U la kren ruh ia kum kine ki jingkren kiba la pynmih jingiakren ha ki por ba dang shen .
Kumba ka long mynta bun na ki hospital jong ka ri ki don ha ka tnad sorkar ha ki kyrdan synshar bapher bapher .
Ka jingshah bom kali arsien ka la pyniap 6 ngut hajan ka kad liengsuiñ Aden
Ka mukotduma jong u Narsingh kan wan sha ka jingbishar ha ka por 1 baje janmiet ha ka 18 tarik u Naitung , shisngi shwa ka jingiakhun kaba nyngkong jong u .
Wat ai ki daw lame ia nga !
" Ha ka ktien Telugu " " Seethakka " " ka mut " " Ka para Sita " " .
" Bun ruh ki khot ia u " " U briew uba bhabriew " " . "
" " " U myntri rangbahduh u thoh poitri ."
Ka Grand Colombier ka dei ka dewlynnong kaba rit bad kaba khlem shong briew ha ka jaka jong ka ri France ha America shatei lam mihngi ha Saint Pierre bad Miquelon .
Kat kum u Jisu kaei ka jingkitkhlieh ba ki Khristan ki don ?
" Ka la leh ruh ia ka bynta ba kongsan ha ka jingrwai Broadway " " " Gigi " " ha u snem 2015 ."
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka lawei .
Pynhiar noh ka Google ia ka Paytm na ka Play Store
Shim ia ka nuksa jong kane ka iingbishar ha Mumbai .
Nga ju leit shata bunsien .
Ka projek ban pynkynriah ia ki mar jong ka karkhana pynkhuid umphniang :
Ka dei ka jingshisha jong ka histori , u la ong .
U la byrngem wat ia ka khynnah ban pynpaw paidbah ia kane ka kam .
Napdeng jong ki , u Masum uba la sahkut , u la aiti noh ha khmat ka iingbishar ha ka 10 tarik u Nailur .
Ka kam khaii , u ong , ka la roi .
" Ngi la dei ban ioh jingiarap ." " "
Ka long kaba khraw ba u myntri rangbah hi u la pyntngen ia nga .
Ka synshar paidbah ka dei shaphang ka jingsynshar jong ka ain .
Sngap , lada phi kwah ban pyndep ia ka jingsdang , phi donkam ia ka jingmutdur .
" watla , ka buit nuclear jong ka ri India ka long " " ym don jingthmu ba nyngkong " " . "
Kine ki jaka kin long kum ki iing jingshai kiba hadien habud kin sa ktah ia ka sor baroh kawei .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad shibun .
U PM u la plie ia ki kam pynroi ha Manipur , ai jingkren ha ka jingialang paidbah .
" " " Ngam shym la shong ha ki ride ."
Ka la pynkynmaw ia nga ia ka iing ka sem jong nga , u ong .
Ha ka Sector 17 ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng .
Hynrei shibun ki jingap langbrot lah ruh ban leh ha ka rukom kaba kham rit , kaba long ruh kaba myntoi shibun .
" " " Ngi la kwah ban pynlong ia kane kum ka kam kaba donburom ."
Ha ka jingpyni ha kane ka jaka pyni kan long baroh kawei ka jait kali naduh ka Kawasaki Motors kaba la pyni ha India .
Ka jingiateh liengsuin jong ki VVIP : Ka CBI ka la jer kyrteng ia u SP Tyagi bad ki para marjan ha ka FIR .
Nga la long u Myntri kam jong ka dorbar thawain ruh .
Nangta la ujor sha ki pulit bad la rah ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Steven Spielberg .
Ka Delhi HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki myntri pla tyngka barim ban ioh jamin lypa .
Ki district ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri ki nang shah ktah ha ka jingshlei um .
Dei Ngi ki ban ioh pateng ia ka pyrthei bad ki jingthaw baroh kiba don ha ka : sha Ngi yn pynphai biang ia ki baroh .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka la shah pynsangeh shipor .
Ka jingduna slap kaba jur ka la pynlong ia ka jingduna um ban pyntuid um ia u jingthung soh jong ka aiom ha Tamil Nadu .
Baroh arngut ki dei kiba wan na ka shnong Dhawal ha Sundernagar .
Ki ehrang Taliban ki la thombor ia ka kad liengsuin ha Karachi ha ka miet Sngi U Blei ha kaba ym duna ia ka 30ngut ki briew ki la iap .
Hynrei hato ka la long shisha ka jingpynlut por ?
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong kane ka dei ka Mahabharat kaba la wan hadien kane kam shym la kdew ia ka niam Budhha hynrei ka don ka jingbatai ia ka niam Jain , Shaiva , Pashupat bad kiwei kiwei ki riti dustur .
Na ka steshon rel ka long kaba suk bha ban poi sha Tengapania .
2400 klur ha ka por 3 snem .
Ka la sngewsih ban long ka kmie .
U Manish u ong, Nga la sngewkmen shibun.
U Ram Jethmalani u la khlad noh ha ka rta kaba 95 snem.
Ka la ong ba ki nong India ha man la ki bynta jong ka pyrthei ki rah ia ka ri India bad ia ka riti dustur jong ka ha ka dohnud jong ki .
Lada shim ia ka IGST ba la lum na ka jingwanrah mar nabar ri , ka jingmih baroh hapoh u bnai Jymmang , 2020 ka la kiew da 8 haba ianujor bad ka jingmih ha u bnai Jymmang , 2019 .
Ka Sujata ka la sdang ïa ka kam ak jong ka da kaba ïashim bynta ha ki jingïalehkai Gujarati ha kaba ka la ak ïa ki bynta ba rit bad da ka jingtrei shitom bad ka jingminot , ka la pyndep ïa ka jingpule ban ak ïa ki bynta ba kongsan .
Ka BJP ka la pynmih ia ka thup jong ki kyrtong ba la kyrshan shwa ka elekshon bad ka la ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha ka BDC .
Ka file XML ka buh ia ki jingtip kum ka jaka buh jingtip .
Kum kine ki jingjia ki long kiba ia pyrshah ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri India .
Hadien shisnem u la apply ia ka kam Surgeon kaba phra ha ka sien kaba lai hynrei la kyntait biang ia u .
" " " Ngam don ha ki lad pathai khubor ."
Nohprah : Ka jingshah thombor ha Nagrota ha kaba hynriew ngut ki shipai ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
U Bobby Deol ha ka klas kaba 83
Katno ngut na phi ha kane ka kynhun nongsngap phi tip ia uwei u briew .
Ka Hina Khan ka la iasoh bad ka Priyanka bad u Nick ha ka party kaba kham kyrpang jong ka Cannes , Instagram
Respected Speaker Madam nga kwah ban pynsngew ia ka jingkhublei kaba sngewrit sha baroh ki dkhot ba la jied jong kane ka iing dorbar na ki seng bapher bapher .
ka don ka tnum .
Ki nongphetwir na Afghanistan ki dei ki nongshong shnong jong ka Afghanistan kiba la mih noh na ka ri jong ki namar ki thma bah ne jingshah pynshitom bein .
Ia ka jinglong jong kiba iap ha katei ka jingjia ym pat lah ban pynthikna .
U Nazrul u la shah pynkhih ha ki saw ngut ki nonghikai jong kane ka skul ha ka por ba u dang pule hangta .
Ka don ka jingpahara kaba jur ha ka jaka .
Ngam don bynta bad ngam tip ei ei shaphang ka sain pyrthei ha ka kam shna phlim .
Ia ka jingtohkit halor kane ka kam la pynlong nyngkong da ka tnat Crime Branch jong ki pulit ka Mumbai .
Ka Sorkar Pakistan ka lah ban shem jingeh ban synshar ia ki .
Ngam ju map ia u Trump na ka bynta ka jingthmu ban kha ia u.
Paralok , Ki masi ki long ka bynta kaba kongsan ha ka kolshor bad ka riti dustur jong ngi .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ïa kaba la dep ban ïa kaba la dep na ka bynta ka por ba ïadei ki long ka Himachal Pradesh , Gujarat , Punjab , Rajasthan , West Bengal , Tripura , Uttarakhand , Madhya Pradesh , Andhra Pradesh , Kerala bad Tamil Nadu .
Ka Revathi ka la trei shitom ha ki phlim South bad kumjuh ruh ha ka Bollywood .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka dollar kaba kham tlot haba ïanujor bad ka pisa rupee bad ka jingduna ka jingdawa na ki nongdie mawkordor na ka thaiñ ka la buh jingeh ïa ka dor jong ka nar rong saw .
Ka distrik ka don bun ki projek pyntuid um kiba rit bad kiba pdeng .
" " " Ka sorkar ka leh bha " " " " u la ong " " "
U Sirsa u la ong ba la antad ba lah ban thung haduh 55 000 tylli ki dieng man la u snem da kaba pyntreikam ia kane ka skhim .
Ka sorkar Delhi ka la plie paidbah ia ka plasma bank ba nyngkong eh jong ka ri ha ka hospital ILBS .
La iakren ruh ia ka jinglah jong u Nitish ban pynbna marwei ia ka jingsangeh noh na ka jingiateh jong u bad ka BJP .
Ha kane ka kynti u la kem ia ka Swapna Sundari .
Ki riew pawkhmat ki ai khublei kyrpang ia ka sngi kha jong u Arjun Kapoor .
Mumbai : Ka ding ka la bthei ha kawei ka ïing kaba heh ha lum Malabar , ki kam pynlait im ki dang ïaid shakhmat .
Ka shnong Pappireddipatti ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka jylla Dharmapuri ha ka jylla Tamil Nadu jong ka Ri India .
U leit kylli ia ki briew .
ka dharma kaba bha ka long kaba shakri ia u brahmin bad ia u pundarikaksha .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki don ka jingiakynduh bad u Sachin Pilot bad ki dang pyrshang ban pynhun ia u , la iathuh ki tyllong khubor ha ka tnad pathai khubor PTI ha ka sngi Nyngkong .
Halor ka khubor Twitter , u ong : Nga pyndonkam ia ka Buzz bad nga sngewtynnad ia ka .
Hadien kane ka jingkylla , ka bhah jong ki nongpynmih ha ka kompeni ka la kiew sha ka 46 . 30 percent na ka 45 percent kaba mynshuwa .
Hangne ​​ki don katto katne ki meme kiba sngewtynnad bha harum :
Ka jingshong hangne ​​ka ïing ïalehkai bad kawei ka tnga bad u lok ki Krauts kan ym pynkylla ïa kaei kaei kaba sngewsih.
U Arjun Tendulkar u la ïasoh bad u kpa jong u u Sachin Tendulkar ha ka Mumbai Indians .
Ka Czech ka dei ka dkhot jong ka NATO , ka EU , ka OECD , ka OSCE bad ka CoE .
Nga tharai ba u dang samla .
Ka nongak phlim Bollywood ka Madhuri Dixit ka la thoh ha ka twitter jong utei u ak phlim bad ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u .
Kane kam long kaba bha ia ka jylla , u la ong .
Nga la aiti ha baroh lai tylli ki rukom ha ka samoi ba la dep bad nga la ieit ia man la ka sekhon jong ka .
U ai jingmut ba u PM u lah ban thmu ia ka Uganda hadien na ka bynta ki katto katne ki lad ba bha ban ioh khubor .
U Ajaz Khan u la ak ha ki katto katne ki phlim bad u la pawnam bha na ka bynta ka jingmih jong u ha ka phlim TV kaba la tip kum ka Bigg Boss .
Nga la pynpaw shai ia ka jingieng jong nga .
Ka website khubor ba laitluid bad ka paralok jong ka Global Voices ka Irrawaddy ka la thoh ia ka jingktah jong u jumai ha Mandalay .
U nongkren jong ka Lok Sabha kaba nyngkong u dei u Ganesh Vasudev Mavalankar .
Ia ki jingiapher hapdeng ki ar tylli ki ri , la ong u nonglam khubor , lah ban pynbeit tang lyngba ka jingiakren .
Naduh kata ka por , ki nongkyrshan kim lah ban teh lakam ia ka jingkmen jong ki .
Ka jingbat ia ngi kum ka jingkitkhlieh kam long kaba dei .
Pule ruh : Ka jingpynjot kaba la wanrah da ka sngi ki nongieit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Pakistan ka kham khraw ban ia kano kano ka jingma kaba lah ban mih na ka jinglong jingman .
" Ka jubab ba la ai : " " La kumno kumno 50 ! " " ".
Ka Sophie ka la phai sha u Langdon mynta , ka sur jong ka ka jem .
Ha kiwei pat ki khep ki dak ki shin ki paw pura ryngkat bad ka jingsdang .
Kumta kim donkam ia ki pisa tyngka kiba heh .
Hynrei balei phi ieit ia nga ?
Namar kata ka soshalism ka la long ka phang jong ka jingiathuhkhana .
Ai jingmut ka EC ban pynkylla ia ka IPC ban pynlong ia ka jingai pisa ia ki nongthep vote kum ka kam runar kaba lah ban tip
Hynrei bunsien ki sla jong ki dieng Virginia ki don phra tylli ki sla rit .
Hynrei u kpa tymmen jong ka um shym la pdiang sngewbha ia ka .
Ha ka sngi Saitjain , ka jingshit kaba heh bad kaba rit ka long 21 . 6 digri bad 8 digri .
Haba u kdew sha kaba nyngkong bad kaba kongsan tam napdeng kine , u rwai : ‘ U Trai u map ia ki jingbakla jong phi baroh . '
Ngi la ioh ia ka jingkhleh kaba bha jong ka samla bad ka jingshemphang .
Pynlong ia ka camera bad phah ia ka video
Ngim shym la leh kumta .
Ki jingtei kiba don ha ka jingjngai kaba san meter na ki surok bah ki pynkhein ia ka ain PUDA 1995 , u la ong .
" " " U la ong : " " " " Lait noh tang ka New Orleans hadien ka Katrian , ka long ha ka nongrim ka jinghiar kaba heh tam na ka bynta ka nongbah U.S. ha ka histori " " "
Nalor ka India bad Pakistan u myntri rangbah ka China un leit ruh sha Germany bad Switzerland .
Nalor kata la pynbna ia ka Mineral Policy khnang ban pynroi ia ki marpoh khyndew , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingbuh hakhmat eh ia ki marpoh khyndew kiba la thmu ban shalan shabar ri , ki marpoh khyndew kiba kongsan bad ki marpoh khyndew kiba kongsan .
Khublei, Joe, ka dei ka Sacha.
632 hadien ka jingiap jong u nongiathuhlypa mohammad , ka la sdang ka jingsngewkhia hapdeng ki kynhun muslim .
Ka la ak ha palat 300 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu , Tamil , Kannada , Malayalam , Hindi bad Oriya .
Ka Sridevi ka dang pynphriang ia ka phlim jong ka MOM kaba la thmu ban pynmih ha ka 7 tarik u Jylliew .
Mynta ka step u Kapil Sibal u la leit hajir ha ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta u Anil Ambani ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein .
Utei u nongphone katkum ka jingujor u la pyndonkam da ki ktien kiba sniew bad byrngem ruh ia u Ashok Khemka .
Ki don ka jingiadei bad ka khyndew .
Uwei u samla pule u la ong : Nga tip naduh kaba sdang ba ka jingpule jong nga kan ym ialam sha ka kam kaba la batai shai bad kan ym ai jingshngain .
Lane , phi lah ban pule shaphang jong ki ha ka website jong ki bank jong phi .
Ngam kwah ban kynnoh iano iano ruh , hynrei ka jingjop jong kano kano ka kam pyrshah kaba iatylli ka shong beit ha ka jingiamir jingmut shwa , la ong u Yechury , katkum ka ANI .
Ha katei ka jingjia 12 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka masi ka peit ia ki kali kiba ialehkai ha ka telebishon .
Ka kam jong ka Parliament ka long ban pyntreikam ia ka jingsynshar ha ka sain pyrthei bad ka pisa tyngka halor ka bor synshar bad ban pynthikna ia ka jingpeitngor jong ka Parliament ia ka jingsynshar .
Ka Jingpynbeit ia ki Jinglong kiba kylla Ha kane ka por ki kmie ki kpa jong nga ki donkam ia ka jingsumar kaba kham bun .
Hynrei katba nang iaid ka por ki nongialam kiba la ju trei shitom ki la shah set phatok .
Ha ka snem 1942 ka la shon ia ka jingrwai Islam kaba nyngkong eh jong ka da ka kompeni pynrung jingrwai HMV ha ka dur jong ka disk kaba 78 rpm .
Ka tnad ka la ong ba ha kaba kut jong u snem 2022 baroh ki jaka buh jingthoh kin sa mih .
Lah ban pynduna ia ka jingbun jong ka carbon da kaba pynkhluit ia ka alloy ha ka lyer kaba pynduh ia ka carbon kum ka hydrogen .
Ka jingbun briew jong ka shnong Dholai ka long kumba 10,000 ngut .
Ka media kam don ban pynsngewbha ia ka sorkar .
Khlad noh u Prez Hugo Chavez na ka jingpang cancer
" Arngut ki ophisar ba rangbah jong ka sorkar Delhi la sospon bad katba arngut kiwei pat la ai ïa ki jingpynbna pynpaw namar ki " " jingbakla kiba jur " " ha ka kam ha ka por ba dang ïaid shakhmat jong ka jingkhang dam . "
Ka jingpynlong ia ka jingthew ka long kaba lah haba don ka jinglong mar ryngkat ha ka bynta .
U Letto u la ioh ia ka khusnam jong ka seng jong ki nongbah jong ka ri Canada ha u bnai Iaiong 2014 .
Ka Bank of Baroda ka la mynjur ban ai ram T.84 hajar tyngka na ka bynta kawei kawei ka kynthei kaba aplai .
Namar ba ka roi ka par jong ka jylla ka shong ha ka jingtreikam jong ki seng bording , u la ong ba ka sorkar kan iada ia ki .
Ngam tip la nga dei hok ne em ia kane .
Kum ka jingmih , ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ka nang jylliew .
" " " Bad lada ym dei namar ka jingaiei bad jingisynei U Allah ia phi , uwei ruh na phi un ym shym la long uba khuid . " " "
Te , ka la dei ka por ba un nang .
U president jong ka ri France u la byrngem ban pynioh biang ia katei ka iing kaba donnam .
Hynrei u tnga jong ka u Navid Ahmad u la kam ba ka la pyniap ialade namar ka jingsngewsih .
Ka jingdie kali kamai ka la kiew da 20 percent ha u bnai September 2018.
" Kriket " " " Ka kynhun jong ka spah snem " " . "
Lada don ki jingkhot jingeh kiba wan na ka rel kaba la ktah hapoh ka jingthmu jong ka MeriSaheli , ia ka jingpynduh ia ka jingkhot la buddien ha ka kyrdan jong ki ophisar ba ha khlieh duh .
Ka jingthoh jong ka Russia ka long ka khana kaba pher .
KAM long kaba suk ban pynneh ia la ka jong ka jingngeit kaba skhem mynta .
Ai ia ka jingpyrkhat na kawei pat ka angle .
Ka la lah ban poi sha ka kali jong ka .
Ki dawai pynhiar snam , na ka bynta ban pynduna stet ia ka jingkhia bad ban tap ia ka jingdon jong kiwei pat ki jingdih ba la khang ha ka por ba leh ia ki test .
Ka dei na ka Longïing Punjabi .
Uba u sngewtynnad eh u dei u myllung Kapilar uba long u paralok ba jan bad u paralok ba iajan bha jong u .
Hynrei ngam shym la sngewthuh ia kata satia .
Ngi dang wad ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka ain .
Ka jingialehkai kriket 8 . Ka Ms .
Ki pulit ki la ong ba baroh ki nongdie marbam la phah sha ka iingbishar .
" " " Ngi hap ban sngewtynnad ia ka phainal bad pyrshang ban jop ia ka ."
Ka jingpynbor kaba kham heh ia nga .
Nalor ki nongïalehkai ba hakhmat eh ha kane ka phlim ki don ruh ka Shalini Pandey , ka Jagapathi Babu , u Prakash Raj bad u Nasser .
Ka Aadhaar ka long kaba donkam ban thep ia ka IT Return bad ka PAN : Supreme Court
La antad ba u Dhoni u lah ban pynsangeh noh ïa ki juti jong u ha ka jingïalehkai kriket pyrthei hadien ka jingïalehkai World Cup 2019 ka ban long hapdeng ka 30 tarik u Naitung haduh ka 14 tarik u Jylliew .
Ka snem 2019 ka don shibun kiei kiei ha ka jingma !
Ka jylla Maharashtra ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur bha na ka daw ka jingpang coronavirus .
U Kapil dang shen u la pynbna ba un sa pynmih ia ka digital jong u ha ka Netflix .
Ka jingpeit ba itynnad ia ki lum .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka mahadei kaba shlur
U PM Modi u la kyntu ia ki nongialam pyrthei ban pyniakhlad bad pynshitom ia kito kiba kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ka nongkren ka iing dorbar jong ka jylla Maharashtra ka Nana Patole .
Bad haba khatduh u la rung biang sha Babilon , hadien hynriew snem ha ka thain Mihngi U Alexander u la shim biang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei da kaba shim sa arngut ki tnga .
Kane kan dei ka jingialehkai league kaba khatduh jong kane ka lympung .
Ha ka jingshisha , ma nga bad ka tnga jong nga ngi dei tang ma ngi ha Italy kiba iaieit .
Ka dor jong ka Micromax Canvas 2 Plus ka long Rs 8, 999 .
Nangta ki nongïakhih ki la leit phai biang sha Jantar Mantar .
U la khot ia ka jingiakren kaba jylliew ha ka kolshor bad ka ktien na ka bynta ban pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat bad ki jingpeit .
" Kumta ngi la ai jingmut ia ka sorkar ban pynbeit ia ka jingpynbiang oxygen kaba heh tam na ka bynta ki nongpang . " " "
Pynlong ia ka jingpyrkhat , bad ki jinglehkai pynhiar mynsiem ba pynjahthait .
Ha ka khubor video ba la pynmih ha ka Twitter , ka Kong Dev ka la ong ba kawei na ki daw ba tang khyndiat ngut ki kynthei ki rung ha ka sain pyrthei ka long ba kim shah leh bha .
Kiba bun ki kolej ha ka skulbah Delhi ki don ka rukom siew kaba pher .
Katto katne kiwei pat ki nongpeit bniah ki long kiba sngewsih watla .
Kito kiba don ka jingpyrkhat kaba ïahap shaphang ka jingïalehkai ki ailad ïa ka jingpher hynrei ki ithuh ruh ïa ka jingdonkam jong ki jingduna .
Ka Yoga bad ka Ayurveda ki lah ban long kiba treikam bha ha kaba pynkhlain ia ka bor met bad ka lah ban iarap ban pynkiew ia ka jingpyrkhat .
Kane ka lah ban wanrah ia u slap uba rit halor ka Madhya Maharashtra bad ki jaka harud duriaw .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew ba kongsan ba la batai katkum ka ain MCDR .
Ka jingshisha ka la mih khyndiat khyndiat .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka hospital Chamba ban ioh jingsumar .
Ha ka jingtohkit la lap ba u briew uba la shah thung u don ia ka GPA 3 . 37 . Wat la ki don ki briew kiba kham tbit hynrei kim shym la shah thung .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong shuh shuh ba ka donkam kyrkieh ban pynlong ia ka jinghikai kaba iadei bad ki jingdonkam jong ka ri .
Ha ka jingpule jong u hangta , u la sngewtynnad khamtam eh ia ka physics jong ki bynta .
Baroh arngut ki para jong u ruh ki dei ki nongsiat kiba tbit bha .
U nongngeit ba skhem ha ki jaka treikam jong ngi , ka long ka jingmut ba la pyrkhat bha jong nga ba dei ki nongtrei kiba rai kumno ki tiar treikam jong ka jaka treikam ki treikam .
Katkum kane ka jingiateh , ka Carlson Rezidor ryngkat ka jingiatreilang bad ka Mushtaq Group kan plie ar tylli ki hotel Radisson Blu ha Srinagar bad kawei kawei ha Tangmarg , Sonamarg bad Pahalgam .
Ha ka liang ba shakhmat jong ka camera , ka wan ryngkat bad ka camera kaba 13MP kaba don ar tylli ki LED Flash bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
Uwei na ki u la khlad noh katba arngut ki la mynsaw jur .
Haba kren bad ka ANI , u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la ai khublei ia u Rahul namar ka jingkiew kyrdan khlem ka jingtreikam .
Ka jingkiew jong ka ram ka iaid shakhmat ban ia ka jingkiew jong ka jingbuh pisa .
U la pynbeit ba kiwei kin iarap ban sumar ia ka balang .
Hato u la don slem ha Buenos Aires ?
Ka Saurashtra ka la shah rem ha ka Vidarbha ha ka phainal jong ka Ranji Trophy ha ka samoi ba la dep .
Ki bangeit , to tieng ia U Blei . To ai ba kawei pa kawei ka mynsiem kan peit ia kaei kaba ka la buh shakhmat na ka bynta ka lawei , bad to tieng ia U Blei , namar U Blei U tip ia kiei kiei kiba phi leh .
U long uba bha bad ki briew kiba bha bad uba sniew bad ki briew kiba sniew .
Kumno u la rung ha ka system jong ngi ?
U dei u nongialehkai kriket jong ka ri India .
" Nga kwah ba baroh ki khynnah kynthei ha ka pyrthei kin ioh ia kane ka kabu kaba kongsan." " "
Kane ka jingbishar ia u Surendra Nath Banerjea ka la pynmih ia ka jingkhihwin jong ka jingsngewthuh sain pyrthei ha India bad ka jingpynbna paidbah shabar ri .
U PM Modi u la pynduh pisa ia ka ioh ka kot jong ka ri India bad pynjot ia ka jingmih pisa jong baroh ki kam rit bad pdeng kaba la pynlong ia ki million ngut ki briew ban duh kam duh jam .
Ngi la ialeh lang shisien , u Maxim .
Arngut kiwei pat ki nongtrei ki trei ryngkat bad u .
To tip kham bniah shaphang ka prokram Energy Star .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah klas V ha kawei ka skul shnong .
Ka Shabana ka kurim jong u Irshad ka la ïathuh ha une u nongthoh khubor ba u nongbishar u la mih noh hadien ba u la ong ‘ map’.
Pynduh noh na ki thup jong ka tnad ain ia ki ain pdeng .
" Ia ki dak China la khot ha ka ktien Mandarin , hadien ka Hima Han jong ka China . ha ka ktien Japan la pynmih ia kane " " kanji " " . "
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba ki kmie ki kpa ki dei ban buh ha ka jingmut .
Haba phai la ki khmat sha ka Rosslyn , u Langdon u sngew ia ka jingkwah khynnah ban tip ia ki jingmaham jong ka .
Ki jingiakhih pyrshah ia ki skul Pvt ki kylla long ki jingiakhih
La iathuh ba ka tnga jong u ka la ong ba u Sidhu un mih noh na katei ka show ha u bnai Naiwieng ban trei ia ka elekshon elekshon ha Punjab kaban sa wan .
Ka jingailad ia ka mynsiem sngewrit jong ka pyrthei ban pynkhih ia ngi ka lah ban pynsniew ia ka jingiadei kaba ieit kaba ngi ioh ha ka balang bad ia ka jinglong jong ngi kum ki Khristan .
Kynthup ia kiwei pat ki jingpeit bniah da ka telescope , ki stad saian ki la pynthikna ia ka jingdon jong ki haduh 3 500 tylli ki planet shabar jong ka pyrthei sngi .
Ha ka jingiakren bad u Shahid Afridi u la ong ba u ju sngewtynnad bha ban ialehkai pyrshah ia ka India .
Hadien hynniew bnai ka la kha ia u khun shynrang uba kyrteng u Jisu .
" Ka kyrteng jong nga kam dei " " phi " ". ka dei u Ricardo."
U iada ia ka hok kaba marryngkat jong baroh ki jaitbynriew ban rakhe ia la ki jong ki jong ki niam .
Hato don ka jingiashim bynta jong ki nongpeitkai ?
Lane kumba ong ka kitab Proberb : Uta uba ai um laitluid ia kiwei un shah ai um laitluid ruh ia lade .
Ka jingpule ka lap ba ka India ka don ha ka jingma jong ka jingkyrduh bam namar ka jingkylla ka suinbneng
Plie biang ia ka tempi Kedarnath na ka bynta ki nongmane
Ka jingthombor jong ki lehnoh ha Manchester Arena ha ka concert jong ka Ariana Grande ka la pyniap ia 22 ngut bad mynsaw 59 ngut .
Hato nga donkam sa kawei pat ka pair ?
Lada khein lang , ka jingroi ha ki 8 tylli ki bynta ba kongsan ka la hiar sha ka 3 . 5 na ka shispah pyrshah ia ka 5 . 6 percent ha ka por ba ianujor jong ka snem mang tyngka ba la dep .
Nangta u la kylla long u Kpa Bakhraw jong ngi .
La pynbna ia ki jingmih ba la pynkylla da u nongtrei jong ka RRB ALP, hangne ​​ka don ka link ba beit ban shim ia ka scorecard.
Kaei kaba ka New York ka iadei bad ka ?
Ki la tei saw tylli ki iing siej .
Ha kajuh ka por , ka kynhun ki briew ki la ker sawdong ia u .
Ka Twitter Seva ka thmu ban weng ia ki mat kiba iadei bad ka DARPG kum ki jingsngewsih paidbah bad ki jingpynkylla ha ka rukom synshar bad kiwei kiwei .
Ki nongtei ia kane ka pisa ki lah ban ioh jingmyntoi shibun .
Kawei na ka san bynta jong ka jingbun briew kan kylla sha ka jingduk .
Ia une u sboh la ju pyndonkam kum ka jingbam jong ki masi bad ki kulai .
La kynnoh leh beijot , la kem ia u nongiarap jong u namar ka jingtuh .
Hadien kane ka jingpynbna , ka la don ka jinghiar kaba jur bha ha ki share jong ki bank India .
Nga don ki ummat jingkmen ha ki khmat jong nga .
U Jon Snow , u khun ba sniew jong u Eddard Stark , u hynmen ba la smai jong ka Night’s Watch .
Kumta ki nongrep kim lah ban siew biang ia ki ram jong ki ha ka por kaba biang .
Ka RCB ka la lah ban jop da 10 ron .
Ki nongtrei kiba iakhih ki la thang ia ki dur jong ka sorkar pdeng kiba pyrshah ia katei ka rai .
Nangta u la nang ia ka ktien Persia bad Arabic .
Nga Kyrmen Ba Phin Shem Ia Ka
Ia kine kiei kiei baroh lah ban pynroi da kaba suk bha hangne ​​.
Ka Jet kam dei tang ma ka ka kompeni liengsuin kaba peit ia ka jaka pdeng ha Europe .
" Ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei ha ka rukom kaba biang . " " "
Ka Belgium kaba la shah rem noh ha ka France ha ka semifinal ka don ïa u Kevin De Bruyne bad u Eden Hazard ha ka thup ba lyngkot .
Ha kane ka jingwan u Syiem Syiem un pynlong ruh ia ki jingialang bad ki heh ophisar jong ka Pakistan ba kynthup ia u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi .
Ka dor jong ka PetrollandDiesel kam shym la kylla ha ka sngi U Blei ha ka sngi kaba lai lynter .
Ha ka Azaad Hind Fauj la pynrung ia ki koidi thma India kiba la kem da ki shipai Japan na ki shipai phareng .
Kum shi bynta jong ka jingthmu ban ai hok , yn tyrwa ia ki nongshim bynta jong ka RIL kawei ka bhah thymmai na ka bynta man la ka 15 tylli kiba la bat ha ka dor 1 , 257 tylli kawei .
Ha ka por kaba biang , ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ki 12 524 tylli ki shnong bad 528 tylli ki sor ha kylleng ka Jylla .
Katba u Lamphang ka Lok Sumitra Mahajan u la buh ban pynlong ia ka jingialang jong ka Rules Committee ha ka sngi Palei .
Lah ban iohi ia utei u pulit uba phong ia ka safety jaket bad ka helmet ba u iaid ha katei ka jaka ba jia ka jingialeh ryngkat bad u suloi bad u diengduh .
Kan dei ka jingïalang paidbah kaba nyngkong eh jong ka sorkar hadien ba u Narendra Modi u la long Myntri Rangbahduh ha ka samoi kaba arsien lynter .
Da kaba leit noh ki kynthei , ka colony ka mad ia ka jingkylla kaba phylla .
Ka jingieng jong ka sorkar Manipur ka long kaba shai bha ong u Biren Singh .
Kiwei pat ki paralok jong ka NDA ha kane ka jylla u Ram Vilas Paswan un ioh 5 ngut bad u Upendra Kushwaha un ioh 2 ngut .
Hadien kata u la ioh ia ka jingpynkylla sha Kerala .
Bad nga leh ia lade ia ka burom ban pynrung lang ia ka kopi jong ka shithi jingbthah ba la ai ha u Lieutenant Colonel McLeod na ka bynta ka jingpyniaid jong u .
Ki la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri ka nang hiar namar ki polisi jong ka sorkar .
Ym shym la pyndonkam ia ki dieng lait noh tang ha ka jingkhang rung .
Iaiong 2009 U Harry Haft .
Nga sngewkmen shisha ba ka Twitter India ka la shim khia bad khang ia ka account jong u bad pynlong ia u ban pyndam noh ia ka tweet jong u.
" Ka lah ban long ka waitlam kaba jem ban byrngem beit ia ki bor nongshun , kaba pynthut shuh shuh ia ka jingdon jong ki ri Sepngi sawdong ka Duriaw South China ," la thoh ka kot khubor . "
Na ki 407 tylli ki steshon rel kiba heh ha kylleng ka ri India la shem ba ki dei ki steshon rel kiba jakhlia tam ha ka ri India ha Mathura bad Shahganj jong ka Uttar Pradesh .
Ha madan jong ka skul MSD la don lang u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana u HS Sidhu bad u myntri barim u Chiranji Lal Garg .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka kynhun shipai Belgium kaba la sdang ha ka snem 1913 ka la dei tang ban pyndep ha ka snem 1926 .
La khmih lynti ba yn tyrwa ia ki jingpyniasoh jong ka Android Auto bad ka Apple CarPlay ha ka model ba la pynkylla dur .
Ka jingap ka long na ka bynta ka bym lah ban kiar .
Ka HAMCL ka pynmih , shna bad pynïaid iew ïa ki thuk thuk , ki scooter , ki kali bad ki mar pynmih bor ding ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim la don lang ruh ka Anushka Manchanda .
" Ia kane ka them la khot ha ka histori kum " " Nepal Mandala " " bad ka la long ka jaka sah jong ka kolshor Newar , ka riti dustur sor kaba don kylleng kylleng ha ki lum Himalaya . "
Ka jingthmu ia ki jaka rep um rit ka hap ban long hapoh ka jingpeit jong ki tnad sorkar pdeng .
Ka Centre ka la weng noh ia ka .
Ki don ki dak ba ka ioh ka kot ha US ka nang kiew bad ka jingdon kam ka nang kiew .
U Myntri Rangbah barim u BS Yeddyurappas u khun jong u BY Raghavendra u dei u nongjop marwei na ka seng Bharatiya Janata Party , ha kaba u la shim ia ka shuki ha Shivamogga Lok Sabha .
Phi lah ban jied ia kiwei pat ki por treikam ruh hynrei , ki jingsiew bai lutksan ki long hapoh 8 percent .
Ki dak phonetic ba la rong ki iarap ia ki nonghikai ban ialam ia ki khynnah ha kaba pynmih ia ki kyntien ha ka rukom kaba dei .
Ngi shim ba ka Sorkar ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar naduh ka sngi kaba nyngkong , la ong u Qadri .
Ka Avengers : Endgame ka pynmih ha kajuh ka por ha ka ktien phareng , hindi , tamil bad telugu ha ri India .
Ia kane ka phlim kham mynshwa la khot ka Laxmmi Bomb .
Katba ia u MS Dhoni la jied kum u kapten jong ka kynhun ialehkai ODI bad T20I , ia u Virat Kohli la aiti ia ka kam kapten jong ka kynhun ialehkai Test .
Wat u nongseng jong ka PMK u Ramdas u la batai ia ka kum ka jingjop ia ka kolshor Devendra Kula Vellalar .
U dang ialehkai Volleyball na ka bynta ki shipai suin bad u hap ban shim jingbit kyrpang na ki man ka por ba u shah jied ha ka kynhun kriket jong ka Bangladesh .
Kham mynshwa u Singh u la pyrshah ia ka jingtyrwa jong ki katto katne ki nongialam ka Congress ban tuklar ia ka jinglong nongialam jong ka longiing Gandhi ha ka seng da kaba ong ba kane kam dei ka por ban pynmih ia kum kane ka mat .
Phi dei ban tip ba ki tymmen ki ioh ia ka jingpynlait ha ki tiket jong ki .
Ngin sa shim ia ki sienjam ba la thmu ban pyniar ia ki jingtei bad ki jaka ai jinghikai ha ka liang ka jingialehkai .
Ha kum kane ka khep , ki kyntien U Jisu haneng ki ai jingpyniaid .
Uwei pa uwei u majistor distrik uba don ia u ophisar ba iadei bad ki shipai un don hapoh ka jingpeit jong u nongsynshar jong ka thain . 9 .
Ki dei na ka hima Velugoti jong ka jait Padmanayaka Velama .
Ka nang ban jngi hynrei ha ka jingkyndit ban hap ha ka um kaba khriat , ka la shu lah ban pynkhih ia ki dkhot met bad ka la dih bun ka um .
Hooid , wanrah ia ka low . Ka long kaba dei .
Ki don kumba 20 ngut ki samla pule kiba la mynsaw la wanrah sha ki hospital civil jong ka Ambala Cantt bad Ambala City hadien katei ka jingjia ha ka sngi Nyngkong .
La lap ba iap ia u nong America ha Gandipet
Pynbna PM ia ka jingiarap pisa kaba Rs .
Ki dur ba la sam ha ki social media ki pyni ia ki jingtwa kiba paw ha ki jingtei iing , ha ki surok bad ha kiwei kiwei ki jaka bapher bapher .
U la bthah ruh ban pynthikna ban pynbiang ia ki jaka sumar kiba bha tam ia ki khynnah kiba mynsaw .
Kiwei pat ki kynthup ïa u nongpynïaid jong ka IIT Delhi , u professor V . U Ramgopal Rao , bad u professor V . K
Kaei kaba jia lada ngi delete ia ka WhatsApp ?
Ka seng ka hap ban iasoi ia ka jingiateh bad ka Grameenphone ban ioh ia kane ka jingshakri lyngba ka jingpyndap ia ka phorm ba la buh .
U Shri Iyer u la pynbna ba ka jingdon jong ki briew kiba leit shabar ka la hiar na ka 55 klur ha u bnai Naitung 2014 sha ka 35 klur ha u bnai Naitung 2017 .
Ka dur ba la shon doktor jong u Narendra Modi uba jurip ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Chennai , kumba la pyllait paidbah da ka PIB .
Ka ROM circuit ha ka system ka kynthup ia ka system ba bun kyrdan kaba buh ia ki address ba sdang jong ki jingtip sur ba pyni .
Ki dor jong ki coupon , ki dor bai lutksan bad ka jingmih .
Ka BCCI ka pynpaw ia ka jingeh ha ka liang ka jingshngain halor ka jingjia liengsuin bym lah ban pdiang , thoh sha ka ICC .
U rkhie bein ia ka jingtieng , bad um ju sngewsih , bad um ju phaidien na ka waitlam .
Ka jingleit jngoh ban peit !
Ha ka kyrdan ba lai ha kane ka thup dei u Luke Wright na England uba la thep 9 tylli ki duck .
Ki kynthei bad ki khynnah ki shah pyniap .
Ka dujok jong ka Baibl , te , ka dei ka jingtep lang jong u khun bynriew ha kaba ki briew kiba bha bad kumjuh ruh kiba sniew ki leit .
Ha Chittagong ia ka jingiakhih na ka bynta ka jingpynkhuid la khot noabad .
Phi donkam ban pyndonkam ia u kuli rupa , hynrei , lada phi shna ia uwei . . .
Kiba la koit haduh mynta ki long 2 230 ngut .
Ryngkat bad ka Ammy bad ka Monica ki don ruh u Sardar Sohi bad u Karamjeet Anmol ban pyni ia ka sap ka phong jong ki .
" Ka dei shaphang kumno ki kynthei mynta ki pynpaw ia lade bad ki thaw ia la ka jong ka dak ha ka imlang sahlang ", la ong ka Niharica shaphang katei ka projek kaba la ak ruh da ka Neelima Azim . "
U Rahul Gandhi : U nongkwah tnga uba sngew artatien, hynrei. . .
Pyni ia ki jingtreikam jong ka network ha kawei ka jingkhang
U PM Modi un leit jngoh ia ka Gujarat , plie ia ka Metro project .
Da kaba leh katkum ka jingkyrpad , ki shipai duriaw jong ka thain sepngi ki la pynbeit kloi kumba 250 tylli ki song khaw rashon ha ka 04 Apr 20 .
U Praneeth u la kiew sha ka kyrdan ba 15 ha ka pyrthei bad mynta u dei u nongialehkai ba ar jong ka India .
Kane ka jingpynkylla jaka ka pynleit jingmut ia ka jingshah ktah ha ka jingpang cancer .
Kane ka jait jingsngew riewlum ka ju pynmynsaw ia ka ri kaba ka wad ban kyrshan kham bun ban ia kiwei pat bad ki don ki dak kiba shai ba kane ka la jia lypa .
Hapoh ka Prokram Deyata Kirula .
Pynkhuid ia ka shyntur bad ka shyntur jong ki da ki kti lane da ki tissue lane da ka jain lyngkhuid haba ki snier ne snier .
U MLA ka BJP u Atul Bhatkalkar u la pynmih ia ka video ha ki social media kaba la pyni ia ki 6 ngut ki briew kiba thombor ia utei u briew .
U la bynrap ba ki MSME ki don ka bor ban thaw dur ia ka lawei jong ka kam iada ri .
Ka Sorkar Maharashtra ka la pynbna ban pyllait ram ia ki nongrep katkum ka GR jong ka 28 tarik . 06 . 2017 kaba kynthup ia 31 lak ngut ki nongrep ryngkat bad ka jingpynlait ram kaba Rs .
U la ong ba mynta ki don 21 tylli ki AIIMS kiba treikam ne dang seng ha ka ri , ha kaba 14 tylli la pynbna naduh u snem 2014 .
Ki bor pyniaid ki la ong ba u sboh um don ha ka por lyiur .
U majistor jong ka sorbah Dhaka u Ataul Haque ha ka sngi Thohdieng u la hukum ia ka tarik thymmai hadien ka jingujor jong u nongshah mudui .
Ki khmat jong nga ki la tyrkhong na ka bynta ka ktien jong Me da kaba ong Lano Men pyntngen ia nga ?
Kaba ar , nga don tang 18 kynta ban im , la kumno kumno .
U Jisu u la kren shisien shaphang ki khynnah kiba ialehkai .
Nga pynthikna ia phi ba ngin trei da ka bor kaba thymmai ban kyntiew ia ka kyrdan sha ka jingkhlain jong ka jingiatreilang jong ngi .
Ka Baibl ka ai nuksa ia kito kiba la leh ha kane ka rukom , kum u Joseph bad U Jisu . Gen .
Hadien kane , u la sdang ban thmu ban pyniap briew .
Bun na ki ki la iap ha ki jingjia aksiden surok .
Ha baroh ar tylli ki exam , ki khynnah kynthei ki la kham bha ban ia ki khynnah shynrang .
Kynmaw ngam dei tang u briew , hynrei nga dei ruh ka jingmut .
Haba ïakren bad u Prothom Alo , u director ka tnad pynneh mariang jong ka Khulna u la ong ba ka jingpynbna ïa ka jingpynkhuid ïa ka mariang ka long kaba donkam bha na ka bynta ki jingker dohkha ha ki jaka kiba heh palat san akar .
U la ong ba ka don ruh ka jingduna kaba jur ha ka um dih .
Da kata , ki iai pyntip ia ki nongkyrshan jong ki shaphang ki kam ba ki leh man ka sngi .
U nongiarap ba rangbah jong u Andrew McDonald un ialam ia ka kynhun ha ka por ba ialehkai .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki pulit da ka sngi
Ha ka por ba kha ia u Zivas , la kylli ia u Dhoni da ki lad pathai khubor hato u sngewsih ne em ban don ha India ha ka por ba kha ia ki khun kynthei jong u , ha kaba u la jubab , Em shisha .
Baroh arngut ki ialehkai ha madan Jawaharlal Nehru .
Ka India hapoh ka jingsynshar jong u PM Modi ka la paw kum ka ri kaba hynriew kaba donbor tam ha ka pyrthei ong u Yogi Adityanath .
Hadien kane ka la shah hikai bad ai jinghikai da ka Bachendri Pal ka kynthei India kaba nyngkong eh ban kiew ia u lum Everest ha u snem 1984 .
Ngi don ka jingbun briew kaba kham samla bha , u la bynrap .
Na ka bynta uwei u nongpyndonkam Twitter , ka jingkut jong ka jingialehkai pyrthei ka pyni ia ka jingjia kaba kongsan .
Ka kompeni kali jong ka honda . bad ka Toyota Motor Korp . ki thmu ruh ban pyni ia ki kali rit jong ki na ka bynta ka iew India .
La pynlong ia ka jingialang ha kane ka sngi .
Ka por kaba paka . U rangbah u la dep pyndep .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad khlaw bad ka mariang u Bikram Keshari Arukha u la don lang ha kane ka sngi .
Ka bha ban ai jinghikai iaid kali ia ki khynnah , namar ki rangbah kim sngewthuh ia ki kyndon iaid kali ha kane ka ri .
U la shongthait kum u Lieutenant ba donburom ha ka tnat shipai .
Ka jingeh ka long ba u long uba tbit bha ha ka jingleh jadu jong ka ri Mihngi ruh kumjuh . . .
Uwei na ki u sngap . ha ki ar sngi , kum ngan sa iohi sa 10 ngut na ki kin ioh ia ka jingpang khriat , em ?
Nga la leit ban shim ia ka Soyuz bad wan shim ia phi .
Kiei ki phlim kiba phi la peit hangne ​​?
La shim katto katne ki rai kiba kongsan ha kane ka por .
Ka la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1989 na ka skulbah Tirana ha ka kam kompiwtor , bad ka la long ka nongwad bniah .
Namar ba ka Pyrthei ka iaid sha ka jinglong jong ka jingpynkylla .
Ka jingmih na iing .
Ka Hina Khan dang shen ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktor ba tbit tam ha ka Indian Telly .
" Kumjuh ruh u Salman bad u Randeep ki la iatrei lang ha ki por ba la leit noh bad ki iasam ia ka jingiadei kaba khraw " " "
U la seng ia ka hima Nasiri .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki katto katne ki seng saiñpyrthei bad ki nongïalam jong ki ha kaba thied ïa ki liengsuiñ Rafale ki long kiba sngewsih haduh katta katta , ki bym don nongrim bad kiba don ka jingthmu kaba sniew , ong u Bah Singh .
To ngin peit ia ki kawei hadien kawei pat .
Ka dorkhas elekshon ka dei ka rukom ban buh jingkylli ia ka jingmih elekshon jong ka dorbar thawain , dorbar thawain ne elekshon shnong .
Bad ka dei ka khmat kaba heh bha na ka bynta ka Amazon bad u Bezos.
" " " Ki tip thikna kaei ka jingshongkha kaba sniew , hynrei ki kham duna ka jingsngewskhem kumno ka jingshongkha kaba bha ka long ."
Ka kali thymmai jong u snem 2020 ka wan ryngkat bad ka engine ba la pynthymmai kaba 765cc kaba la shim na ka thuk thuk Moto2 jong ka hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Ki nongkyrshan jong u ki nang kiew man la ka sngi .
kum kine kiei kiei kiba jia ryngkhat , kiba mih na kata bad kiba pyndap katkum ka jingdonkam ban pynthikna ba ka jingtei biang ne jingpyniasoh lang ne kiwei kiwei ki lad ba la kdew ha ka skhim kin long kiba pura bad kiba treikam bha .
Hynrei ym lah ban leh kumta .
U nongshah kynnoh u la byrngem wat ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ia kane ha uno uno .
Kumba ka long mynta ki ai tang 80 percent na ka dor ba la iakut .
Kawei na ki jingjop jong kata ka jingialang ka long ka jingiateh kular jong ka Versailles kaba la pynkut noh da kaba thikna ia ka thma jong ki ri paralok bad ka Germany .
Na kine ki don kumba 60 hajar ngut ki khynnah skul India kiba pule ha ki 23 tylli ki skul India ha ka ri .
Act , 2019 lane ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad pla tyngka ha ka 23 tarik August 2019 .
Ha kane ka jingialang la iadonlang ki myntri bad ki heh ophisar jong baroh ki tnad ha ryngkat ki district collector bad ki additional collector .
Ka la don ka jingsawa khyndiat por , hynrei kam shym la neh slem .
Ia ki jingthung jhur la thung ha ki thliew .
Hadien ba u la mihkhmat ia ka Australia ha ki 190 tylli ki ODI bad kamai 5757 ron bad kamai 168 wiket , u Watson um da khuslai than ia ka lawei jong u ha ka pyrthei .
" " " Ka long kaba sngew lyngngoh ba ka skul board jong ka jylla hi ka la pynduh noh ia ki nongthoh histori jong ka Punjab na ki kot histori jong ka Punjab " " ong u Cheema ha ka kyrwoh jong u .
Ban pyndap ia ki nongwad mawshun , ki shnong boom ki la mih harud ki lynti bad ha kaba kut jong ki la seng ia ka nongbah Dawson ha ka jaka ba iakynduh ka wah Klondike bad ka wah Yukon .
Naduh kata ka por ka jingbuh kot khubor ka la nang pawnam . Bun ki diary ki la kylla long wat ki kot histori kiba kordor .
Ka dei ka jingialeh na ka bynta ka hok .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka AAP ka la iakynduh ia kum kane ka jingjia .
U Enjiniar jong ka jingwad bniah bad jingpynroi
Ki lai ngut ki dkhot ba pura jong ka ICC ki bym shym la iashim bynta : Kine ki dei ki lai ngut ki dkhot ba pura jong ka ICC kiba don ha ka kyrdan kaba rit tam .
Katba katto katne ngut ki nongpyndonkam ki la troll ia ka Army namar ki jingkynnoh jong ka , don kiba la ai khublei ia ka .
Nangta ngi la khot ia ka kali kit nongpang ban leit rah ia ka sha hospital .
Bad nangta ki don ki komunist .
Ia ka focus lah ban pynbeit da kaba pyndonkam ia ka tyrpeng kaba don ha trai jong ka headset .
Kata kam long kaba shisha pura .
Lada jia ba ka long palat ia ka T.10 ,000 phi dei ban pynlait ia ka jingkitkhlieh khajna ha kaba iadei bad kum kata ka sut kaba palat .
Nga kyrmen ba phin pule ia kane bad leh ei ei kaba bha na ka bynta ka jaitbynriew shwa ban iap ia ka jingiap kaba sngewsih ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
U la don ki khmat ha phi .
Ka pung ka bam khamtam na ki slap bad ki um tyllong .
U kyrtong President ka Republican u Donald Trump u la ong ha ka sngi Saitjain ba un wanrah biang ia ki kam sha US na ki ri kum ka China da kaba shim ia ki katto katne ki sienjam kiba khlain bad ki lad ki lynti ha ka liang ka ioh ka kot .
Kum kiwei pat ki skhim Jio , kane kawei ka kynthup ruh ia ka jingsiew bai lutksan ia ki Apps jong ka Jio .
Ha kaba shim ia ka rai jong ki , kim dei ban khlem pyrkhat kumno U Jehobah u sngew shaphang kaei kaba ki leh .
Kane ka show kam pat dei ban pyni ha ka Sony hynrei ka la long ka jingiakren ha ka sor .
Ka Helmet ka dei ka tiar kaba pyndonkam ha ka kali ar tylli . .
Kumta ka physics , ka jingkhein bad ka jingstad bneng ki iadei bym lah ban pyniakhlad mynta .
Ha katei ka khubor u Modi u kyntu ia ki samla ba kin mih sha surok bad ban nym ai ba ka synshar paidbah kan iap .
Um shym la ailad satia ia ka jinglong jingman ban iaid shaphrang bad sdang ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka lynti na ka bynta ka kynhun pathai khubor baroh kawei .
Ka dor jong ka Le 2 ka long T.11, 999 bad ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka ROM kaba don 32GB .
Kiwei pat ki la buh dak ia ka bad ki la ia risa .
U KCR u kynnoh ba ka sorkar u Modi ka leh shiliang khmat
Ka mama jong nga ka ju ong ba ka jingim ka long kum ka synduk chocolate .
Ka Sunny bad ka Malavika ruh ki long ki paralok kiba bha .
U Rajat Ganguly kum u kpa jong u Rohit .
Kumba 70 percent na u lum mawsiang u don hapoh duriaw .
klur snem ka jingkhleh kylleng kylleng hapoh ka pyrthei barit jong ki kynja met , ka jingim .
U nongieit ba la shah kyntait u la thombor ia ka khun kynthei jong u MLA ka BJP
Pyrshah ia ka England , kim shym la lah ban kamai wat tang kawei ka penalty .
Ban burom ia uwei ka mut ban bat ia uta u briew ha ka jingburom kaba khraw .
U Khoon Maaf khlem artatien un kut noh kum u mawjam ha ka graph jong ka jingim jong ka Priyanka Chopra .
Kiei katkum ka jingsngew jong phi ki jinglong ba kongsan kiba donkam na ka bynta u dkhot jong ka komiti jied ?
Ka Rubina Dilaik ka la shah pynkup burom kum ka nongjop ha ka aiom kaba dang shu kut jong ka aiom kaba 14 jong ka jingpyni telebishon .
U aktor u Ranveer Singh uba ak kum u Alauddin Khilji ha katei ka phlim u la kren da kaba ong ba u don 200 percent bad katei ka phlim .
Ka Punjab ka byrngem ban mih noh na ka dor GST kaba iaryngkat
Uwei u heh pulit u la ong ba ki dang wad bniah ia ki bynta bapher bapher jong kane ka jingjia .
Ki pulit ki la iakren bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang .
U la bishar bniah ia ki mat ba kongsan jong ka prokram jingiaseng bah jong ka Rukom Jingim jong ki Blei . Ka prokram jong ka jingiaseng bah ka la ktah aiu ia ka jingiadei jong phi bad U Jehobah ?
U dei u khun jong u nongpynmih phlim Telugu u Bellamkonda Suresh .
U Seeman u la ong ba u dei ruh uba wan na ka Elaka Ramanathapuram .
Kumta Im ngam shym la sngewsih .
Kane ka phone kan pyndonkam da ka Snapdragon 845 SoC processor , bad la khmih lynti ba kan wan ryngkat bad ka battery kaba 4000mAh .
Ki nong America ki kwah aiu na u President ?
Ka um rung ha ki shnong , 1, 000 akar shah ktah .
Ki tyllong kamai kin dang sahkut .
" " " Ngam shym la don ha kata ka jaka bad ngam shym la don bynta ha kane ka mat ."
Kum u khynnah , baroh ki angnud ban don ia ka supercar , ka long , pynban , kam ju long kaba lah bad shen ki jingangnud ki lah ban poi sha ka jingkut kaba shyrkhei .
Kine ki dei ki ar tylli ki lieng rit ba la shna da ki trai ri trai muluk ha India .
Bad mynta , lada ngi kwah ia kane ha ka liang jong u x .
Ka lain jong ka thuk thuk kaba la ieng kaba shong ha rud surok .
Ka kynhun runar ka la kem 24 ngut ki briew kynthup ia ki heh pulit .
" Ia ka Benzyl la ju pynkylla lyngkot " " " Bn " ."
La kem ia u briew uba rah ia u revolver
Ki briew jong ka ri India ki ieng ryngkat ryngkat bad kito kiba shah ktah ha ka jingshah pynjulor ha ka mariang ha ki bynta jong ka ri ka jingiap jong ki khynnah ha hospital .
U Javadekar u la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka sorkar ka trei ban pynduna ia ka jingsynshar laitluid jong ki IIM bad kiwei kiwei ki jaka pule ba pawnam .
Ka buit ka long ban rah ia ka jingtest shakhmat kum ka tiar kaba pynshong nongrim ha ka jingdonkam .
Ka Planning Commission ka la mynjur ban ailad ban pynjlan lai snem ia ka Hipparagi Irrigation Project jong ka Karnataka khlem kano kano ka jingpynkiew ia ka jinglut jingsep jong ka projek .
Hynrei ha kane ka kynti la pynbun ia ki nongwan niam bad ki bor synshar ka Pakistan ki la ai visa ia ki 234 ngut ki nongwan niam pyrshah ia ki 250 ngut ki aplikeshon kiba la ioh .
ka jingpynwandur ia ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar wadbniah , .
Ka ain jong ka jingbymlah ban siew bad ka jingbymlah ban siew ka long kawei pat ka jingpynkylla kaba khraw kaba la wanrah ha ka por ba u long u nongsynshar kaba la pynshisha ba ka long ka sienjam kaba pynkylla dur ha kane ka liang .
Ka India kan pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti ban jop ia ka thma kaba kut pyrshah ia ka Pak : Jaitley
Hadien ka thma bah ba ar , u la shong ha ri America , ha kaba u la ioh ia ka kam kaba jop ha Hollywood bad ha Broadway .
Bun na ki balang ki pynlong ruh ia ki jinghikai ktien bad ki pynlong ia ki kam bapher bapher ha ka imlang sahlang .
Baroh ki kam khaii , ki mar ki mata bad ka iing ka sem ha London hynrei u dang kwah ban long myntri rangbahduh ha Pakistan .
Ia kane ka temple la pynkyntang sha u Blei Shiva bad ki bynta jong kane ka temple ki la don naduh ka spah snem kaba 10 .
Ia kane ka jingkhein yn sa pynkiew suki suki .
" Uwei pat u nongpyndonkam Twitter u la thoh : " " Bad kajuh ka jingjia ka la jia ia phi katba phi dang beh ia ki jingangnud jong phi ha ka kam ."
Mynta ka sngi ka ISRO ka la thaw ia ka histori da kaba pynher ia ka rekod kaba 104 tylli ki satellite bad buh ha ka orbit kaba dei thik ha ka shisien pynher .
Pynkylla ia ka Tab sha ka liang kadiang .
La pynkynriah noh ia ka FIR jong ka Rhea Chakraborty pyrshah ia ka para jong u Sushant sha ka CBI .
Ka seminar bad ki jingïalang kiba ïadei bad ka ki la pynkiew ïa ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingnoh synñiang jong u Farid sha ka kolshor ba ïatylli jong ka ri jong ngi .
Ki long ka New India Insurance , ka National Insurance , ka United Insurance bad ka Oriental Insurance .
Ka IWW kam dawa na ki dkhot jong ka ban trei ha ka jaka trei ba la pynieng , bad kam kyntait ruh ia ka jinglong dkhot ha kawei pat ka seng nongtrei .
Ki Lingayat bad ki Veerashaiva ki la long ki nongkyrshan jong ka BJP ha Karnataka .
Ka jingpynheh ha u snem 2000 ka la pynrung ia ka jaka sumar khun na ka bynta ki khynnah samla .
U Casimir u la iai bteng ban kiew ha ka jinglong mynsiem haduh ban da aiti bad pynbaptis .
Ka sorkar Jharkhand ka la pynjlan ruh ia ka jingkhang khyrdep ha ka jylla haduh ka 31 tarik Jylliew ha ka sngi palei ban tehlakam ia ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang coronavirus .
Hynrei ka la pulom namar ki daw bapher bapher , u la bynrap .
bad ka Quran ka Kitab jingstad , .
U donkam ia ka jingmih na ki jingpynrem ban siew ia ka jingpynbna jong u Pope na ka bynta ka jinglong bishop jong u kaba palat ia kawei ka kam .
Ha ka IPL , u la kamai 1548 ron ha ki 85 tylli ki jingialehkai kynthup ia hynriew tylli ki sanphew ron .
U Modi u la ai khublei ruh ia ki nonghikai ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la ong ba kin sa lum shuh shuh ia ki sakhi ha katei ka mukotduma shwa ban shim ia kano kano ka sienjam .
Ki nongkyrshan ki la pynpaw ïa ka jingkmen jong ki ha ki social media ba katno ki sngewkmen ban tip shaphang u Paras Chhabra bad ka Mahira Sharma kiba ïasam ïa ka jaka ha ka screen ha kawei ka phlim .
U kwah ban lait da kaba pynjah burom ia ki nong India shatei lam mihngi .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka histori jong ka ri India kam dei tang ka histori ba la thoh da ki bor synshar phareng ne kito kiba don ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar phareng .
U Shakib u la jah noh na ka jingialehkai naduh u bnai Lber .
Im tang shapoh pyrthei .
Nga dei ban ioh biang ia ka bor jong nga .
Hapdeng kane , kawei na ki kynthei ruh ka la shah pyndik ha ki nongthombor .
" Ka kmie jong u ka ong ba u " " pynkhih ia ngi haduh katta katta " " ban long u aktor , hynrei u ngeit ba ka dei ka phase kaba u iaid lyngba bad un sa nang san nang san . "
Ka jingbud ia ki jingbthah ba la buh ha ka Baibl ka lah ban wanrah ia ka jingjop ha ka jingshongkha . To ngin ia pyrkhat nyngkong ia ka jingai jingmut kaba ka Baibl ka ai ia ki tnga .
Ki lah ruh ban ai jingmut kiba lah ban treikam . Ki lah ban ai jingmut kum ka nuksa ba phin iakren bad u heh skul shaphang ka jingshah lehbein .
" " " Ngi suba ba don ki briew kiba pynlong ia ki kam thombor da ki jingthmu sain pyrthei ."
Kine ki lai tylli ki lad ba kongsan ki long :
Ka World Cup ka dang sah sa tang khyndiat sngi .
Ngam don jingeh ban trei ha ki phlim ktien Hindi .
Ka Smriti Irani ka ther ia u Rahul Gandhi , ka ong ba ka jingwan jngoh jong u ka dei ' ym dei na ka bynta ka hok hynrei ka dei ka politik' .
Ka India ka la pynsangeh noh ia ka khaii pateng bad ka ri marjan ka Pakistan ha Jammu and Kashmir .
U dei ruh u nongap wiket .
Ka Skul jong ka GADVASU ka la sdang katto katne ki jingpule ba nyngkong halor kane ka jingpang ba dang mih na ki mrad kumba ar snem mynshwa .
U CM u Yogi Adityanath u la pynbna ban ai jingiarap mar 2 lak tyngka marwei na ka bynta kiba la khlad bad 50 hajar tyngka marwei na ka bynta kiba mynsaw .
Ka Real , The Movie ka dei ka phlim shaphang ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Spain kaba la pynmih da kane kajuh ka klob bad la pynïaid da u nongpynïaid phlim u Borja Manso .
Te . . . ngi don katto katne ka por .
Hynrei ia kane ym shym la shem ba ka long kaba myntoi .
Ka donkam ban probe ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
KI thma mynta ki pher na ki thma kiba mynshuwa . . .
U nongpyniaid jong ka Mark Zuckerberg , uba la wanphai na ka shuti kaba ar bnai kum u kpa ha ka sngi Nyngkong , u la ong ba ka jingshisha kaba shisha ka pyni ia ka jaka treikam kaba kongsan kaba hadien jong ka kompiwtor .
Phi dei ban tip ia kum kane ka jingsngewsih .
Ka India ka pawnam na ka bynta ka kolshor bad ki riti dustur jong ka bad ka pyrthei ka tip ia ngi da ka kolshor kaba la rung jylliew hapoh jong ngi .
Nangta u la bret ia ka met jong ka ha ka khlaw .
Kumta , kumta ka jinglut kaba la pynlut ka iaid bad kane ka jait jingpyni , kaei ka jinglut kaba la kular ok .
Ki kot ba la pynmih da ka kynhun ba heh jong u ruh ki long kiba la kdew bha .
Ka tyllong khubor na ka longiing kaba la pan ban ym pynpaw kyrteng , ka la ong ba ki bor syntiat ki la kem ia u Hashem Abedi uba kum u hynmen rangbah jong u u Salman la kha ha Britain .
Ym don ba wan shane ban iarap .
Ka long kaba stad ban bat ia la ka jong ka kynthei ha ka lynti .
U nongshah pyniap u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dang neh kumjuh ha ka sngi kaba ar lynter .
U la long u Myntri Rangbah hapdeng u snem 2004 bad 2014 .
Ka ri ka ong ba u Modi u dei ban .
U Rahul Gandhi u nongsynshar ka Congress u la leit jngoh ia ka Gujarat ha ka taiew ba la dep .
Nalor kata , ka pyrthei ka iaid sawdong ha ki jingkylla kiba shim por da ki hajar snem bad kiba ktah ia ka jingjngai jong ki planet jong ngi na ka sngi .
Ka jaka treikam jong ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India kaba ki stad saian jong ka ki long ka jingsarong jong ka ri India ruh ka don hangne ​​.
U Vijayakumar uba kwah ban long u nongtrei sorkar u la ong ba ki dang shim selfie haba pynsawa ia ka jingrwai , kaba ym shym la pdiang sngewbha da kiba bun na ngi .
Ka Sorkar Punjab mynta ka ai jingiarap pisa kaba T.1 . 50 lac na ka bynta ka jingsumar .
La ngi sngewtynnad ne em , hato kam long kumta mynta ?
Ka Mishon kan pynlong ia ki lad ki lynti ban iaid lynti ki ban wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw ia ka karkhana , ka ioh ka kot bad ka ri .
Pyrshah ia kane ka hukum , ki bor synshar jylla ki la leit sha ka HC .
Ki shakri iing shynrang ki phong ia ki ryndang sniehdoh kiba heh bha ha ki shniuh ba shadien jong ki , shibun eh ha ka rukom jong ki kynthei phareng .
Pyndonkam ia ki kti jong phi . Arc ka ryndang .
Ha u bnai August 2013 , ka heh komishon ka la shah thombor ha ki paidbah kiba pyrshah .
Kine ki iew baroh ki la jah rngai .
Kane ka iing ka don ar tylli ki phatok , bad bun ki koidi ryngkat bad ki bor pahara ki la iap ha ki jingiakhih , la iathuh ki heh sorkar .
Ki jingdon jingem kiba shongdor da ki lak ki la ingkhong ha ka ding
Na ka bynta kito ki iing ki bym hap hapoh ka PMAY , Rs . 1 lak kawei kawei yn ai kum ka jingiarap pisa .
Kumjuh ruh la pynkhreh ia ki lad ki lynti na ka bynta ki paidbah ban ioh ia ki map ha kine ki ophis thain ha ka dor kaba rit .
Sa shisien pat u la kynnoh ia ki bynta jong ka imlang sahlang kiba laitluid bad kiba iaid shaphrang ba ki la pynjah burom ia ka Pakistan .
Pynher ka India ia ka Akash air defence missile system ha Ladakh ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka China
Ka UTV ka la pynkiew shuh shuh ia ka jingdon jong ka ha ka kompeni sha ka 58 percent .
" " " Kine ki jinglong jingman ki pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat , bad ryngkat bad ki jingmih na ka jinglong jong ki , la pule ia ki ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat " " " .
Ka kot khubor ka la iakynduh ia u professor u Dr .
U Hanuma Vihari u dei u nongïalehkai kriket na India uba ïalehkai kriket hapoh ka ri na ka bynta ka Andhra .
Bad , kumba long ha ki snem kiba la leit noh , nga kyrmen ba kane ka nongbah kan dang iai bteng ban long ka nuksa na ka bynta ka jingroi sor kaba neh .
Wat nym don junom ha ka jingkhang jong uwei pat ban wad jingiarap . U Jehobah u sumar
Hynrei nga lah ban tyrwa ia phi ia kaei kaei kaba phi kwah eh .
Kiei ki jingleh kiba phin shim ?
Canada : 2 ngut ki la iap kynthup ia u briew uba kieng suloi bad 13 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha Toronto .
U Subramanian Swamy u la hikai suloi ia u nongai jingmut ba hakhlieh duh ka tnat ka ioh ka kot u Arvind Subramanian , dawa ban sospon ia u .
Kawei ka myriad sien shi myriad ka long 10 000 sien 10 000 baroh ki long 100 million ki angel !
Ki dkhot jong ka JAC ki la dep rai ban shim bai lutksan na ki samla pule SC katkum ka jingpynbna jong ka sorkar pdeng ha u bnai Risaw , 2018 .
Ia kajuh la lap bad haba sei 291 gram ka ksiar kaba shongdor haduh Rs . 11 . 3 lak tyngka la kurup katkum ka ain Customs .
U nongiasaid ain u la jubab da kaba ong em .
Ka syllabus kan kynthup ruh ia ki khynnah kiba donkam kyrpang .
Ka BJP kan iakhun 13 tylli na ki 14 tylli ki LS ha ka jylla bad ka AJSU kawei .
Ka long ka jingsarong ia ka Haryana ba U Trai Krishna u la ai ia ka khubor bym lah iap jong ka Gita ha ka khyndew bakhuid jong ka Kurukshetra .
Ka rukom pynlong ia ka morula kum ka jingbun jong ki bniat kiba long kum ka pyllun ne kaba pyllun jong ki bniat .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje . 30 baje mynstep
Ki mrad ba bam jingthung ki ioh ia ka jingkhluit na ki jingthung kiba ki bam .
Ngi la pynkhih ia ki sorkar shaphang kane naduh kaba sdang jong ka jingeh .
Ki khynnah skul kiba la pyndep ia ka eksamin thoh yn khot ia ki ban leit sha ka interview .
Ym shym la tip ia ka daw jong ki jingpluh .
Ki khynnah kynthei ki kwah ia ka jingkhawai shongkurim , kim kwah ia ka jingkhawai shongkurim .
Ia kane ka rai la pynmih ha ka jingiakynad hapdeng ka Godrej Sara Lee Ltd bad ka Reckitt Benckiser Australia PTY Ltd halor ka jingshna ia ki katto katne ki dawai pyniap khniang ban pyniap ia ki khniang bad ki khnai .
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka yatra .
Namar ba ki burom ia ka Ktien U Blei bad ki sngewtynnad ia kaei kaba ki iohsngew , ki dkhot jong kane ka longiing ki la mynjur ban pule Baibl man ka por bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Kashari ka la ai jamin kham mynshwa ïa u MLA ka AAP u Prakash Jarwal ha kane ka kam .
9 : 01 baje mynstep : Pynkhynra u ED ia ka iing jong u nongseng ka Yes Bank u Rana Kapoors ha Mumbai bad pynmih ia ka LOC .
Kum ka jingmih , u Kublai u la phah sa kawei pat ka lieng hiar thma , kaba kynthup ia ka lieng Song , kaba ka Hima ka la jop ha ka snem 1275 , bad sa 1,000 tylli ki lieng ba la pynbiang da u Goryeo .
Ki briew ki don kum kata ka jingsngewtynnat kaba shyrkhei .
Ha kano kano ka rukom ki shipai kim lah ban shim ia kane ka jingkitkhlieh kaba khia marwei .
Da kine ki kyntien U Jisu u la batai ia ka jinglong pdeng kaba pura jong ki nongbud jong u ha ki kam sain hima sima .
Ka jingai dawai kaba dei na ka bynta u nongpang bym don ïing ka long ka ïing .
U Tusshar u la wan rung ryngkat bad u khun jong u u Laksshya Kapoor na ka bynta ka jingrakhe sngi kha jong u .
U la bthah jur ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka ophis .
La ju buddien ia ki jingleit jingwan jong nga ha ka por ba nga sah ha Kolkata , Delhi bad Gujarat , u Roy u la ong .
Jingkylli : Katno ka long ka jingshah thombor ?
U paralok Liberal Democrat u Lord McNally u la ong ba u dang ngeit ba u Murdoch u lah ban thied sha ka Channel 5 .
Ki jaka duriaw ba la ithuh ha kane ka rukom yn buh kum ki jaka ri jingri duriaw da ki jylla bapher bapher .
Ka BJP ka mad ia ka jingiakhun kaba jur bha na ka Congress ha Rajasthan .
Hynrei ia ka blang ruh la pynbam bha shuwa ban knia ia ka !
Ka long shisha ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
La set ruh ia ngi haduh 8 bnai kiba donkam na ka bynta ka jingshakri shipai .
Mynta ka don ha ka kyrdan kaba 181 ha ka pyrthei .
Pynrung ia ki jingtip jong phi ha ki jaka ba la ai .
Ngam tip . Nga la dei ban pynleit jingmut ha kiba bun kiei kiei .
Khot ia nga katba phi mon , hynrei kren jem .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ban plie biang ia ka karkhana Sterlite , ailad ia u Vedanta ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
30 kg ka ksiar la lute ha . . .
Ka jingkylla ha ka jinglong jong ki jait jingthaw jong ka imlang sahlang katkum ka por .
Ka dei ka briew kaba khraw bad ka nongak kaba tbit bha .
Ha ka jinglyngngoh jong nga ka Mrs . U Stackhouse u la pynphai ia nga .
Ki dkhot jong ka kynhun pulit ki la iaid kai ha ka liang mihngi jong ka ophis .
Ka kham bha shuh shuh . Kumta ngi don ia ka bait kaba biang .
Balei donkam ia ka jingshemphang bad jingsumar ha kaba iadei bad ki jingbei tyngka ?
Ka Kyanite ka long kum ka tynrai jong ka aluminum . La pyndonkam bha ia ka ha kaba shna ia ki tiar kiba lah ban pynkhluit bad ki tiar kiba lah ban pynkhluit .
Ka OSI kan kham kwah ba ki briew kin leh ia ka open source kum ba ka dei ka dak jingdie , bad pyndonkam ia ka tang ban batai ia ki software ba la ai laisen hapoh ka laisen ba la mynjur da ka OSI .
Ka jingmih kan paw ha ka screen .
" " " Ym shym la kha ia u uba riewspah bad shisha baroh shi jingim jong u u la long uba duk namar um ju pan na ki khynnah skul jong u ban siew ia kaei kaba u la hikai ia ki . " " "
Namar ka jingkylla , ka Pyrthei ka kylla lyngkrang ha ki pole bad ka kylla rong sawdong u equator .
Kane ka dei ka mukotduma kaba hynniew napdeng ki 16 tylli ki mukotduma ha kaba u Koli u la shah rai pynrem ha ka iingbishar .
Nga la don ka jingkhmih lynti kaba rit bha , khlem kano kano ka jingkhmih lynti haba ki wan tang ha kawei ka jingsma .
Shisha la trei ia ki dak jong u apostol hapdeng jong phi ha ka jingiaishah baroh , ha ki dak bad ki jingphylla bad ki kam baphylla .
Ka Telangana kam dei ka jaka shimet jong u KCR , u la pynskhem .
Ka painkhana kaba lieh kaba dap da ki pla jaboh .
Ka sien kaba nyngkong ba u Nathan u paw ha ka jingthoh jong ka Baibl , u don ha ka kynhun jong u Dabid .
Ka dei ka jinglong kaba thikna , u la ong .
Ka la pynkiew ruh ia ka dor thied ia ka dud masi da T.4 shi litar bad ka dud masi da T.6 shi litar .
Ka prokram treikam kam dei ka ‘ jingbha ban don’ Na ka bynta jong ngi ka nongrim ba kongsan jong ka jingwad ïa ki sap .
Ka jingpynkhreh ia ki kot jinghikai da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingthmu jong ka rukom khein jingkhein jong ka jingpyniaid .
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong utei u nongshah pyniap kam shym la long haduh ka por ba la ai ia kane ka kaiphod .
Ka bainong , ka jingpynshitom , ka jingkmen bad ka jingsngewsih baroh ki shong ha ka rukom im jong ki briew shimet .
Kumta , kita ki jinglong ki long kiba tynrai kiba lah ban sdang ban khih , e . g .
Kane ka jingai jingmut kaba kloi ka lah ban iarap ha kaba pynthikna ia ka jingthmu jong ki nongthep vote .
Sngewlem u PM ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden bos ha Jammu and Kashmir
Ka Google Chrome ka pyndap ia ka jingiada kaba thymmai ban iada ia ka kyrteng pyndonkam bad ka password jong phi .
Uh phim jubab ia ka cell jong phi phi la biang baroh ?
U la wan biang ha ka sngi Thohdieng .
U la shah kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap briew .
" " " U Amar u la iarap shibun ia nga ."
" U la kynnoh ba ka sorkar Modi ka kwah ban shim pisa na ki riew paidbah ban ai sha ki " " paralok riewspah " jong ka . "
Ka kmie jong u ka peit ia ki khun .
Ka prokram ka long katkum ka jingwad bniah bad ka jingtrei ha madan . Palat 40 tylli ki dur la shim ha ka jaka .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la ïatreilang bad ki tnad treikam jong ka jylla bad ka pdeng ban pynthikna ïa ki lad jingïada bad jingpynkhreh kiba bniah .
Ka la pynlong ruh ia ka ain ha Rajya Sabha ban pynbeit thymmai ia ka jylla .
Nga la iehnoh ia ka phone jong phi ha ka jingthiah jong phi .
Katto katne ki blog ki kren shaphang ki phang kiba kyrpang .
Lada phi kylli ia nga ban jied . . .
Ka projek ka shongdor T. 69 . 18 Klur
Ka sorkar ka dang iai bteng ban trei ban pynthikna ba u Jadhav un ioh ia ka hok kloi tam bad un wanphai biang sha India da kaba suk , la ong u Kumar .
Ki dkhot ka seng ki la iathuh ba ki pulit ki la register case thok katkum ka kyndon 307 jong ka IPC pyrshah ia u Mohan Singh Aulakh bad u Balkaran .
Man , ia kane kaei kaei la plie na shapoh .
Haba iadei bad ka synshar khadar bad ka jingsynshar , ka Odisha ka la don ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong ka bad kane ka long ban iadei bad ka jingshisha ba ka Patnaik ka la ai ia ka sorkar kaba skhem .
Pynkhyllem ka Australia pyrshah ia ka West Indies quicks
Ia kane lah ban shem ha jrong jong ki tempi Hindu ruh kumjuh .
Ka Tata Trusts ka la long , bad ka dang long , ka nongpynroi katba ka Mistry pat ka long ka nongpyniaid .
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital hangne ​​.
Kane ka jingiateh ka long kaba donkam na ka bynta ka jingsuk bad jingkmen jong ka Punjab .
U Iacocca u la kylli balei , bad u la pynkynmaw ia u bos jong u ba u la iarap ia ka kompeni ban ioh ia ka jingmyntoi kaba heh bha kaba long USD 1 . 8 klur ha ki ar snem
U la dep ban san hynrei um pat ju trei .
' Ka khynnah kaba armet ka dei ka khynnah kaba la shah leh beijot ' .
Hadien kata ka nongkiew lum Everest na Sikkime , ka Sonam Gyatso ruh ka la kiew sha jrong eh .
Ki langbrot kiba pher ki rong ki bam dohkha ha ka lyngkha kaba jyrngam
hooid u la rem ha ka elekshon hynrei u la jop da kaba pyniasoh lang ia baroh ki party thain bad pynlong ia ka National Front ha pdeng .
Nga tharai ba nga ieng ha ka .
Kaei kata kaba phi sngewsih eh ?
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka la nang sniew naduh ba u la long u nongmihkhmat .
Ia kane la leh da ki kynthei kiba la tap khmat .
U myntri ka koit ka khiah u dei u Qamar Adan Ali .
Baroh ki ri ki donkam ban ialeh lang na ka bynta ka jingthmu ba iadei jong ka jingiada ia ka mariang , la ong u Sinha .
Ka kyrteng jong nga ka shong ha kane ka dur .
Pyrkhat ia ka jingkmen jong ki bahaiing jong nga haba la jied ia nga , ryngkat bad arngut kiwei pat na ka shnong jong ngi , ban leit pule ha kawei ka seminari ha St .
Hadien ka jingiap u kpa jong u ha ka snem 1898 , u la shimti ia ka kam kum u nongthoh khubor ba pawnam .
Lada ngi don ka jinglah ngi lah ban plie ia ki jingkhang ruh .
Ha ka jingkhein kyllum 85 percent ki kynthei ki don ka jingduna snam ha India katkum ka kaiphod jong ka koit ka khiah .
U dei u briew uba phim lah ban iehnoh ha kano kano ka juk .
La seng ia ka Noapara Paurasabha ha ka 16 tarik u Lber , 1996 .
Kumta , kane ka jingtyrwa ka long kaba itynnad na ka bynta ki nongthied .
Kaba pynduh jingkyrmen tam na baroh , ko sahep .
Ki bor synshar ki dei ban thaw ia ka ain ban khanglad ia ka jingpynkylla dkhot met bad ban pynhiar dor ia ka jingpynkylla dkhot met beain .
Ka projek Firefox ka la mad katto katne ki jingkylla kyrteng .
Bad kane kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Kane ka long kumjuh ia ki wah jong ngi ha ka thain shatei bad shathie .
pynroi ia ka jingiatylli , ka jingsuk bad ka jinglong parabangeit .
La pyndonkam ruh ia u sohjew bad u sohjew .
Hynrei ngam sngewthuh balei ba don ki briew kiba dang kwah ban kylli jingkylli ia ki bor .
Namar ba kane ka projek ka long kaba donkam ha ka sain pyrthei bad ka buit treikam , la rai ban pyntreikam ia ka lyngba ka jingiarap jingiarap jong ka India sha ka Myanmar .
Katba ka long ka jingkyrpad kaba jur jong ngi ba dei ban pynneh pynsah ia ka shongsuk shongsain bad ka suk ka sain ha ka jylla , la ong ka kyrwoh lang .
" U la trei shitom khamtam bad u la ioh ia ka lad ban rung biang sha kane ka kynhun ", la ong u Silverwood .
Nalor kata da ki la maham ia u shakri jong phi . Ha kaba sumar ia ki ka don ka bainong kaba khraw .
La khmih lynti ba yn pyndep ia ka ha kaba kut jong u snem 2003 .
Hapoh kane ka projek yn pynbiang T.366 klur na ka bynta ka um kaba 75 MLD , nalor ka jingpynbha ia ka skhim um Gumma bad Giri .
Hapoh katei ka ain ki bor pahara ki lah ban kem iano iano lane ban talasi ha kino kino ki jaka .
Ki jingpyniasoh cellphone ruh ki la wan kumba ar snem mynshuwa .
Ka Sapna ka la khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai powerlifting
Ha ka thain shatei lam mihngi , ki briew ki iasyriem bad ki nong Europe Pdeng .
Ki shipai Pakistan ki la pynlong ïa ki jingkhynra pyrshah ïa ki kynhun lehnoh ha North Waziristan kaba don ha khappud bad ka Afghanistan .
U la ong ba hadien ba u khynnah u la hiar kham shapoh haduh 70 phut , ki heh sorkar kim shym la lah ban iohsngew ia ka jingpyrta jong u .
Ban iakynduh ia kane ka jingeh ki kompeni software jong ka ri India ki la nang ioh ia ki kompeni ba kyrpang kiba don ia ki teknoloji kiba iadei bad ka lashai .
Kiei ki director kiba ngi sngewtynnad ?
Haba u nonglehkai u buh ia la ka dohnud ban jop , u long , ha ka jingshisha , uba kyrmen ba kiwei kin duh ia ka pisa jong ki khnang ba un ioh jingmyntoi .
" " " Ngi kyrpad ba phin pynsangeh noh mardor ia kane ka elekshon " " " U Hossain u la kyntu ia ka Election Commission , da kaba kynnoh " " " " ngi don ki khubor ba ka jingleh thok ka la jia ha jan baroh ki centre " " " .
Ka jinglong jong u briew ka shong ruh ha ki mat kum ka tulop jong u , ka kyrdan , ka jaka trei , ka kam kumta bad kiwei kiwei .
U nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Dhaka u KM Samsul Alam u la buh ïa ka tarik ha ka sngi Thohdieng hadien ba la dep ban buh ïa ki jingkynthoh ha kane ka mukotduma .
Na ka bynta kawei pa kawei ka kolej , ka Centre kan pynjlan T. 195 klur katba ka sorkar jylla kan siew T. 130 klur .
" " " Ha kaba sdang , nga ai khublei ia phi baroh ha ka Global Tiger Day .
Ka CBI ka la ioh custody ia u Peter Mukerjea haduh ka 31 tarik Risaw ha ka case INX Media 2019.
U Harrison u la ai jingmut ia u Eastwood uba u tip ba u lah ban leh kum u nongap masi da kaba pynngeit .
U Civil Surgeon ka Moulvibazar u Shahjahan Kabir da pyntip u wa da em 5 ngut kiwa da chah ktah ha kani ka Accident .
Ka jingsma kum ka sniang .
Ka Mallya ka don mynta ha London .
Ka US ka la ju pynskhem ba ka Kashmir ka dei ka kam kaba iadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan , bad ka la kyntu ia baroh ar tylli ki ri ban pynbeit ia kane .
Ha ka 9 tarik u Risaw 2020 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ban pyllait jamin ia u .
Ka khlaw ka pawnam na ka bynta u langur ksiar .
Ngi dei ruh ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ngi baroh kawei ha U Blei .
U la ong ba ka EPFO ​​ka la noh synniang ruh ha kaba kyntiew ia ka kyrdan jong ki ri ha ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Baroh , khang ia kane ka jingtei .
Ngi dei ban iohi ba ka don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki briew na Kashmir bad kiwei pat ki ri India .
Mynta u Shahid Kapoor u dang bunkam ban pyndep ia ka kam jong u kaba bud , u Kabir Singh .
Ki nongleit nongwan ha ki surok ki shah pynbor ban rwai Jai Sri Ram .
U hynmen bad ka para jong phi ki la nang ia kaei kaba ki lah na kane ka pyrthei .
Ka jingleh kaba stad kaba pynrung ia ka khmat U Blei ha ka kor treikam ba kongsan .
Top 5 ngut ki shynrang ba pawnam jong ka Bollywood
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Balei phi don kum kane ka kyrteng kaba khlem akor ?
Ka jingïakhih ka dang ïaid shakhmat ha Brighton .
" Nalor kata , ka jingthmu jong ngi kan long ban ai ia ki jingshakri baroh sha ki dkhot bad ki nongsiew penshon jong ngi lyngba ki smart mobile phone ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por ." " "
Khamtam eh kito kiba la jah lynti .
U samla NTR u la iaid shakhmat bad ka projek kaba bud jong u kaba long ‘ RRR ’ .
La tip ia u kum u Nonghikai bad kum u Nonghikai , la kdew ia u kumta kumba 50 sien ha ki Gospel .
Ujor mukotduma u MJ Akbar pyrshah ia ka nongthohkhubor ka Priya Ramani halor ka jingshah kynnoh pyndik
" " " U Chairman jong ka Apollo Hospitals u Prathap Reddy u la ong ha ka sngi palei ba ka Jayalalithaa ka la " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " koit bha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " koit " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Apollo Hospitals Chairman , u Prathap Reddy u la ong lano kan leit phai noh sha ing " " " "
Balei ka long ka thong ?
Q : Haba phi la poi hynnin ka sngi ha ka iingbishar bad sa shisien mynta ka sngi phi la pyrta ‘ To im slem ka jingkylla ’ .
Ki tip ba U Blei U lah ban pynim biang ia ki .
Kata ka dei ka jingiadei hapdeng ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong ngi .
Hynrei kine kim shym la shah tap .
Ha ka kolshor ba mynshuwa , la ngeit ba ki shynrang ki la shim ia ki kam bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka kolshor kiba lah ban long kiba iadei ha kiba bun ki kynhun briew .
Ka lawei kan ap aiu ia ngi ? Ki por kiba sngewtynnad ki dang wan .
Nga leit ban thaw ia u nongiarap na ka bynta jong u .
Ngi dang trei ia ka .
New Delhi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ki nongbishar Ashok Bhushan , R . U Subhash Reddy bad u M . R
Ym pat don ki nongsam ne ki studio kiba la pyniasoh bad ka projek haduh mynta .
U K Chandrasekhar Rao u shim smai kum u CM ka Telangana ha ka sien kaba ar
Ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong ki Nongsakhi ba la pynmih ha ka Watchtower ki ai jingmut shaphang ki rukom ba ki parabangeit bapher bapher ki la buh nyngkong eh ia ka jingmane ia U Jehobah ha ka jingim jong ki .
Ha ka jingshisha , u Afridi u la thep 351 tylli ki sien ha ki 398 tylli ki ODI bad 73 sien ha ki 99 tylli ki T20I .
Hangno ka lad ban wanrah ia ka suit ka shor !
Ia ka met jong ki ym pat lah ban lap haduh mynta .
Kum ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah , ia ka jinghikai shaphang ki bniat la pynlong da ki kolej bniat bapher bapher kiba don ha kylleng ka ri .
Hynrei ka BJP ka la ieng skhem ha lyndet jong ka rai jong ka .
Ki nongiasaid ain jong ka Kalyanadurgam ki la iakynduh ia u YS Jagan bad ki la kyntu ia u ban ialeh ban seng ia ka High Court ha Rayalaseema .
Kawei ka pla simin ka khia 50 kilo .
La iohi ia ka Sonakshi Sinha ryngkat bad ki hynmen marwei jong ka, u Kussh bad u Luv .
Nalor kata , ki Nongsakhi kiba la shah pynshitom bein ha ka niam da ki phew snem mynshuwa la ithuh paidbah da ka Jylla kum ki nongshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Ka Ms . U Daizy Thomas na ka jylla Andhra Pradesh .
Ha ka Affidavit ba la mudui ha Supreme Court ka sorkar pdeng ka la ong ba ki Rohingya Muslim kiba wan na Myanmar ki shong beain ha India .
Ban ioh ia kaei kaei , ngi aiti ia kaei kaei .
Ka Supreme Court ka la khot ia u u briew uba donbor bha katba u dang bishar ia ka mukotduma jong ka iing Muzaffarpur .
Ka Kynhun Myntri ka la mynjur ruh ïa ka jingtyrwa ban wanrah ïa ka Bill jong ka Rajiv Gandhi National Aviation University , 2013 hapoh ka Parliament .
Ki bor pyniaid skul ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Nangta nga la kylla long shisha u nongtrei mon sngewbha .
Hynrei ha kaba kut , ka jingkylla kaba iadei tam ka dei ban jia nyngkong hapoh jong phi .
Ka jingkylli ka long hato yn shim khia ia ka NAC lada ka Sonia Gandhi kam dei ka chairman ?
Ka jingjia ka la jia ha ka por miet .
Bunsien u ju pyrkhat kumno u Blei jong ka jingieit u lah ban pynshitom bein khlem kut ia ki briew ha ka ding .
Katno sien ia kita ki ktien la kren sha U Blei da kito kiba kam ba ki long ki nongbud U Jisu !
U Patel uba wan na Gujarat mynta ka sngi u la ai jingkren ha ki ar tylli ki jingialang paidbah ha Sector 20 bad 22 hangne ​​ban kyrshan ia u Pawan Kumar Bansal u kyrtong ka seng Congress na Chandigarh .
Ka skul ka don 120 ngut ki khynnah skul .
Kum u Moses , lehse phi iakynduh ia ka rai kaba eh . Hato phi dei ban iehnoh ia ki katto katne ki rukom ne ki jingmyntoi kiba paw , wat la ka long katno katno ruh ?
Haba ngi kiew ha ka jetty kaba jrong , ngi iohi ia ki hynmen jong ngi kiba ap . Ki don 13 ngut ki nongpynbna ha kane ka ïew rit , bad 8 ngut ki nongwan jngohkai ki la wan na kiwei pat ki bynta .
Uno uno u bym don jingshemphang u ngeit ha man la ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki step . KA JINGPYNBNA 14 : 15 .
U myntri rangbahduh u Borisov hi u la pynbna ba um sngewtynnad ia kum kine ki jingialang , bad nangta u la kynthoh mardor ba ia ki nongpyniaid la siew da ki liang pyrshah .
" Ha ka liengsuin iapom , u nongmihkhmat jong ka ri France u la ong " " Ka Rafale ka la long ka liengsuin kaba tbit bha ."
U la shah set ha phatok pdeng jong ka Guwahati .
Nalor kata , ki jingeh ha ki lad jingsumar jong ka India ki khanglad ia ka jingpeit bniah kaba biang bad ka jinglah ban ioh ia ki kynthei , kaba pynlong ha kaba kut ia ka jingduna ha ka koit ka khiah haba ianujor bad ki ri kiba la kham kiew .
Ki runar ki thmu ia ka iing jain na ka bynta ban tuh
Kam pher mano ba iakhun , u la ong .
Ka liang pyrshah BJP ka la kynnoh ba ka sorkar BJD ka pyrshang ban knieh noh ia ki skhim pdeng bad ban kyntait ia ki paidbah ia ka hok jong ki ha ka koit ka khiah .
Ha ka sngi thohdieng , ka pisa ka la kiew dor da kawei ka paisa bad ka la poi sha ka 73 . 57 pyrshah ia ka pisa US .
Ka Leena ka la long kaba nyngkong , ka Uma kaba ar bad ka Manju kaba lai .
Nga dang long u bym don briew .
Mumbai : U rangïalehkai ka Sunrisers Hyderbad u Siddharth Kaul u la shah pynrem namar ba u la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka IPL ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians hangne ​​.
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti ki kynthup ïa u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Rahul Dravid bad u Pullela Gopichand u coach badminton jong ka ri baroh kawei .
Nga la pule ia kane ka kot khubor naduh ba nga dang pule skul .
' Nan kadavul ' kan don ruh ka jingrwai kaba rim .
Ïa kane ka mopping up la pyndep da u Adil Rashid bad u Liam Plunkett kiba la pyndep mar ar tylli ki wiket .
Ha ka umphniang ba la pyndap kano kano ka umphniang ba la pyndap kan shong kum ki kristal ha trai jong ka jingtap .
U la ong ruh ba ka sorkar NDA ka shem jingeh ban jubab ia ki jingkylli kiba iadei bad ki mukotduma kum u Lalit Modi , u Nirav Modi , ka jingshah thok ha ka PNB Bank bad ka Rafale .
Baroh ki seng ki la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka Commission ban pynlong ia ka elekshon kaba kynthup ia baroh khamtam ki nongjied PWD .
Kumta , da kane ka por jong ngi ka la kut mynta .
Ka jingshlur bad jingbhabriew jong ki ka long kaba phylla .
" " " Nga pule saw sla jong kawei na ki ' Ka Jingsharai ' lane ' Ka Jingkynjah ! ' ".
Baroh phi don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki ri jong ngi kaba kham khlain bad kham skhem .
" " " Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kito kiba shah ktah namar ka jingjur jong u slap " " " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri " " " .
U la kham bha kloi .
U Clyde u sngew ba la pyndem ia u da ki kam jong u Rice bad ka rukom bishar hok .
ka liengsuin rit kaba pynkhreh ban kiew .
Ki nongkhaii i . e . , ki Vaisya ki pule ia ka ktien bad ka khaii pateng .
Kaba sngewsih ka long ba ki nongialam sain pyrthei jong ngi ki duna ka jingkut jingmut ban pyndonkam ia ka jinglah jong ki tnad wad bniah jong ngi ha ka jingmyntoi jong ka ri , khlem da khein ia ki jingpynbor jong ki ri pyrthei .
Ngan sa iohi ia ka ha kaba bniah .
Step 4 : Ka webpage kaba thymmai kan paw ha ka screen jong phi ryngkat bad baroh ki jingtip jong phi kum ka kyrteng , ka tarik kha , bad ki saw tylli ki dak ba khatduh jong u nombar Aadhaar jong phi .
" " " Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka WCD , u Shri Rakesh Srivastava bad kiwei ki heh jong ka tnad WCD . " " "
Kaei kaba phi la iakhih ?
La hikai ia ki na ka bynta ka eksamin thoh bad ka interview .
Lada don kiba bha , ki dei ban ialehkai na ka bynta ka ri .
Ym don jingmut ia u para nong India ban ialeh pyrshah ia u para nong India .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei kaba jah
Ka Nifty ka la shah bat halor ka dak 11,000.
Halor ka jingpan jong u , u nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka ED bad pan jubab haduh ka sngi Saitjain .
Ka Nokia 7 Plus ka wan ruh ryngkat bad ka jingdonkam jong ka camera kaba ar tylli .
Kynsan kynsan ngi la shu don ha kajuh ka iing . Kumno , te ka la lah ban ialeh ?
U Sunil Gavaskar, u Wasim Akram, u Muttiah Muralitharan, u Abdul Qadir, u Mohammad Azharuddin, u Harbhajan Singh, u R Ashwin, u Younis Khan, u Madan Lal bad kiwei ki thup ki dang iaid shakhmat.
Ka jingiathuhkhana ka iadei bha bad ka jingim jong u briew uba rit paid .
Nalor kane kawei kaba la iohi ha ka imlang sahlang jong ki samla jong ka ri pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha ka thma .
Ngi la iohi ba ka shnong jong u ka long ka agrahara ha kaba ki riewstad kiba khraw ki shong bad ki hikai .
Kane ka ri ka hap ban kiew bad baroh ryngkat .
U Panwar u la shah thung kum u Commissioner jong ka Kashari da ka Kashari Punjab bad Haryana ban buddien ia kane ka jingkhynra .
Kum ka nuksa , U Jehobah u pyndonkam ia ka jinglong khlieh jong u halor U Khrist ha ka rukom kaba sbun bad kaba khlem jingsngew ei ei bad U Jisu u jubab ia kata .
La ong ba kane ka kam ka dei naduh u snem 2015 .
Ki la pynrung ia ki ha ka jingbam ba man ka por jong ki .
Nga la iai pynkylla ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U la shah sumar ha hospital , ki la ong .
Katto katne la pynneh pynsah ha India kum ka nuksa ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri India , ka jaka buh jingthoh jong ki asutosh , ka jaka buh jingthoh jong ki Vangiya sahitya parishad ha Calcutta bad ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha New Delhi .
3 U Manuel u la sdang ban ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat ynda u la dap lai snem ka rta .
Ka kompeni ba pawnam jong ka OnePlus ka la wanrah ïa ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki nongthied jong ka .
Ia ka Fiat Avventura la pyntreikam da ka jingjied ia ki engine petrol bad diesel .
Kumta nga pynkynmaw biang , ka long kaba donkam ba ka jingjied nonghikai kan wad ia ki briew kiba don ka jinglong kaba donburom .
Nalor ka manganese bad ka nar , ki don ruh ia ka nickel , ka nar , ka kobalt , ka lead , ka molybdenum , ka cadmium , ka vanadium , ka titanium , na kine la shim ba ka nickel , ka kobalt bad ka nar ki long kiba donkam ha ka ioh ka kot bad ka buit treikam .
Ka jingeh kaba ar ka long ka jingeh jong ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka phlim la khot kyrteng shipor ka Khynnah Kargil .
Ki kam hapoh kane ka phang kin pynshlur ia ka jingiakren hapdeng ki nongthoh khubor bad kan kyntiew ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki jingjia ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha India bad Myanmar .
Nga tyrwa Rs . 110 klur hapoh ka skhim .
Ka jaka ka lah ban pynmih kawei ka kali heh man la ka 11 minit bad kawei ka kali rit man la ka 22 minit .
" Ngam pat ju ong ia kane hynrei ka jingsngewsih jong ki ka don hapoh jong nga ruh " " u la ong ."
Katkum ka khubor jong ka National Geographic , ki soh ki ai ruh ïa ka jaka ban bujli ïa ka sniehdoh kaba la khang mynta na ka khaii pateng ha ki ri pyrthei .
Hynrei sa shisien nga la kyntait ban sngap .
Ka jinglum paidbah ia ka elekshon kaba hok ha Bulgaria
Ka Samsung ka la pynmih ia ka 4G version jong ka Galaxy Watch ha India dang shen .
Ia kine ki ar tylli ki bill la mynjur kham mynshwa da ka Lok Sabha .
Bad kiei ki jingkynnoh pyrshah ia nga ?
U skipper ka New Zealand u Kane Williamson uba la fail bad ka bat mynta ka sngi u la leh bha bad ka bol bad khur lai tylli ki wiket .
Ngam kwah ban pynlut por ban kren shaphang jong ki , u la jubab da kaba sngewsih .
Ka nongialam ka Liang Pyrshah ka Indira Hridayesh ka la rah ia kane ka mat haba ai ia ka jingpynbna katkum ka kyndon 310 bad dawa ban iatai halor kane .
Ka phlim crime thriller ‘ Chowkidar hi chor ’ ba la pyni ha nongbah Delhi : U Rahul Gandhi
Ka kot khubor New York Times ka iathuh ba da ki spah ngut ki kynthei dang shen ki la leh ia kum kine ki jingpynkha khun iwei ia iwei pat , bad ba ki jingthoh , ki kot bad ki video kiba batai ia ki rukom pynkha khun ki la saphriang kylleng kylleng .
La kha ia ka ha ka sngi ainguh .
Kane ka Sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingbha jingmiat jong ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Ka Spice Mobile ka la dep ban leh ia ka sienjam ha kata ka liang .
Katba ki Philistia ki dang ialeh pyrshah ia ki Israel , u Saul u kylli ia U Jehobah . Hynrei U Jehobah u la iehnoh ia u .
Ha ka jingpynlait khubor , u Bob Iger uba dei u chairman bad CEO jong ka Walt Disney Company u la ong ba u Stan Lee u long uba phylla kumba long ki briew kiba u la thaw .
Ka jingbym pdiang ia ki jingpynbna na ka CRA halor ka ram jingnoh synniang
Ka trok shipai bad ki shipai ha madan Tahrir , Cairo .
Nga la ong ban weng noh ia ka Article 370 ha Kashmir ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad ka shim noh ia ka hok jong ki paidbah ka Kashmir .
Ka jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ki nongjop CET
Ka don 6 tylli ki khyrdop radial . Ka dam ka don ka bynta kaba kongsan bha ban tehlakam ia ka jingshlei um ha ka aiom slap .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka dang iai bteng ha ki ri bapher bapher kynthup ia ka ri Mihngi .
Kawei ka jingialehkai ka lah ban pynkylla lut ia kiei kiei baroh , ngi dang don ha ka jingialehkai , bad ngi donkam ban leh bha pyrshah ia ka Afghanistan ha ka sien ban wan .
Kane ka polisi ka la ai jingmut shai ia ki jingiarap jong ki jylla hynrei ha ka khyllipmat ba ka sorkar Narasimha Rao ka la wan ha ka bor , u Joshi u la kylla long u nongkyrshan ia ka ioh ka kot kaba laitluid .
Ngan sa kren shaphang kata ha ka por kaba biang .
Baroh ki jingkylla jong ka jingkhyllem ki pynmih ia ki jingmih jong ka jingkhyllem , ki jingsah jong ki nuclei atom ba la phiah .
Ka Volvo ka dei ka bynta jong ka kompeni shna kali jong ka China kaba kyrteng ka Geely .
U Pharma Secretary u kyrpad ia ki nongpyniaid dawai jong ki jylla ban iarap ia ki kompeni shna dawai ha kaba pynbun ia ka jingpynmih dawai ha ka ri
U Sajal na Thailand uba kren shaphang ka jingpynkylla ia ki site thymmai khnang ba kin kham paw ha ka Google .
11 ngut ki nongwan buhai shnong kiba la iap la lap ha ki rud duriaw jong ka Libya
Lada ngim sngewtynnad ia ka Bernicat ne ia ka America haduh katta katta , te ngi lah ruh ban nym ailad ia ki ban phah ia u nongmihkhmat shane .
Ha Persia ka long ka syiem kaba khraw .
Ha kane ka jingialang la iohi ia ki nongiashim bynta na ki 25 tylli ki jylla .
Ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka nongïalehkai ba ar ba tbit tam ha ka PSL .
Ka kynhun jong ka Ludhiana katba ka dang ïalehkai bowling ka la khanglad nyngkong ïa ka Patiala da kaba kamai 191 ron bad kamai 4 wiket ha ki 20 ober .
Ka pyndap ia palat 3 000 ngut ki nongpang ha ka shisngi .
U la jubab ia ki jingkylli baroh ha ka rukom kaba sngewhun .
Pyrkhat ia ka Delhi kum ka nuksa .
Ki dei ban leh pyrshah ia ki kyndon sorkar .
Kum ka sboh ha ka sla khyndew kin sa kylla . U Jeremaiah 25:32,33. Ki kyntien kiba pynkyndit !
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah kynnoh ba ka la shah batbor ha ki saw ngut ki samla pule ha kawei ka apartment ha Uttar Pradesh Kanpur , la iathuh ki pulit .
Katkum kane , ka jingpynshitom kaba Rs .
kaba iadei bad kawei ka por
Hynrei to sumar bha ba phin ym kynthoh than ia ka kam jong ki khun jong phi ne khmih lynti palat na ki .
U Sarda u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka Skul DAV ha Ajmer , bad hadien u la long u President jong ka DAV Committee jong ka Ajmer .
Khamtam haba ka India ka thied bun ki tiar ialeh kiba rit kiba tbit bha da kaba pyndonkam ia ki tiar ialeh jong ki ri Sepngi , ka jingpynbiang ia ki tiar ialeh ka kylla long ka jingeh kaba khraw , u la thoh .
Ka jinglehkai man ka por ka iarap ia phi ban iohthiah bha , tangba phi kiar na kaba leh ia kata thik shwa ban thiah .
Ki don ki pud ki sam ki bym lah ban iaid lait ha Armenia , hynrei ki kham heh shibun .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ha ka jylla ka la kiew sha ka 44 979 ngut hadien ba 167 ngut na kitei ki la ioh ban pyllait noh ha ka Sngi U Blei .
Baroh ki nongshah kynnoh la pyllait na ka mukotduma bamsap
Ka prokram kan kut lashai ka sngi .
Ka long ka rukom im .
Ki briew jong ka ri Bangladesh ki shah teh ha ka jingtieng ia ki nongwei .
Kumta kaei ka jingeh kaba la jia ?
Ka Jasmeen bad ka Nisha ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka prokram jong ka Seng Socialist Equality kam lah ban urlong khlem da rung jylliew ha ki jaka buh spah shimet kiba heh bha kiba la lum ha ki kti jong ki katto katne ngut .
" Ka jingtbit jong ki nongshna phlim na ka bynta ka jinglehkai sngewtynnad sa shisien ka shai bha bad ki jingiakren jong u ki long kiba phylla ." " "
La pyniasoh ia ka da ka Assam shaphang mihngi bad mihngi bad da ka Bangladesh shaphang Sepngi .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba ka la pyrshang ban pyniap ialade namar ki jingeh ha iing .
Ka jingthmu lang hapdeng ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw ka long u shabi ban jop ia kano kano ka thma ha ka por kaba lyngkot tam ong u B S Dhanoa .
Ia kane ym shym la lap da nga .
To ngin long kiba khlem pyrkhat , pynpra ia kane ka jaka haduh madan .
U Virat Kohli, u nongïalehkai ka India, u lah ban long uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka kynhun ba mynta .
Ka long ka jinglehkai kaba khlem kut .
Ka insurance kan pyndap ia ka .
Kane ka steshon ka hap hapoh ka jingpeit jong ka lynti rel Konkan .
Ka la sngewlyngngoh ban pule ia kine baroh , wat la kam shym la kylli ei ei ia u kpa jong u shaphang kata bad ka laptop ka la buh hangta .
Ka jingwad ia ki kot ki sla ba lah ban iohi ka la kylla long kaba kongsan tam ia ki nongpynmih .
Lait na u Amit bad u Manish na ki Nationals .
Khublei ia baroh na ka bynta ka jingkyrkhu jong phi .
Khang ia ki Muslim ban rung sha ki jaka lehkmen jong ka Garba ong u MLA ka BJP .
Ha kane ka jingialang jong ka komiti treikam yn sa don lang da u heh duh jong ka Sangh Parivar bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ka tarik ba la plie na ka bynta ka jingleit jingwan
Kaba dang wan poi sha India ka dei ka Audi S6 , kaba dei ka kali kaba treikam bha jong ka Audi A6 saloon .
U Paul u mut aiu haba u ong : To ai ba kita kiba don tnga kin long kum ki bym don tnga ?
Lada phi leh kumta , ka jingeh ka lah ban nang jur .
Khmih lynti ba ka Honda kan pyni ia ka MPV ha ka Indian Auto Expo jong u snem ban wan , bud sa ka jingpynmih paidbah ha kano kano ka por ha ka shiteng jong u snem 2014 .
Bad kumno shaphang kaei kaba ka kynthei ka kwah ?
Ka jinglong ka la nang bteng , ha kaba ki nongrep kiba don ram ki la nang kiew kiba pyniap ialade .
Haduh ka 15 tarik u Risaw ki don 200 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka mut haba ki pulit ki la mih na ka jingjylliew jong ki , kaba long barabor , .
Ka hukum ka la ktah ia ki 80 000 ngut ki nongshong shnong .
Namar kata ka jingdon jong ki sim ka nang duna ha ka rukom kaba kham stet .
Ka jingshisha ha madan , pynban ka la long kaba pher bha .
kano kano ka kynhun kaba la long trai ne synshar , beit beit ne khlem beit , da uno uno u briew ne kynhun ba la pynrung kyrteng ne ba la khang .
Ka Kerala Blasters ka don la ki jong ki jingkhuslai .
" Bad nga ong ha ki , " " Nga la jied ia ki jingsngewbha jong kane ka pyrthei bad ia ka jingsuk jong ka pyrthei kaba hadien ."
La pynlong ia ki jingiakop jngi , squash , basketball , volleyball , badminton , lawn tennis bad table tennis .
Ngi im ha ka pateng kaba pher .
Hynrei ka jingsngewthuh theory ia ki jingpynbeit jong ki kam pat biang .
Ka kynthei ka la iap namar ka jingbthei jong u stove
Ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingtohkit .
" " " Ym katkum ka jingong u Orban , uba la iathuh ha ka Politico ha u snem 2015 ba u Putin um don " " " " kano kano ka jingsngew shimet " " " " na ka bynta ki para nongialam pyrthei . " " "
Kumta ban pynkut ia ki bynta kiba bha jong ka jingpynmih ia ki cell sngi kiba rit ka long ba ngim donkam ia ki wafer kiba bha ban sdang.
Ka kolom 12 ka mut ba ym don ki sakhi kiba biang ban pynlong ia u briew kum u nongshah kynnoh .
La jied ia u CM ka Manipur kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka Cong
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Bolivia halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Geology bad ki marpoh khyndew
U Shri Naidu u la ai jingmut ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ki ktien bad ka kolshor jong ngi .
Ki lah ban don katto katne ki Sorkar Jylla , kiba sngew artatien khyndiat ban pyntreikam ne pynbna pyntreikam katto katne na ki .
Baroh ki team , baroh ki nongialehkai ba kongsan ki don ha ka dur kaba bha bad ka IPL ka dang shu kut dang shen .
Katkum ka rai , ki kompeni kiba pynkhein ia ki kyndon kin shah dain kuna T.50 hajar shisngi ha ka por ba ki pynkhein , katkum ka jingsiew kaba heh tam kaba long T.50 lak .
U Allen u la kyntait bunsien ia ka .
Ka tnad ka dang seng ruh ia ki jaka ri dohkha Azolla bad ki jaka ri dohkha Hydroponic ha ki jaka sumar mrad kiba don ha ki jaka treikam jong ki block .
Lada ym dei , un shah pdiang sngewbha ban ialehkai sa shisnem kum ka khmat jong ka kynhun jong ki .
Hynrei hadien u la kynran dien bad panmap hadien ba la kynthoh ia u namar katei ka jingkynthoh .
U la pynlong ia ka jingialang bad u President ka France tang hadien ba u la poi ha Paris .
U nongialam ba thymmai jong ka seng Congress u K S Alagiri u la ong ba u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u secretary general ka Priyanka Gandhi Vadra kin leit jngoh ia ka jylla Tamil Nadu ha kaba kut jong une u bnai .
Kata ka long kaba nga die .
U Myntri Rangbahduh u Dung u la pdiang sngewbha ia ki kompeni umphniang bad gas jong ka ri India ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ki kam ba pdeng bad ba shapoh ha ka kam umphniang bad gas ha Vietnam .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynthikna ruh ba ka jingkoit na ka jingpang coronavirus ka la palat ia ka 90 percent ha ka ri .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar u dang khmih lynti ia ka samoi kaba saw jong u ryngkat bad ka BJP kaba don paralok jong u.
Ki tyllong um ba lah ban dih kin shah ktah .
Kiba dang sah saw ngut kiba la shah kynnoh , ki long u Gangadhar Hegde , u Prasad Achar , u Nagaraja Sherigar bad u Ganesh la pynkit noh sha phatok Hiriadka ha katei ka District .
U Balkar Arya u la shah jied kum u Sarpanch jong ka shnong Keorak ba la pdiang da u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Ngi don ka jingiadei kaba iadei bad ka US , ngi don ka jingiadei kaba la pynthut bad ka Russ .
Ia ka Velvet lah ban shna na ki shniuh ba la shna da ki shniuh ne ki shniuh ba la shna da ki shniuh .
Ka kyndon kaba kum kane dei ban pynrung ha ka ain kali , kaba dawa ban thep ia ka pisa baroh kaba la ai , shwa ban ujor mukotduma .
Ka dur jong u Kohli ka la paw bha ha ki social media .
Kumba 800 ngut ki nongjngi ki shah hikai ha kane ka pung man ka sngi .
U Quigley u la jop biang sa shisien ha u bnai February , nangta 15 sien hapdeng ka 8 bad ka 23 tarik u Risaw 1918 .
U pynsniew ia ka jaitbynriew .
Ka nongbah Lahore baroh kawei ha ka por jong ki Ghaznavid ka don lehse shaphang sepngi jong ka Shah Alami kaba mynta , bad shaphang shathie jong ka khyrdop Bhatti .
Nga la don ka jingkwah kaba jur ban sngewthuh ia ka .
Nga sngew ia ka man la ka sngi .
Ka phlim 3D kaba iadei bad ka phang jong ka Utkal Uday kan long ka jingpynpaw pyrthei ia kane ka jinglehkmen .
Hato u Salman u Aamir bad u Shah Rukh ki sngap ?
" " " Ka jingjop kan pynkiew ia ka jingshaniah ."
Phi khynnah shynrang phi dih aiu ?
Ka sngew kumba ka long kaba pynjah burom , kumba kiei kiei kim dei ban long kiba suk kumta .
Kumba 50 ngut ki kynthei ki la don ryngkat bad ki .
" " " Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jinglong kaba sniew tam ha ka jingim sain pyrthei jong nga " .
Ka la long ka jingleh bym don jingsngewthuh .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ha ki por ban wan !
U Myntri Rangbah u la plie ia u mawnongrim jong kane ka Centre ha u Nailur 2014 .
Ka jingmut ka long ba phi pyrshang ban wad ia ka jaka ba buhrieh ha ka pung um .
Ia ki jingtip la pynbeit ha ki bynta bad ki kyrdan bapher bapher , kaba pyndap ia baroh ki nongshim bynta , kata .
Hynrei ha ka pyrthei ym pat ju ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Ha ka jingshisha , ka don ka rukom .
U Trai u la pynshitom ia ki briew namar ba ki la thaw ia u khun masi uba u Aaron u la thaw .
" Kumba ka kyntien " " jingthmu ai jingiarap " " ka mut , kine ki jait jingai sngewbha ki ju donkam katto katne ka jingthmu na ka liang jong u nongai jingiarap . "
Ki jaka ia lum paidbah kum ki jaka peit phlim , ki jaka peitkai , bad ki jaka lehkai miet ki dang khang .
Ka throwback video jong u Nick Jonas ba u la tuh ia ka jingkynduh na ka tnga jong u ka la iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Ia kane ka jingpyni nam la plie da u president u D.P. Sharma bad ka director ka Meena Sharma .
Yn sa ia pyrkhat ia ka mat jong ka jingpahara ha ka cyber bad yn ai jingmut ban weng ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ki kam lehnoh .
Ka kynthei kaba la khlad noh la lap na iing jong u lok jong u.
Ka version kaba ar ka don kumjuh .
Ka jingkhein kyllum ia ki mar ki mata jong uwei pa uwei u kyrtong uba iakhun ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ka long T.2 . 39 Klur
Sa shisien , ka dei ka kam jong ka iingbishar ban bishar bniah la ka iing dorbar thaw ain ka la thaw ia kano kano ka ain kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba pyrshah ia ki hok tynrai .
Ia ki jingbthah ban tehlakam ia ka ram la pynmih da ka RBI ha India .
Ka ain khajna ba thymmai ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka BJP ka la jop ia baroh hynriew tylli ki dorbar ha Delhi .
" Kata ka long kaba jia hangne ​​." " "
Ngi long kiba niam ha ri India .
Shuh shuh la tyrwa ia ka seng pyrthei jong ki ri laitluid , ia kaba dei ban sdang da ka Seng Pyrthei .
Ha ka por ba shah sospon jong ka , ka Singh kan shah pynïasoh bad u Director ka Basic Education ha Lucknow .
Ka nongïalehkai badminton jong ka ri India ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban ïoh khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Olympic .
Ha u snem 2008 , ki nongsynshar bad ki kynhun kiba don jingsngewtynnad ki la pyrshang ban pyndonkam hok ia ki lad pathai khubor ban pynphriang ia ka khubor jong ki .
" Kane ka la pynjulor jur ia ki nongrep . " " "
U la shai ha ka jaka trei jong u .
Ka IPL 2017 kan sdang ha ka 5 tarik Risaw , la pynthikna ka BCCI .
U kpa jong u um da husiar than ia ka pisa ha ka safe jong u kaba ju long khlem jingkhang .
La pynbiang ruh ia ka kamra trei kam kaba mynta .
Ka la shim por 8 snem ba kane ka mukotduma kan wan sha ka jingbishar .
Ha kane ka kynti u Mehra u sdang ban rem .
Ki pulit hadien ki la iathuh ba la pynthikna ba uwei u briew u la shah pyniap .
Namar ba ka krem ​​ka don ha ka jaka kaba jngai bad la thmu ban pynshlur ia ka jingpyrkhat , la shah tang uwei u briew ban rung ha ka krem ​​jingpyrkhat ha ka shisien pyrkhat .
Shisien ba ka CKD ka la poi ha ka kyrdan kaba 5 te ka jingpynkylla sniehdoh ne ka jingpynkylla sniehdoh ki dei tang ki lad jingsumar .
La pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki nongshong shnong jong ka thain .
Ka jong U ka long ka jong baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew : bad U long Uba Hakhlieh Tam , Uba Khraw Tam .
IPL 2020 : Palat 20 klur ngut ki briew ki la peit ia ka jingiakhun nyngkong jong ka IPL hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Chennai Super Kings .
Ki long kiba don sap hynrei ki long kiba rit mynsiem , bad ki khein ia kiwei ba ki kham halor ia ki .
Shuh shuh , ym don uwei ruh na ki 24 tylli ki planet ba la batai ha ka jingpule uba la pyndep ia baroh ki kyndon ba la ithuh da ki nongwad bniah .
Ka jingbthei bom shabar jong ka India Embassy ka la shim ia ka jingim jong ki 17 ngut bad mynsaw palat 80 ngut kynthup ia ki lai ngut ki ITBP kiba ap pahara ia katei ka Embassy .
Ngam shym la iohi ia phi la ar bnai , bad nga thrang ban iohi ia phi .
Ha ka jingshisha u ngeit ba ki nong Africa ki la long lypa ki soshalist .
Ka shong ha u .
" " " Nga tharai ba u dei u aktor uba khraw tam ."
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI hangne ​​ha ka sngi saitjaiñ ka la weng noh ïa ki jingpyrshah jong ka CBI bad pynkylla ïa ka hukum jong ka kaba mynshwa ban ailad ïa u ophisar IPS ba la shongthait u DG Vanzara ban leit phai noh sha la ïing ha Gujarat .
Ki Jingrwai Jingieit : Ka jingieit ka dei ka jingsngew kaba pawnam tam kaba pynlong ia ki shynrang bad kynthei ban rwai .
U la leh pyrshah ia la u kpa uba long u trai jaka bad u la aiti ia ka jaka jong u kaba heh palat 1000 akar sha ki nongtrei bym don jaka .
U PM barim u Manmohan Singh , ka tnga jong u ka Gursharan Kaur , u PM barim u HD Deve Gowda bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha Red Fort .
" " " Ha ka jingshisha , nga tharai ba ngan kwah ban pyndonkam ia ka kamra shongthait . " " "
Ha ka 20 tarik u Jymmang ngi la leit sha ka jaka ri jingri jong u Khosrov ha ka jingleit kai .
Ha ka jingpynbna ha ka sngi U Blei , u secretary ba heh jong ka Awami league u Syed Ashraful Islam u la kyntu ia baroh kiba don bynta ba kin wan sha katei ka jingialang ha ka por kaba biang .
" Nalor kata , ha man la ka ri " " kito kiba dih duma bun eh bad kiba mad ia ki jingeh kiba bun eh kiba iadei bad ka jingdih duma ki dei na ka bynta kaba duk tam jong ki nongshong shnong . " " "
Baroh ki dei ban im ia la ka jong ka jingim .
Bad dei ha ki lodge kum kane kawei ba ka jingleit jong u nongsdang Masonic ka ju sdang beit . . . ha kaba u la ioh ia ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong jong ka jinglong Freemason .
Kumta kane ka bynta ba nyngkong ka sah laminar , kata ka mut ba ka long ka jingtuid kaba la pynbeit bha .
Ngim lah ban buh ia ka koit ka khiah ha ka jingma tang namar ba ngi kwah ban don ka jingialehkai .
U Devendra Fadnavis u la bam smai biang kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra , u Ajit Pawar jong ka NCP u la bam smai kum u Deputy CM , ïa ka jingsmai la pynïaid da u Lat ka Jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari ha Raj Bhawan .
U montri ka HRD u Ramesh Pokhriyal da e khublei u ya waroh ki kyrtong kiwa da pyndep ya kani ka Exam wei da kitbok kitrwiang ki ya kiwa yalehke .
U la ioh ia ka jingpule ha ka skul rit , bad u la ioh jinghikai na u kpa jong u , hynrei namar ka jinghiar kaba jur ha ka kam khaii , u la don tang khyndiat eh ka jinghikai kaba thikna bad kaba iadei bad ka jingpule .
17 Katba ngi dang ïaleh ban long kiba shisha bad kiba shisha ha ka jingmane jong ngi , ngi ïoh shibun ki jingmyntoi .
Kumta , nga l lah ban long uba heh tam .
Kane ka Honda CB 125F kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Bajaj Discover 125 bad ka Hero Glamour .
14 ngut ki la iap , 25 ngut ki la mynsaw hadien ba la pynher stet ia ka bus ha ka trok .
U la kyrpad ia ki ban pyndonkam ia ka GEM portal ban die ia ki mar jong ki sha ka Sorkar .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka jingpyrshang .
Kine ki jingduhnong ki la hiar naduh kata ka por .
Ka thmu ban pynbiang la ki jong ki iing sha baroh ki thanat pulit .
Bad ki curve jong nga , bad ka jingkhia jong nga , bad ka dur jong nga .
Ka dei na ka pyrthei satia .
Kum kine ki bynta ki la pynmih ia ka stage kaba la pynbeit bha na ka bynta ka jingpyni jong ka juk mynta da kaba peitkai ia ki nongpeitkai .
Ka la long kaba sngewsih bad kaba pynkyndit shibun ia kaei kaba nga la iohi .
Ha ka Twitter kiwei pat ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
Phi lah ruh ban leit shapoh ka tnad bank bad buh ia ka ksiar kum ka jingpynskhem na ka bynta ka ram .
Baroh ki briew kiba mynsaw la pynkynriah suk bad la pynkit sha hospital .
Ka jingkulmar ha Sabarimala : Ka sorkar Kerala kan aiti ia ka kaiphod hakhmat ka High Court
Ai jingmut ne jingmut .
U Myntri jong ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u ai burom ia ki nonghikai bad ki nongai jingmut
Ai biang ia kaei kaba phi la shim noh na nga !
Hato phi la ju iohi ia ka IIT , ka NIT bad ka state engineering college baroh ki treikam na kajuh ka campus ?
Ha ka thain Parnassus kaba don ha pdeng jong ka ri Greece la wad ia nga da ki pulit da ki bnai .
U Sh Bansal u dei uba la pyndep ia ka kam ain na Punjab University ha Chandigarh bad u dei u nongiasaid ain ha ka kam jong u .
Kham mynshwa u president ka Karnataka Congress u Dinesh Gundu Rao u la ong ba lada ka BJP ka dang don ka akor ka burom kim dei ban ai tiket ia ki MLA ba la shah pynduh ban iakhun .
Ngim tieng ia kaei kaei kum ka jingiap .
Da ka jingtest DNA kaba mynta , kita ki shyieng ki lah ban pyni ia ka jingpynshisha kaba shai jong ka jait snam .
So , kata ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh .
Wat la ka la ioh pateng ia ka jingduna bording kaba khraw , hynrei ka leit sha ka burom jong ka Sorkar Jylla ba la pynbiang ia ka bording khlem jingthut sha ki karkhana bad ki nongpyndonkam bording hapoh ka ri .
La pynkynriah noh ia ka jingialang jong ka MCB General House
Kine baroh ki long kiba sniew bad ki lah ban pynmih ia kano kano ka jingpang naduh ka jingpang allergy ha ka sniehdoh , ka jingsma ki khmat , ka jingmatlah bad kiwei kiwei .
Hynrei ka pyrthei lyngba ka jingstad jong ka kam shym la ithuh ia U Blei . Ka jingstad jong ka pyrthei kan ym iarap ia phi ban iajan bad U Blei .
Im u syiem jong ki tur .
U slap uba jur haduh uba jur bha u la lynshop ha kiba bun ki bynta jong ka Gujarat naduh kine ki ar sngi ba la dep .
Da ki hajar tylli ki pump na ka sngi la sam ha Bastar .
Nga wanrah ha khmat jong phi ia ka kaiphod jong ka tnad kam pohiing jong u bnai September , 2010 .
bad baroh kaba sah ha kaba kut kan long ka lynti kaba suk .
Ka S6 ka lah ban ioh katto katne ki jingdonkam ba thymmai kum ka rukom pyndonkam ia ka Cylinder katkum ka jingdawa bad ka jingpynkylla ia ka lyer .
Ka China ka la ialehkai ryndang bad ka India .
U la kyrpad ruh ia ka India bad ka Pakistan ba kim dei ban shim ia kum kane ka sienjam kaba lah ban pynjur ia ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kyrmen ba phi lah ban pynshlur ia ki briew ban pynrung ia ka jingialehkai kum shi bynta jong ka jingim ba man ka sngi jong ki , la ong u Modi .
Ka jinglong kaba shai ka long kaba kongsan ha ka jingiadei .
Khlad noh u Constable ha ka jingtyngkhuh surok.
Kum kine ki kyrdan ym shym la iohi naduh u bnai Lber 2008 .
" " " Ia kane ka rai la shim da ki nongpyniaid jong ka kynhun , " " u la ong . "
Ngim pat lah ban tip mano ba pyniap ia u hynrei ngi tharai ba ka dei ka jingpyniap kaba la thmu lypa , la ong u commissioner pulit ka Dhakas u Ohiduzzaman Mian ha ki nongthoh khubor .
Ka nongrwai na India ka Priyanka Chopra ka dang duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka nongrwai Demi Lovato kaba la shah pynkit mar mar sha hospital hadien ba ka la shah suba ba ka la dih palat ia u drok .
To ong , Na ka bynta kito kiba ngeit , ka long ka jingpyniaid bad jingpynkhiah . Hynrei ia kito ki bym ngeit : ka don ka jingkhia ha ki shkor jong ki bad ka long ka jingmatlah ia ki .
Ym don ei ei , tang ka jingkynjah kaba iaid lynti .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki pynbna ia ka jingiateh lok hadien ka jinglehniam ha Mumbai .
Hynrei ka pyrthei kam shym la pynkhreh ban iaid shakhmat .
Ia kane la soi ha ka jingiadonlang u Shri Suresh Prabhakar Prabhu uba dei u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng bad u shri Naveen Patnaik myntri rangbah ka Odisha .
Ha kaba kut jong u bnai August , u myntri kam pohiing ka ri u Brendan Nelson u la leit sha Washington na ka bynta ban ia kren bad ki heh ka tnad kam pohiing jong ka US bad ka jingialang bad u myntri kam pohiing jong ka US u Robert Gates .
Hato ki kmie ki kpa jong ka Abigail ki la sngewbha ia kane ka jingshongkurim , wat ban pynbeit ia ka , namar ba ki la sngewtynnad ia ka spah bad ka jinglong ba pawnam jong u Nabal ? Hato ki sngew ba la pynbor ia ki da ka jingduk ?
Kiba shah kem kim dei ki nongwan rung be-aiñ .
U nongialehkai basketball barim u Rex Chapman dang shen u la sam ia ka video kaba kren shaphang kawei ka mashin .
Kane ka jingiakren ka long kawei pat ka daw jong ka jingshah kem jong u .
Ka aktress kaba shlur ka la pynngop ia ki nongpeitkai jong ka lyngba ka sari khlem blouse !
Ka jingpynhiar ia ka GST ha ki kali , ka jingpynshlur ban pynduh ia ki kali rim ha ka thup jingkwah jong ka mang tyngka jong ka SIAM .
Hadien ba u la pynmih ia ki dur ryngkat bad ka khun jong ka Sridevis ka Khushi bad ka khun rit jong u nongshna phlim ka Anurag Kashyaps ka Aaliyah , mynta u Ibrahim u la iaid kai bad u khun rangbah jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan .
Ka Smt . Ka Sumitra Mahajan ka la ong ba ka long kaba donkam ban don ki ain kiba bha bad kiba bha ki ban ialam ia ki kynthei shakhmat bad ban pynkupbor ia ki kynthei kam mut ban pynduh bor ia ki shynrang .
U Rishi Kapoor u la iabam ja miet bad ka Anupam Kher ha New York
Bun na ki trai jaka ki shong ha sor bad ha ki jaka ba shabar .
Ngi la wan hangne ​​ban kiew katto katne ki tdong kiba la rim bad kiba sniew !
Step 3 : Pynrung ia u nombar roll bad u nombar pynrung kyrteng jong phi ha ka jaka ba la ai .
La sospon ia u Malik na Parliament halor ka jinglong ar jaitbynriew
Ka Supreme Court kan bishar ia ka mukotduma jong ka jingiap jong u Justice Loya mynta ka sngi
U Captain Amarinder u la pynpaw ruh ba ka sorkar jong u kan sa thaw shen ia ka komiti ban bishar bniah ia ka jingktah jong ka Policy Pule Puthi Bathymmai ia ka rukom hikai jong ki jylla bad ka pisa tyngka .
Kaei kaba dei ban leh lada la kyntait ia ka hok jong ngi ?
Ki khynnah skul kin nang ruh ia ki jingkhublei bad kiwei kiwei ki kyntien kiba myntoi ne kiba sngewtynnad ha man la ka ktien ba kongsan jong ka ri India bad khyndiat shaphang ka thoh ka tar jong kawei pa kawei .
Hynrei namar ka jingïapher ha ka liang ka jingthaw jingthaw hapdeng u Shekhar Kapur bad u Aditya Chopra , kane ka projek kam shym la lah ban ïohi ïa ka jingshai jong ka sngi .
Ka giraffe kaba ieng ha ka surok khyndew .
Katba ka jingpyniaid jong ka TMC ka la pynkiew ia u kum u nongpyniaid ba kyrpang jong ka CID .
Ka iing dorbar jong ka Rajasthan ka la mynjur ia ki ain pynkylla ha ka sngi ba khatduh jong ka dorbar mang tyngka ban pynkiew ia ka tulop jong ki myntri sorkar jylla bad ki MLA .
Ka video ba la pynkylla dur ka la weng noh ia ka jingbyrngem leh beijot bad ka jingkren bein .
Ka Priyanka Gandhi ka ia kynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki nongshah pynjulor.
Ka jingsngap ia ka sur jong ka jingsngap jar .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingïadei ka long ban pynthikna ïa ka jingïahap .
Ka paw haduh katno ki briew kiba kham poh ki long kiba khlem jingiarap namar ba ym don ka jingshngain ha ka imlang sahlang na ka bynta jong ki .
Kine ki jingpynhiar tulop ba la pynkiew kin treikam naduh ka 1 tarik u Naitung .
Hynrei ki nongmihkhmat kim kwah ban iasam ia ka bor bad ki hok jong ki bad ki nongmihkhmat na ka thain .
Nga la sngewtynnad khamtam ia kane ka jingthoh . Kawei ka bynta ka la kren shaphang ka Paradais bad kumno kan long .
Ka India kan leit jngoh ia ka Ireland ha u Iaiong na ka bynta ar tylli ki T20I
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi thohdieng u la pynmih da ka jingkren beiñ pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba u la ïalam bakla ïa ki briew halor ka roi ka par jong ka ri India .
Nga la duwai ha U Blei ba ngan leit sha paradais .
Kine ki long ki kyntien khatduh jong u .
Kane ka jingïakynad ka la jia namar ba ki pulit ki la ïakynad bad ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka BNP halor ka jingpynkhuid ïa ka surok na ka bynta ka jingïaid kali .
Ha ki 10 bnai ba nyngkong jong une u snem , 1737 ngut ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki la shah thombor ha ki jait jingshah thombor bapher bapher kynthup ia ka jingshah lehbein .
Lano ban leit sha u doktor .
Kumno ka long haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ?
Ka la iaid lyngba ka jingjia kaba sngewsih .
" " " Ngi la shim ia ki jingsoi na ki MLA ban wan , la pyndonkam bakla ia ka kum ka nongrim ban smai " " la ong u Malik ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Kaei kaba ngi bam ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud jong ngi .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Hansi ka don 75, 730 ngut ha u snem 2001 , kaba la kiew sha ka 86, 770 ngut ha u snem 2011 .
Nga la kyrkieh . . . bad tang ban pynkylla .
U la kyntait ban kren eiei halor ki khubor ba u la ïakren bad u President ka China u Xi Jinping halor kane .
U dei uba khatduh eh uba nga donkam .
Ka Scheme ka kynthup ia ki skul ba la iarap da ka Sorkar bad ki skul heh bad ki skul heh .
Haduh mynta ki doktor ba sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat kim pat lah ban pynngeit ia ki paralok jong ki kiba kham sngur .
" " " Ka jingtrei ia ka dur jong ka lieng ka la sdang ha u snem 1999 , bad la buh ia ka tduh jong ka lieng ha u bnai February 2009 " " " .
Ngam ju leh ei ei kaba kyrpang bha .
Ka jingthmu jong ka Yoga Olympiad ka long ban sngewthuh ia ki rukom leh yoga ban pyntreikam ia ka ha ka jingim jong uwei .
La ong ba hadien kane u la phiah ha ki hajar bynta , bad u la kylla long ki khlur .
" U Jisu u la buh ia ka nongrim : " " Wat shah khot Rabbi ia phi , naba uwei u long U Nonghikai jong phi , katba phi baroh phi long ki para ."
Ka Bigg Boss ka dei kawei na ki phlim ba la bud bha ha ki telebishon jong ka ri India .
Ha ka pali ban tied nyngkong ka Bangladesh ka la shah pynhap 106 ron hadien ba ka la jied ban tied nyngkong .
Ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel ka la kiew da 60 tyngka ha Delhi ha ka sngi kaba ar lynter .
Ka nongthoh ka Regina Lynn ka la pynpaw ia ka jingpynleit jingmut jong kane ka site halor ka jingiakren bad ka Annalee Newitz na ka AlterNet ka la khein ia ka kum ka bynta jong ka Porn 2 . 0 .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ka jylla ka la bakla .
Ka sien kaba 19 jong ka komiti pyniaid jong ka TAPI
Ha ka jinglong jong ki Lum Blue ki dei ki bynta jong ka Sydney Basin kaba heh .
Ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat . 2 . Ka Jinghikai ba kyrpang .
Ka mynsiem jong ka jingaiti kaba la jyllei ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid dei ban ioh biang ban iakynduh ia ki jingeh kiba iakynduh ia ngi .
Ka Karicode ka dei kawei na ki jaka pynmih sohjew jong ka Kollam .
Ka trok ka la kylla hadien ba kawei ka kali kaba don ha khmat jong ka trok ka la pynkhih ia ki break jong ka khlem da khmih lynti .
Ki doktor mrad ki dei ban leit jngoh man ka por ia ki jaka ri syiar ha ki jaka jong ki .
U Zakir Ahmed uba la khlad noh 18 snem ka rta u dei u khun jong u Abul Kalam na ka shnong Lama ha upazila .
Lehse u sngew donkam ban ioh jingmut na u briew uba kham tbit .
Nga sngewkmen ba ki la kren shai ba kin ym pdiang ia kane ka jait jingleh .
Ka Pakistan ka la ai ka jingkyrshan kaba pura ha ka sain pyrthei , ka akor bad ka sain pyrthei .
Ka Ahmedpur Mandvi Beach ka dei kawei na ki rud duriaw kaba ki briew ki ju leit jngoh bha ha ka jylla Gujarat .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingshngain .
Ka sorkar Telangana kan pyndep ia baroh ki jingkular ha ka por thep vote .
Nga mut ban ong , hangne ​​ka la don , ka samla kaba dang pyndonkam ia ka channel ban kren shaphang ka jingshem jong ka kumba nga long , bad pynban nga sngew bym shngain .
Ka Meera ka don ha ka jingieit kaba jylliew bha bad U Trai Krishna , haduh ba ka khein ia U Trai Krishna kum u tnga jong ka .
Ka jingdon jong ki ha Bengal ka la bteng haduh kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei .
Kane kam dei tang shaphang ka pisa .
Ka jingpynbiang kaba 200 cr .
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha Thiruvananthapuram ka la paw pyrthei hadien ba la ioh ia ka ksiar kaba 30 kg kaba shongdor T.14 . 82 klur tyngka , kaba la pynrung tuh ha ka jingkit kaba la pynjah burom kum ki jingkit jong ki nongsynshar , la lap da ki custom ha Thiruvananthapuram .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Zaira ha ka phlim The Sky is Pink , ha kaba la ak ruh ia ka Priyanka Jonas .
Ki briew ki don ka por kaba jynjar katba ki dang iaid ha kane ka surok .
U nongmihkhmat jong ka Italy ha Bangladesh u Mario Palma u la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing ha kaba ïadei bad ka jingshah pynïap jong u Cesare ha ophis jong ka Secretariat ha ka sngi thohdieng .
Ka CBI bad ka ED ki la register ar tylli ki FIR ha katei ka mukotduma .
Nga la iakhun 14 tylli ki elekshon haduh mynta .
Kane ka jingïalang ka pyni sa kawei pat ka jingjop kaba khraw ha ka jingïatreilang ha ka roi ka par jong ka India bad ka Sri Lanka .
Ka jingshlei um ha ki surok , ki nala um , ki lyngkha bad ka jingshah pynpra ki jingthung bad ki dieng ki siej , ka pynlong ia kiba bun ki mrad ban duh iing khlem sem .
Ka lum baroh kawei ka kylla rong saw ha ka por tlang .
U la kyrpad ruh ia ka India ban ai kylliang ia ki jingleh jingsuk jong ka Pakistan .
U la iohsngew ia ka rel ha ka khyllipmat kaba kim shym la leh ei ei .
Ka don ha khappud bad ka China shaphang shathie bad ka India shaphang shathie .
U Mukesh u la mudui ïa kane ka jingujor hadien ba u paralok jong u Vinay Sharma u la pynkynriah sha ka ïingbishar .
Kam don kano kano ka jingma wat ha kane ka skhim ruh .
Ki seng pyrshah ki la pynbna ia ki kyrteng jong ki katto katne ki kyrtong jong ki .
Hato lah ban shem kum kata ka jingiatylli ? Kumba ngi la iohi , U Blei u la leh slem bha bad ki briew jong u kum ka kynhun . Hato lah ban ithuh ia kata ka kynhun mynta ?
Ha ka jingbishar ia kane ka mukotduma la kylli jingkylli ia 216 ngut ki sakhi bad la pyni 3, 038 tylli ki kot ki sla ha khmat u nongbishar .
U Akshay Kumar u ju pyndonkam ia ki dur bapher bapher na ka bynta ki phlim jong u .
Ban pynthikna ia ka jinglong thikna jong kaei kaei .
2 , 43 , 845 ngut ki dei kiba la shah quarantine ha Gujarat , bad 8, 144 ngut na kitei ki dei kiba la shah pynsah ha ki jaka shong quarantine bapher bapher .
La pynlong ia ka jingialang sngewlem ban kynmaw burom ia u nongialam ka BJP uba la khlad noh bad u myntri barim ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ha nongbah Delhi mynta ka janmiet .
Balei ka sorkar ka la rai ban khot biang ia ki ?
Kumta ka sorkar ka la pynheh ia ka service tax ban lum Rs .
Ka la iakynduh ruh bad ki nong India ha Israel .
Ha kane ka jingialang , ki nongialam nongrep ki la pynpaw ruh ia ka jingeh jong ka jingpynpoi ia ki jingpynbna NIA sha ki katto katne ki nongrep , da kaba kynnoh ba ka dei ka jingleh ban pynshitom ia kito kiba kyrshan ia ka jingiakhih .
Lah ban ioh ia ka bor na ka sngi , ka Iyer , ki wah , bad ki jaka buh um ba don hapoh khyndew jong ka lyer bad ka um kaba shit .
Hynrei ki pulit jong ka thain ki dang tohkit ia ka daw .
U coach ka New Zealand u Mike Hesson u la ong ba u Virat Kohli u la pynïap jem ïa ki katba u kapten ka India u la ïasoh bad u Ajinkya Rahane ban pynshitom ïa ki nongtied bol ka Kiwis ha ka Test kaba lai .
Ki don ki jingtap rupa .
Hynrei ma u hi u dei ban shah kynnoh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingleh thok ka long kaba la phiah ha ki ar bynta .
U Dineshananda Goswami uba la shah rem ha ka Sarangi ha u snem 2014 u la pynkhreh bha na ka bynta ka elekshon .
Ngim pat shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka jingpynkhih ia ka , bad ka don ka tnga kaba iapoikha .
Ka jingshna phlim ruh ka jia shabar jong ka rukom shna phlim bad la ju khot ia ka kum ka jingshna phlim laitluid .
Ha kawei ka jaka ngi la buh katto katne ki kot hynrei u myntri u la bud ia ngi na kawei ka iing sha kawei pat bad u la lum ia ki .
Ki tyllong khubor na ka tnad khlaw ki la iathuh ba namar ba ki ain ia ki mrad khlaw ki long kiba pyrkhing bha ha Goa , ia ki khnai la pynpoi na ki katto katne ki jaka ha Karnataka bad Maharashtra .
Ngi dang dei ban shim ia ki tense bad ki case .
Ia kine ki lai ngut la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh ha ka por ba ki shah sumar .
" Watla ym pat lah ban tip mano ba thaw ia kine ki roket hynrei la ong ba la pyndonkam ia ki ha ka por jong u Hyder Ali bad u khun jong u u Tipu Sultan . " " "
Kumta u ioh ia ka jingaiei U Blei kaba la ai ha kawei ka samla kaba khlem shongkurim kaba shong ha kawei ka shnong kaba rit paid .
Lada ngi iada ia ki dieng ki siej kin iada ia ngi , u la ong .
" " " Da kaba pynkiew ia ka ante pyrshah ia ka Congress , u Modi u la ong " " " " " " Ki nongialam ka Congress ki bunkam ban shakri ia kawei ka longiing " " " "
Wat la u president ha Portugal um don ka bor thaw ain , kaba shong ha ka sorkar bad ka iing dorbar , hynrei ka bynta ka don ka jingktah kaba khraw .
" Lada ki Hindu ki kwah ban iada ialade bad ia la ka jaitbynriew ki dei ban nang ban pyndonkam ia ki tiar ialeh " " "
Kan shongthait haduh ba uwei pa uwei u nongphetwir na Pak un ioh ia ka jinglong nongshong shnong : Shah .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khlem koit khlem khiah , ka jingduna um dih bad ka jingsahdien jong ka thain ki long katto katne ki daw kiba la pynsangeh ia ki briew ban wanrah ia la ki bahaiing hasem ha ki por ba sdang .
Ka pyrthei ka don ka jingkitkhlieh ha kane ka bynta .
Don kiba ong ba u leh kum u nongleh bymman .
U nongïarap jong ka tnad ka jingshngaiñ bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , u Thoothukudi .
Yn pynlong ruh ia ka prokram Sabka Saath ha kylleng ki 500 tylli ki nongbah .
Ka jingkhluit jong ka sla khyndew ka iapher naduh kumba hapoh ki duriaw haduh na ka bynta ki dewbah .
" Kum u MLA ka dei ka kamram jong nga ban peit ba ka jinglong jingman kan ym nang sniew shuh shuh " " u la ong .
Ki prokram pynbiang bam jong ngi ki poi sha ki 813 million ngut ki nongshong shnong .
Ka jingsynshar jong ki nongpeitngor kaba thmu ia ki Muslim bad ki Dalit kan lum ia ka bor
Ia ka jingpynjot ia kane ka kut la sdang da ki phareng ha ka snem 1791 bad ka la bteng haduh ki snem 1930 .
Ka PiP ka sah hapoh ka chat box tang bad kan jah noh ynda phi la leit sha ka menu ba mynshuwa .
U Blei u la pynbiang ia une u jingthung ban pynshai ia u nongiathuhlypa Jonah Clues Down .
Ka phlim Udta Punjab kaba la pynïaid da u Abhishek Chaubey ka dei ka phlim kaba wad bniah bha ïa ka jingma jong u drok ha ka jylla Punjab .
U la pynksan ia ka da kaba ong ba ka seng jong u ka pyrshah ia ka jinglong tynrai jong ki Hindu ym ia ki Hindu .
La pyndonkam ia ka UTC00 : 44 ha Liberia haduh ka 7 tarik u Nailar 1972 .
Ki nongkit khubor ki la pynpoi ia ka hukum jong u syiem ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka la iaid stet .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 4 , pyni nuksa kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u Jylliew bad ka Awake !
Ka jingri ngap ka don ka jingktah kaba bha ia ka mariang .
Hynrei baroh kim long kiba bha na ka bynta ka party .
Nalor kata , ka pynmih ruh ia ka vodka bad ka gin .
Hynrei , ym pat don dak haduh mynta ia kum kane ka jingkylla ha ka kyrdan .
U District Collector u K Gopalakrishnan u la pynbna ia katei ka jaka kum ka Green Protocol Zone , khnang ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki plastic .
Ka jingsdang ka long kumba la leh ha kane ka liang .
Nga ruh nga don exam lashai .
U president , u nongsynshar , u nongthoh , u nongiarap u nongbuh pisa bad ki dkhot jong ka komiti ki la shimti ia la ka kam da kaba thikna .
Srinagar : U myntri rangbah ka jylla u Mufti Mohammad Sayeed u la ia kynduh ia u Lat ka jylla u N.N Vohra ha Raj Bhawan mynta ka sngi .
Ka jingpynkhuid ia ka ri Bilat ka dei ka jingiakhih jong ka ri Bilat kaba la pyniaid da ka seng ai jingiarap ia ka mariang , kaba la bei tyngka da ka sorkar UK .
Kine ki jingkhang ki don ia ka kor khang kaba plie hi dalade ha ka por ba don ki jingjia ba kyrkieh .
Ka nongthoh khubor khlem pud ka la pynrem ia kane kum ka jingshah lehbein .
Hynrei u Von Lingen u la ong hok ba ki longïing syiem jong ka England bad Germany ki ïajan bha .
U Ghibran u dang thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka jinglong ba kongsan kaba pyniapher ia ki ka long ka jingbym don ki dak ha ka met .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ki don ki khana shaphang ki blang , ki sniang , ki khnai , bad wat ki masi kiba lah ban kylla hapdeng ka dur briew bad ka dur mrad .
Ka kam jngohkai pyrthei kan don ka bynta kaba khraw ban pynkhlain ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri baroh kawei kynthup ia ka West Bengal .
Ka Jio ka ai pisa biang ha ka dur jong ki 10 tylli ki voucher kiba shongdor T.100 kawei kawei .
To kut jingmut ba , la kaei kaei kaba lah ban jia , ka jinglong jong phi kan wanrah beit ia ka jingiaroh ia U Kpa jong phi uba ha bneng , U Blei Jehobah . Ki Proberb 27 : 11 .
U la ai khublei ia baroh ki nongiashim bynta kiba la pyndep ia ka jinghikai bad ki heh jong ka MSME na ka bynta ban pynthikna ba ki nongiashim bynta kin long kiba lah ban shaniah ha lade .
Ka Jaya bad u Amitabh Bachchan ki la ia shong kyrpang la kynnoh u Amar Singh .
Ka pisa thied ka dei ban long kaba duna eh Rs . 15,000 tylli.
Hapoh ki nongshet ki don ki nongiarap ha ka kam shet .
Ka Rupee ka la hiar sha ka jinghiar kaba thymmai
Ka khlam Coronavirus ka dei ka jingma kaba khraw tam kaba u khun bynriew u la mad ha kine ki spah snem tam .
Naduh ka rta kaba 13 snem ka la sdang ban trei bad u nonghikai opera .
" To ngin sumar ia ki rangbah jong ngi , iarap ia kiba donkam eh " " la thoh u Landim ha ka khubor sha ki nongkyrshan . "
Katkum ki tyllong khubor ba la shim na ka khubor la ong ba ka iPhone 12 kan dei ka model kaba hynriew ban shna ha India .
" " " Ngim dei ban pyllait wat ia kiei kiei kiba kham rit ."
AR NGUT KI KYNTHEI KYNTHEI KI SAMLA KI ÏENG HA KA TYLLIEW TYRE JONG KA FOOD TRUCK .
La pdiang burom ia u Rajnath Singh ha Russia .
Da ka jingiarap jong ka sorkar Guruvayur bad ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah jong ka Devaswom ki la ot ia ka tnat jong u dieng bad pyllait ia utei u heron .
Ngi pynlut ruh ia la ka jong ka pisa .
Na kine 233 ngut ki dkhot ki mihkhmat ia ki Jylla bad ki Jylla Shnong , bad 12 ngut ki dkhot la jied da u President .
" " " Ka kham bha ban ioh ia ka biryani jong u soh jack ha ka jaka jong ka biryani jong ka doh masi ."
La ai ïa u ïa kane ka kabu namar ka jingleh sbun jong u namar ba u la khot biang ïa u Ian Bell ha ka jingïalehkai Test ha England , ha u snem 2011 , hadien ba une u ba hadien u la shah pynïalehkai .
Ka jingeh ka long ba ha ka por tlang , bun na ki pipe ba ieng la khang ban pynneh pynsah ia ka um .
Saw ngut ki briew ki la iap na kane ka jingpang ha Delhi , Karnataka , Punjab bad Maharashtra , ong ka khubor jong ka Yahoo .
Kawei pa kawei ka jhad bar ri ka don u nongap ha ka por ba ka sah .
Ha ki 14 snem kiba hadien , u Dhoni u la long u kapten ba jop tam jong ka India bad uwei na ki nongïalehkai ba pawnam tam jong ka ha ki jingïalehkai ba la buh kyndon katba u Karthik u la ïalehkai bha ha ki bynta ba shadien , da kaba ap ïa ki lad ki lynti jong u .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Mumbai , Thane bad Palghar ki la shah buh ha ka red alert haduh ka 4 tarik Iaiong .
Kane ka dei ka phlim kaba eh bha ia nga .
Ia kiba heh la buh ha ka jingbei tyngka kaba T. 30 00 000 kawei kawei , katba ia kiba kham rit pat la donkam ban bei tyngka 10 00 000 kawei kawei .
