Hynrei ka post , ka la shah pynduh noh .
Ka jingiakhih niam Islam jong ka ri Afghanistan
Ka kolej ka dei baroh shaphang ka jingpynrung kol ia ki khynnah kynthei .
9 Kawei pat ka nuksa ka long ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang ka jingpynthut ia kiwei .
Ngam kwah ban leit shano shano ruh .
Ka thain ka don ia ka jingbun ki nongthep vote jong ki Kuruba .
Ha kawei pat ka liang na ka bynta ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank , ka rukom plie ia ka PPF account ka long beit lyngba ka online , ym donkam ban leit sha ka tnad jong ka bank .
Ngin sa ioh ia ki jingpynbna .
Tamil Nadu : 19 ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh jong ka trok container bad ka bos kit briew hajan Coimbatore
Ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla ka la sniew lut .
U MS Dhoni u la shah jied na ka bynta ka khusnam Padma Bhushan da ka BCCI
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ki myntri rangbah ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka jingbun jong ki 51 . 27 million ton u khaw u la poi ha ki mandi jong ka Haryana haduh ka 19 tarik Risaw haba ianujor bad kumba 46 . 28 million ton ha kajuh ka por ha u snem ba la dep .
Lada ka Gujarat ka dang bteng ban pyndonkam 12 million ton ka umphniang , shano ka umphniang ba la pyndap kan leit ?
Ka jngai kumba 4 km na Bandel , ka jaka iakynduh rel kaba kongsan .
Bun ki riewstad ki la iaroh ia ki Lynnong ba shapoh .
Ki sorkar kiba bud kim shym la lah ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei ha kaba thung ia u CDS .
Ki nongwad bniah ki la tih ia ki jaka ri dohkha kiba la don lypa ha ka ïew Mackinac bad ha ki jaka ba marjan .
Ka karkhana ka la kyrmen ba yn pynhiar ia ka dor jong ka GST hynrei kata kam shym la jia .
Ka jaka ba shabar ka long kaba stet bha .
Ki bor pyniaid ki ong ba palat 300 ngut ki briew ki la shah kem haduh mynta .
Ha kaba kut la pynkylla kyrteng biang ia ka kum ka kad liengsuin jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Ka jingwad bniah ia ka rud duriaw kaba don maw na ka bynta ki dohkha bad ki mrad ba lah ban bam .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh da kaba ong ba ka jingiakynduh ka dang iaid shakhmat .
kum uba pan jingiarap .
Kumno ia kito kiba kamai duna ia ka bainong kaba rit eh ?
Ka kmie jong nga ka dei ka niam Buddhist . Ha skul la hikai ia nga ba ka jingim ka mih na ki jinglong jong ka mariang , bad nga ngeit ia kaei kaba ki nonghikai jong nga ki ong . Balei phi la sdang ban sngewtynnad ia ka jingkhein ?
Ka China kan iarap ban tei ia ka kad lieng kaba jylliew ha kano kano ka jaka
U la nang pyrshah shuh shuh ia ka jingkren jong u shaphang ka jingthied ia ka chhuri .
U Michael Clarke ryngkat bad ka tnga jong u ka Kyly bad ka khun jong ki ka Kelsey Lee .
Ki jingpynbeit jaka shong kiba kum kine ki dang iaid shakhmat da ka Lok Sabha Secretariat ruh kumjuh .
U Crocker u la pynbna shai ha kane ka taiew ba ka jingtreikam jong u Maliki kum u myntri rangbahduh ka la long kaba ‘ pynduh jingkyrmen haduh katta katta ’ .
Kumta ngi don ka jubab .
Nga la long kum ka sla kaba thylli
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la khot ia ka Make in India kum ka jingleh thok
Kawei kaba heh tam ka long 16 phut ka jingjrong .
Ka jingjrong jong ka wah baroh kawei ka long kumba 98 km .
Wat la la seng da ka Sorkar , ka Akademi ka treikam kum ka seng kaba synshar hi dalade .
41 ngut ki pulit ki la iap ha ka jingshah tynrah bos ha Argentina.
Ka Khan Cement Company kaba dei ka bynta jong ka kynhun Nishat jong u Mansha shisien ka la shah thombor ha ki briew trai shnong kiba sah hajan katei ka karkhana .
Ka Govt ong ba ym don jingtyrwa ban pynduna khajna ia ka petrol , diesel .
Ka kmie ka la leh shibun ki jingainguh na ka bynta jong ngi ki khun , bunsien kam ju bam khnang ba ngin ioh bam . Ngi la duna dieng ha ka por lyiur kaba nyngkong jong ngi .
Ngi la ju pynrem ia ki kam lehnoh .
Ka Jingtrei Hapdeng Kiba Sngap jar Phi lah ban sngewlyngngoh kumno la lap ia kiba sngap jar . La iakynduh ia ki katto katne na ki lyngba ki jingai jingmut .
Ka projek ban pynthikna ia ka jingsumar khlem jingsiew ha ki 48 kynta ba nyngkong ia kito kiba mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok yn pyntreikam hapoh kane ka skhim .
Khnang ba kane kan long , ka jinghikai kaba ngi ai ka dei ban long kaba pynshong nongrim ha ka dor bad kaba pura .
" " " Um shym la don kiwei pat ki jingpang ba shapoh jong u kham mynshuwa katba ngi tip ."
Ka jingpynroi bad jingpynbeit ryntih ia ki mar
Ka la don ka jingjur jong ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha Tamil Nadu ia kane ka skhim la pyntip nyngkong ha ka 2 tarik . 2 . 2006 ha ki 6 tylli ki district ka Jylla bad ïa kane ka skhim la pyniar sha baroh ki district ba dang sah ha ka rukom ba la buh ryntih .
La sdang ia ka prokram da ka jinglehniam Havan bad ka jingpule ia ki jingrwai Vedic , ki shabad bad ki bhajan .
Ka la sngewtynnad shibun ia kata .
Kaei ka jingthoh kaba la dei ban long ?
Kumta mano ba khot ia ki shot ?
Kam dei tang ia ki nongialehkai marwei .
Kiei kiei haduh mynta ki la iaid beit iaid ryntih .
U nongiasaid ain u kren ha ka iingbishar bad u pyni ia ka mukotduma ha khmat u nongbishar ne ka kynhun bishar .
Ban pyni ia ka jinglong babha jong u , u tyrwa ban iasam ia ka spah jong u bad ka , u ai pateng ia ka san spah pound ha ka testament jong u bad u kular hynriew hajar pound lada u iehnoh ia ka .
Ka jingpeit kaba pura ia ka kamra sait jain kaba don ka sink .
Ka kyrwoh na ka Raj Bhavan ka la ong ba u Lat u la phah ia kane ka dorkhas sha u myntri rangbah ka jylla ban bishar bad leh ia kaba donkam .
Ka JFC ka la pyndep ha ka kyrdan kaba phra ha ka samoi ba nyngkong jong ka ISL .
Nga dang peit ia u nongwan jong phi mynta . . .
Ha ka por ba u Ioannis u la tymmen , u la dei ban sngewthuh shibun shaphang ka jinglong heh mynsiem U Blei .
Ka don ka tempi hangne ​​.
Ka ben dieng kaba shong ha ka park kaba la ker sawdong da ki dieng .
Haduh mynta la plie account ia palat shi klur ki khun kynthei hapoh kane ka skhim .
" Dei u Narendra Modi bad u nongiarap jong u u Amit Shah kiba hap ban pan map na ka ri namar ba ki la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India . " " "
Ka jingpynphai tulop jong ka Canada ka long kaba bha tam napdeng ki ri kiba la kiew , da ka 7 . 2 percent ka jingkiew tulop ha ka jingkhein kyllum , ryngkat bad ka jingkiew ha ka GDP kaba 11 . 2 na ka shispah .
Ka tduh ba shathie jong ka monsoon trough ha ka sla duriaw ba pdeng ka don hajan ka jaka ba thikna bad ka tduh ba shaphang mihngi jong ka ka don shaphang mihngi na ka jaka ba thikna jong ka .
5 Ha kane ka por kaba eh jong ka histori jong u briew , kaei kaba U Jisu u la iathuhlypa ka dang urlong .
" " " Hynrei haba ka kynthei ka long kaba itynnad katno katno bad lada ka shai shaphang ka jinglong kynthei jong ka bad ka ong ' Em ' shai te ki briew ki lyngngoh balei ba ka nang bitar ."
Ki tyndong kiba don ar tylli ki khlieh ki lah ruh ban don ka kynhun ki wire , kiba ki khot ki snare , kiba la bat ha kylleng ka khlieh kaba shapoh , ka khlieh kaba shalor , lane baroh ar tylli ki khlieh , namar kata la khot ia ki snare drum .
La pynjari haduh 3700 ngut ki pulit kum shi bynta ban pahara .
Ngan leh ia kaba donkam baroh ban pyrshang .
Lait na ka jaka die marbam jong ka Australia , kine ki 16 tylli ki jaka die marbam baroh ki don ha ka ri America shatei lam mihngi , Europe , lane Asia .
Bad sawdong jong nga nga iohi .
Ym don jingtieng ha ka sur jong u .
Ka kynhun ka la seng ïa ka jaka pyni dur ba nyngkong eh jong ka Benaras ha ka dukan sha kaba la jot rathai , ka Paradise Cafe , kaba ju leit sha ki katto katne ki briew kiba itynnad tam jong kane ka nongbah kaba itynnad bha .
Ki don ki jingduna ha ka jingiaid .
Ha ka Salm 148 dkhot 2 , ngi shem ia ka kynhun shipai bneng jong U Jehobah , ki angel , ki iaroh ia U Blei .
U Joint Transport Commissioner u Rajeev Puthalath u la pynpaw ba lada don kiba pynkheiñ ïa ka kyndon pynïaid kali , ïa ka kam runar yn register junom ha ka software .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka jingkynthoh ka long kaba bha .
Ka la long ka jingjia kaba phylla shibun .
Ka iew kali ha India ka pyni ia ki dak ban iaid jngai na kaba long ka iew kaba dang kiew .
Ka jaka sumar ba kyrpang na ka bynta ki khynnah ka la bud hadien .
Ka kyrteng kaba dei ka lah ban mih kum ka jingmih na ka tact .
Haba nga la join nyngkong nga la pyrkhat ba ngan leit beit .
Pule ruh : Ki kynhun runar jong ka Bollywood
Kano kano ka khubor sha ki nongpule jong ngi ?
Uwei u nongkhaii u la mudui ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi pyrshah ia ka ak phlim Bollywood ka Esha Gupta hadien ba ka la kynnoh ba u la leh beijot ia u .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka kompeni u la kyntait ban kren eiei halor ki jingkynnoh .
U aktor Siddharth u dei uwei na ki 600 ngut kiwei pat kiba la shah kem ha ki pulit jong ka Chennai namar ka jingpyrshah ia ka CAA .
Shuh shuh , ka WCD ka thmu ban pynbna na ka bynta ki briew kiba kwah ban ai jingshakri kum ki Nongïarap na ka bynta ki jingthmu jong ka aiñ SH .
Ha ka jinglong jong ki saw tylli ki kyntien , ka entropy ba shisha kam ju palat ia ka 30 bit .
Hapdeng ka jingpahara kaba tyngeh , ka jingthep vote kan long ha ki 8 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha Sheohar , Valmiki Nagar , Pashchimi Champaran , Purvi Champaran , Siwan , Gopalganj , Maharajganj bad Vaishali .
Dang shen ka Kareena ka la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim ban sa wan jong ka kaba kyrteng ka Good News ryngkat bad u Akshay Kumar .
Ka sorkar West Bengal ka la pynjari biang sa shisien ia ki jingkhang ban shalan ia u sohjew sha kiwei pat ki Jylla .
Ki khlur kiba dang kiew jong ka pateng thymmai .
" " " U PM u la iohi ruh ia ki katto katne ki tiar kiba iadei bad u Netaji bad ka INA kum ka shuki dieng bad ka waitlam ba la pyndonkam da u Netaji , ki takma , ki dak bad ki uniform jong ka INA . " " "
" " " Ka Salma ka la eksamin biang, ‘ U line u la shai.
Lada U Jehobah u ai shibun ki hok ïa ki kynthei hato ki tnga kim dei ban ïamir jingmut na la ki tnga shwa ban shim ïa ki rai kiba khia ?
Ka jaka treikam nangne ​​shakhmat kan dang sah ha ka rukom kaba neh .
Ka dur ba jan jong u sim rit ha ki dieng
" " " Kawei ka jingangnud jong u, " " thoh u Roland Huntford, ka long ban pynmih ia uwei pa uwei na ki briew jong u, ba u dang im."
Ka jingpynkhreh ia ki ! Kapten , ngi ia rung ha ka jingialehkai ding bad ngi la duh umphniang . . .
La khot ia u ban ai katto katne ki jingkren shaphang ka jingpule .
Haba ai jingkren ha ka National Conference halor ki mar rep Kharif 2020 lyngba ka video conference u la pynthikna sha ki Jylla ba ka Centre kan weng ïa kino kino ki jingkhanglad kiba ki Jylla ki ïakynduh .
Ki dei ki khynnah shynrang kiba dang rit , u la ong .
Ka dang don shibun ki kam kiba dang sah ban leh ha Delhi .
Ki briew bunsien ki shim ia ka liang jong ka mariang ne ka roi ka par .
La register case hynrei ym pat don ba kem iano iano ruh .
U Rahul Gandhi u don ha Jharkhand ban ialap elekshon na ka bynta ka seng jong u na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ngin sa sdang ia ka jingiakhih ha ka jylla baroh kawei pyrshah ia u .
" " " Nga khmih lynti ia ka score kaba bha ."
Ki tyllong bad ka jingbatai ia ka Jingpynbna ki la long ka phang jong ka jingwad bniah kaba bun ki riewstad .
Nyngkong eh ngi dei ban pyndap ia ka jinglong babha ha ka jingngeit jong ngi .
Kan sa pynlong shisha ia ka kam kamai pisa jong ki jingpyniaid visa .
U Raju , u kontraktor uba sumar ia ka kam ot dieng ha katei ka thain , u ong ba um pat ju don jingeh bad ki nongbylla sngi jong u .
La ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka 1tarik August 2019.
Case khang rung ki kynthei ha mandir Sabarimala
Ka sorbah Miami ka don kawei na ki jaka ba bun tam ki bank pyrthei ha ka ri America , bad ka dei ka jaka ba don bun ki kompeni heh jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka kot khubor jong ka Caracas ka iathuh ba ki don 140 haduh 160 sngi ki eriong elektrik ha ka shisnem halor ka thain jong ka wah Catatumbo .
Ki seng ki nongpynmih phlim kim lah ban tehlakam ia u Seeman kumta u Ramanarayanan u la phah ia ka jingujor sha ka seng ki nongpyniaid phlim .
Pynlong ia ki plan mynta ban leit . Ban tip ïa ka jaka kaba jan tam na phi , ïakynduh ïa ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah lane thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor .
Kaei ka kyndon ban pass ?
Ka thong ka long ban buh nyngkong ia ki nongpang bad ban pyniasoh lang ia ka jingstad ha ka liang ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah , la ong ka skulbah ha ka kyrwoh .
Katto katne ki trai bank ki la iajan bad ka sorkar bad ki la ioh ia ki lad jingiarap bapher bapher .
Ka NCP ka la iohi ia ka jingphetwir kaba khraw ha kine ki por ba la leit noh .
Pynshlur ia u khun ban bam ia ki soh bapher bapher kiba thymmai .
U la bam katto katne ki jingdih kiba don bih .
U myntri kam pohiing ha kata ka por u Manohar Parrikar ji u la jubab ia kata ka jingthoh jong ka MoD .
Ka long ruh kaba suk ban shon bad phah ia ki khubor sur tang da kaba nion arsien ha ka keypad .
Ha kaba kut ym shym la don kano kano ka jingiadei shongkurim kaba la jia , hynrei la pyndonburom ia u Surjan da kaba ai ia ka jingkitkhlieh kaba saw ngut .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban thied ia ki dur ba la pyni ha ka show .
Kumno ban download ia ka admit card na ka bynta ka exam GATE 2021 ?
Ka jingpynbna ban thung kam ia u riew shemphang ha ka liang ka jingiakren bad u nongpyniaid ia ki jingtip katkum ka jingiateh kular
Haba ki jingthung kim mih bha ha ka khyndew dei ban sngewthuh ba ka khyndew ka donkam ia ka jingbam .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri syiar Ka jaka ri dohkha 63 , ki jaka ri syiar 40 , ka jaka ri khun 1 .
To ngin leit sha ka kamra jong nga .
Khublei shibun sngewbha ban pynthut ia phi .
Ka la kyrpad ia U Jehobah ban tuklar kumba nga la leh .
Ka bill kaba la ithuh kum ka bill kaba lah ban ioh jingpynhiar dor bad kaba khlem don jingma .
Na ka bynta ka snem mang tyngka kaba la kut ha u bnai Risaw 2017 , ka bank ka la pynpaw ba ka la duhnong haduh T. .
20, 21 ka sngi. Kaei ka jingmut ban kdup ia u khun ? Ka Salm 2 mynta ka pynpaw ia ka jingkhot kaba sngewsynei ia ki nongsynshar jong ki jaitbynriew .
Nga la kular ban peit bniah ia u khunlung jong ka Sigbritt .
3 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad la lap ia ka jaka buh tiar ialeh kaba heh bha .
Ka jingkyrmen jong u ka la urlong kloi haba u sim u la pyrta , u la ieng , u la pynkhih ia ki bniat jong u bad u la her noh .
1 tsp ka powder kumin ba la shet
Ha Andhra Pradesh ym don jingkyrmen shuh ia ka BJP .
Ka jingïoh ïa ka khusnam ha ka snem ba 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi ka long kaba kongsan ha nga shimet .
Ki case bad ki cover jong ka Xiaomi kin ioh haduh 200 tyngka .
Ka nongbah HYDERABAD ka don ha ka jingjrong kaba 1776 phut .
Hato phi la pynkylla ia ka ?
Ka jubab ka lah ban long : ka jingong kaba jem .
U hynmen jong ka u thmu ban buh bom ha ki jaka ba kongsan jong ka Hyderabad .
Ki nongialam ka seng kiba la wan ban sam jingiarap ha Coxs Bazar ki la pynpaw ia kine ki jingkynnoh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi thohdieng ha ophis jong ka BNP ha ka distrik .
KA KHUBOR U PRESIDENT OF INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI JINGPYNBNA KA PYRTHEI
Ka show ka leh bha hapdeng ki nongpeitkai kynthei kiba na Africa .
Ha ka juk pdeng , ka Chust ka la kylla long ka kut kaba kongsan .
Ngi hap ban pynsngewthuh ia ka imlang sahlang shaphang kane ka jingleh khnang ba kin ym ngop ha ka , la bynrap biang u Bhagwat .
Ia kane ka show la dep ban pyni ha ka U . S .
Ka Graf ka la ïalehkai ha ka jingïalehkai arngut jong ki riew pawkhmat , ka jingïalehkai arngut jong ki kynthei , bad ka jingïalehkai arngut jong ki nongïalehkai ba ïakhleh lang shwa ba kan pynshitom ïa ka shyieng jong ka tyrpeng kaba sha kadiang bad shah bujli noh da ka Anna Kournikova .
Namar ka jingslem jong ka por .
Wat la katta ruh , ki jingkynthoh jong ki nongthied ki la long kiba iapher .
Nalor kata , ka Jylla ka riewspah ha ki marpoh khyndew kum u mawshun , u mawshun bad u mawshun .
Ki sngi kiba bha bad kiba sniew ki long ka bynta jong ka jingim .
Ka elekshon shiteng samoi jong ka US 2018 : Kynduh ki Democrats ia ka bor synshar ha iing dorbar , ki Republican ki bat ia ka Senate .
" " " Ka la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka dulir , bad ha ka por kaba lyngkot , nga la sdang bun ki jingpule Baibl " " ong ka Helene . "
Nga shu lah khlem da iohi shuh ia u 2020 .
Kim kwah ba yn ai kano kano ka jingmyntoi sha ki nong Kashmir kiba rit paid .
Hynrei ka ICMR ka la bynrap ba mynta ym pat don satia ki sakhi science ban pynshisha ba ka dud kmie ruh ka la ïoh ïa une u khñiang jingpang uba lah ban pynïap briew .
U nongpyniaid u la kynnoh ia ka jingbakla jong u briew ban phah ia ka rel kaba ar sha kajuh ka jaka , namar ba ka rukom ai dak kaba ju long ha kata ka bynta jong ka lynti ka don ki jingeh ha ki cable .
Ha ka jingthoh sha ki jaka die mar , ka Reliance ka la ong ba kan pynlong ia ka jingbei tyngka ha ki bynta ha ki 8 haduh 10 snem ban wan .
Arngut na ki ki dei na ka shnong jong ki .
" Ki jingkylli ki kynthup " " Balei ka sorkar double engine jong ka Bihar ka pynlut tang 4 percent na ka mang tyngka baroh ha ka jingpynbiang um bad pynkhuid ? "
Pynkiew ia ka liang kaba shapoh haduh ba ka bniat kan pule zero .
Ka Sonia Gandhi ka la shah sumar ha Delhi Hospital .
Kane ka long namar , ryngkat bad ka jingpyniasoh , ia ki jinglut ba la buh la sam ha ka jingbun jong ka jingpynmih kaba pynlong ia ka jinglut jong ka unit jong ka jingpynmih ban hiar .
Kane ka dei ka jingkylli kaba sngewtynnad .
Baroh ar tylli ki Germany bad France ki la pynpaw ba ki la kynran dien na ka jingpyrshah jong ki mynshwa ïa ka jinglong dkhot jong ka Georgia ha ka Synjuk Europe .
Ka bynta ba nyngkong eh jong u ka long ha ka phlim kaba la pynmih da u Raj Kapoor.
La shoh iap ia u briew da u khun
Mate ha ka por kaba bud .
Ban ia kaba bam gruel ha ka por mynstep lehse ka kham bha ban shim ia ki biskit ba la shna ha iing kiba donkam ban dih , bad ki soh .
Ka jingiap namar ka jingsiew tnga la shim ba ka dei kawei na ki jait jingshah lehbein ki kynthei , ryngkat bad ka jingshah lehbein , ka jingthang ia ka nongleitkurim , ka jingpynjah burom ia ka eve , ka jingshah ot kti jong ki kynthei bad ka jingshah theh acid .
Sngewbha iathuh ia nga haduh katno ngi dei ban ailad ia kane ban iai bteng ?
Ka khyndew ha rud wah Sakri ruh ka long kaba sboh bha bad ka dang don haduh mynta , namarkata ha kata ka por la don ruh u jingthung bam .
Ha ka jingpynbna online , ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka don ka jingiadei hapdeng kine ar .
La tei ia ka ha phyllaw jong ka iing bah jong ki Tagore ha Jorasanko shaphang shathie jong ka Calcutta .
Nga ju sngew lyngngoh haba u Glen , u tnga jong nga u leit shabar da ka liengsuin , bad ngam lah khmih lynti haduh ba un da wan phai sha la iing .
Ki don ka kynhun jong ki enjiniar .
Hynrei ka sorkar kam shym la shim khia ei ei halor kane , u la ong .
Namar ki jaka khaii kiba don ha ka jaka trust , ka dor jong ki khusnam kiba iadei bad kita ki jaka ka lah ban long kaba khraw .
Nga sngewnguh shibun ba phi la ailad ia nga ban peit kylleng kylleng , Mr . Ka Bimel .
La kyrpad ia ki briew ban iatreilang bad ki pulit haduh ban da pynkhuid pura ia ka jaka bad pynkhuid ia baroh ki tiar pynbthei lada don , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Kata ka dei ka rukom jong ka synshar paidbah .
Yn ym don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw hangta .
Ia kine ki test ban lap ia ka jingpang la pyniasoh lang bad ka jingjied ia ki nongai snam da kaba pyrkhat bha .
Ha kajuh ka snem la kem ia u da ka sorkar Bengal bad la pyllait noh ia u ha ka snem 1947 .
Kham mynshwa ki don ki samla pule kiba la shah bat ha ki bor pyniaid kolej na ka bynta ban thoh eksamin da ka jingiarap jong ki tiar Bluetooth .
Ha Japan , ki jingbam ba la shna da ki plastic ki long kiba ju don shabar jong man la ki jaka bam .
Ka jingbam ka long kaba rem dor bha hangne ​​.
U la bthah ba ka jingpynrung kyrteng ia ki kali ka dei ban long kaba shai bad ki briew ki dei ban ioh ia ka kot pynrung kyrteng hapoh ka por ba la buh .
Palat 8 tylli ki tender pynlip ding ki don ha katei ka jaka .
Ka la long kaba eh ia ki trok bad ki traktor ban kit ia ka dewbilat ha ki jaka ba shlei um .
Ka dak sangeh ha khmat ka jaka iakynduh .
Da ka jingiarap jong ka jingkiew dor jong ki share jong ka , ka dor jong ka kompeni ka la kiew sha ka T. 9 , 14 , 606 . 25 klur ha ka BSE ha ka khaii pateng kaba sdang .
Tang kumta ki samla jong ngi kin lah ban pyni ia la ka jong ka sap ha ka ri bad ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
Ka jingdon ka spot sha , phi dei , ka paro ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka BJP u bah BL Santhosh bad ka MP ka Tejasvi Surya .
Ka jingthoh khyndiat shaphang ka histori hangne ​​.
Yn pyntreikam ia ka da ka Snapdragon 865 processor kaba la pyniasoh lang bad ka 8GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka jingtrei ban pynheh ka la sdang .
Pan jingiarap pisa ka aktress TV ka Nupur Alankar , ka Renuka Shahane ka kyrpad ia ki briew ban iarap ia ka .
Mad ka jingshah rem ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Karnataka
" " " Ka eriong Fani la khmih lynti ba kan nang jur bha sha ka eriong kaba jur bha haduh ka 30 tarik u Risaw "
Ka don ka tiar surgery kaba don ha kata ka jaka , hynrei kata ka long . . .
Ka ICJ ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka Pakistan ban pyni ia ka video ba la kynnoh ba u Jadhav u la phla pop.
Kiba shah jied kin ioh T.15 hajar kum ka bai bylla shibnai .
U Myntri u la ong ba naduh u snem 1951 ka jingpynmih khaw ha ka ri ka la kiew san shah , ka jingpynmih dohkha 14 . 3 , ka jingpynmih dud 9 . 6 bad ka jingpynmih ia ki eit 47 . 5 sien .
Ka PAVN ka la wanrah ar tylli ki kynhun shipai thymmai ban pyrshah ia ki .
Hynrei ngi la ju long kiba hok pura iwei ia iwei pat .
Burom ia ki jingdonkam bad jinglah jong ki .
Kiba iap hangtei ki long 172 ngut .
Ka liengsuin jumbo jet kaba ieng bad uwei u briew uba peit ia ka .
Ki pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ka jingpynkylla kloi ia ka mariang na ka bynta ban pynkylla dur .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ki hynriew tylli ki jingiateh na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingbthei kaba la bud ka la pynlong ia ka tnum ban twa bad pyniap lut ia ki briew kiba don hapoh , kiba kham kwah ia ka jingiap ban ia kaba shah rah koidi ha ki Poland .
Ka longiing jong ngi kum ka nuksa ka la iasah lang ha kawei ka iing bad ki kmie ki kpa tymmen , ki kpa tymmen , ki kmie tymmen bad ki para jong nga kiba don phew ngut !
Dei na kata ka daw ba nga la shim ia ka jingpdiang hangne ​​.
U la ong ba ka Sorkar ka plie lad ïa kano kano ka jingïakren halor ki aiñ rep bad kan weng ïa baroh ki jingeh jong ki nongrep .
Ha ka snem 1955 , haba ki bor synshar ki la pynlong ia ngi ban mih noh na Turin , la buh ia ka nongrim na ka bynta saw tylli ki balang thymmai . Ki para ba tbit kiba tbit mynta ki lah ban pyniaid ia ki kam .
Ka iingbishar ka la buh jingkylli ia ka jingbym leh eiei jong ki jylla pyrshah ia ki pulit .
U Amit Shah u la pynskhem ba ka seng Congress bad u CM Siddaramaiah kin nym lah ban khanglad ia ka BJP ban thaw sorkar namar ba ki briew jong ka Karnataka ki la rai na ka bynta ka ‘ parivartana’ .
Ngam iohi ia ka jingialeh pyrshah hangne ​​namar ha kata ka por ngam shym la long u president ka BJP ne myntri ne MP .
Ngim shym la pynkylla ei ei ia kata .
U la pule ha ka skul Saint Paul kaba long ka skul shimet ha Covington , Louisiana .
Lada nga long ha ka jaka jong u hato ngan nym kwah ban shah map ?
Ngam dei ban ailad ia kane ban jia ha phi .
Ka cube root jong u 7 sha kaba lai, bha, kata kan long tang 7. Te kane ka dei tang ban long 7 . Kumta ka jinglong jong ngi baroh kawei ka pynsuk .
Nga ngeit skhem ba hadien ba la weng noh ia ka Article 370 , ynda kine ki dkhot jong ka Panchayat ki la ioh lad ban trei ha ka rukom treikam kaba thymmai kin sa leh ia ki jingphylla .
Ka la long ka janmiet ban kynmaw ha kaba ki riew pawkhmat jong ka Delhi Cricket ki la iawan lang na ka bynta ban plie ia ki stand ba la ai kyrteng da u Bishan Singh Bedi bad u Mohinder Amarnath .
La tip ba ki Plymouth ki la ioh lad ban rung shapoh ka ri jong ngi ha ki snem 1940 lyngba ka Premier wat la ki long tang khyndiat eh .
Uwei u heh jong ka ED u la ong ba ka tnad ka la pynïasoh ïa ki jaka jong ki kompeni bad ki riew shimet bapher bapher kiba la ïoh pisa na ka Rose Valley Group .
U nongïalam ka Shiv Sena u Subhash Desai u don ha ki tyrpeng jong u bad ki MLA jong ka Shiv Sainik .
Chhattisgarh sex CD case : pynsangeh ka Supreme Court ia ka jingbishar pyrshah ia u CM Bhupesh Baghel
Ha ka kyrdan Skul la thaw ia ka Komiti Pyniaid Skul ha man la ki skul .
Ki Sanders spar ha ka jingiatai nia ha Brooklyn .
U Jehobah u ai ïa ki shakri ba ïaineh jong u ïa ka jinglaitluid khamtam eh ban pynshisha ïa la ka jong ka jinglong syiem hynrei ruh na ka bynta ka jingpyntngen ne jingmyntoi jong ki .
Kum kata ka la long ka jinglong jong ki nongrep .
Kawei pa kawei ka pisa na Mallya kan ioh biang : Jaitley .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat da u DSP halor kane ka kam , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh
Ka Nongmihkhmat ka Ms . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Isha Kalia .
Ka lynti sain hima sima jong u Peter Camejo .
Ki jingmyntoi kum ka penshon jong ki kynthei ba la iap lok , ka penshon jong ki tymmen , ka penshon jong kiba duna dkhot met bad kiwei kiwei kim poi sha ki nongioh jingmyntoi .
Mynta , ka don kawei ka jingeh kaba kongsan ha kane ka rukom .
Ki Sinhalese , ki Tamil bad ki Muslim ki la sdang ban suba iwei ia iwei pat .
Kane ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongpynroi kiba don ia ki projek ha ki jaka kum ka ZIrakpur , Dera Bassi bad ka surok Kharar Landran namar kine ki dei ki jaka kiba don bun eh ki mar ki mata .
Ha ka bynta ba shapoh , ia kane ka Innova Crysta la pynkylla dur pura da ka DC Designs hapoh ka DC2 kaba dei ka banner ba thymmai bad ba la pynkylla kyrteng thymmai jong ka kompeni .
Ka package ka kynthup ia shibun ki lad ki lynti kiba iadei bad ki nongtrei bad kin kyntiew ia ka jingpynmih kam , ka ioh ka kot bad ka jingshalan mar shabar ri .
Ka don ka jingtreikam .
Peit : Ka trailer ba nyngkong jong ka Yaami Gautam , Ali Zafar ha ka phlim Total Siyapaa .
U Mayor bad u MLA u Bhilai Devendra Yadav ruh u la ai jingkren ha kane ka prokram .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka jylla Manipur ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka kolshor kaba shyrkhei jong ka .
La teh ia ki kti bad ki kjat jong u da ka lynti bad la khang ia ka shyntur jong u da ka jain .
Im laitluid ban leh ia kaei kaba nga sngewtynnad .
Nga hap ban ioh ei ei kumjuh .
ki arngut kiba dang shu iapoikha thymmai ki la pynkhreh ban pynlong ia ka jingpdiang burom kaba heh ha Mumbai ha ka 10.00.2019.
U la pyrkhat ruh ba lada ngi iakhlad bad ka chaplet ka lah ban pynmih ia ka jingkren bein bad khatduh kan wanrah ia ngi ha ka jingeh .
Kane ka ïing Bungalow jong u Jail Superintendent ka dei ka jingtei ba kongsan jong ka histori jong kane ka thaiñ kaba long mynta ka bynta jong ka Krishna Menon Memorial Government Women s College .
U Baithak u ai ia ka jingpynbna halor ka jingleh jong ki lad pathai khubor halor kane ka jingjia ba kyrkieh .
15 baje mynmiet : Palat 55 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok jied jong ki haduh ka por 2 baje mynstep ha Jammu bad Kashmir .
Hadien kata ka Star India ka la mih noh .
Ka jingsngewbha kan nang kiew ha ka jingim shongkha shongman .
Ha ka jingshisha ka dei ka mang tyngka pynroi , kaba kum ka mang tyngka khajna ka donkam ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar thawain .
Katba ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka .
Nyngkong , la pynmih ia ka Jingpynmih Nyngkong jong ki Kotbah Duriaw Ba Iap ki bym pat pynmih .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai , ki shad bad ki jingrwai bapher bapher kiba ieid ri .
Ha ka nongbah New York
Ka Arianespace ka la ong ba mynta ka sngi ka dei ka sien kaba 63 kaba jop ban pynher ia ka Ariane 5 lynter .
U Marshal jong ki shipai suin jong ka Ri India u Arjan Singh u la khlad noh mynta ka sngi .
Shuwa u snem 1990 ka Yemen ka don ar tylli ki jaitbynriew : ka Yemen shatei bad ka Yemen shathie .
Ka por katno ha Sri Lanka ?
Ka jingiadei kaba ar la pyndonkam ha ka set theory .
U Bah Shyam Singh uba dei u heh pulit jong ka Birbhums u la ong ba ki la leh katkum ki kyndon .
Ka jingsngap jar kaba heh ka lah ban pynlong ia ka system kaba kham duna ka jingtreikam .
Hadien u la kylla long u nongpyniaid jong ka Switchfoot .
" U dei u nongialehkai uba phylla ." " "
Ki jingtip ba bniah shaphang kane ka case ki long kumne harum : 1 .
Ka De Pyaar De ka dei ka phlim Bollywood kaba ak u Ajay Devgn , u Tabu bad ka Rakul Preet ha ki bynta ba kongsan .
Ka kmie bad u khunlung ki long kiba koit ba khiah .
Ka Congress bad bun ki seng pyrshah ki la shim lait noh ha ka sngi Nyngkong ia ka jingkren jong u Bhagwats .
U la long u nongpang sniehdoh .
Hato phi don jabieng , lada phim lah ban iohi ia kita baroh ?
" " " Ka skhim kan pynthikna ia ka jingthmu kaba ryntih , ka jinglum khajna bad kan ai ka jingshai halor ki hok longtrai ha ki jaka nongkyndong . " " "
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda CBR650F La Weng Na Ka Website jong Ka Kompani
Ka jinghap slap kaba bha ka long ha ki katto katne ki jaka ha Tamil Nadu kynthup ha Coimbatore , Nilgiris , Tirunelveli , Erode , Thoothukudi bad ha Madurai , ong ka ophis peit mariang .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki nongkhaii na Delhi kiba thied ia ki mar tuh .
Ngim sangeh hangne ​​.
Baroh ki jylla la hukum ban pynneh pynsah ia ka jingpynkhreh kaba pura .
U la kynnoh ba ka Election Commission ka leh shiliang khmat ha ka liang jong ka TMC bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ka Bus ka dei kaba leit na Patiala sha Chandigarh .
Ka lynti ka la plie ia ki paidbah ha ka sngi kaba bud .
Ban iada ialade , ki la iathuh ia u shaphang ka iing ka sem jong ki kynthup ia ka jingshisha kaba kongsan ba ki don uwei u hynmen uba dang sah ha iing .
" Kum ka nuksa , dei lyngba ka jingpynkylla ktien ba nga la sngewthuh ba " " ka jingkmen " " ha ka ktien China ka mut " " ka jingkmen " kaba stet . " " Huh ! "
Ki jylla ruh ki don la ki jong ki skhim .
Baroh 171 tylli ki khusnam la sam ha ki bynta bapher bapher .
Kaei kaba phi kwah ban iakren ?
U Mulayam Singh Yadav uba dei u heh duh jong ka seng Samajwadi u la ong ba dei ban khang ia ki MP ban kren da ka ktien phareng hapoh parliament .
Mynta u Kharola u dei u nongpyniaid ia ka kompeni rel bah Bengaluru .
Ka India Transact kan bei pisa T.50 klur ha ki hynriew bnai ban wan na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka tnad iada ri ka la ong ba u bom ba la pyniaid u la poi sha ka jingjngai kaba la kwah bad u la siat ia ka thong da ka jingthikna kaba khraw .
La katto katne por nga la iakynduh ia u ! !
Hato phi la tip ei ei shaphang uta u briew , ka iing ka sem jong u ne ka niam jong u ?
4 . 2 Ia kane ka ain la thaw palat 128 snem mynshuwa .
Wat mih na iing khlem ma ka .
Dei ban don ka jingnang jingstad ha ka kam shna jain .
Hooid , nga ithuh ia ka sur jong u .
Ha kawei pat ka liang ka Yes Bank , ka ITC , ka PowerGrid , ka TCS bad ka HUL ki la khang ha ka kyrdan kaba saw bad ki la hiar sha ka 2 . 34 na ka shispah .
PITHORAGARH : U nongthoh histori ba pawnam bad u nongïakhih imlang sahlang ba pawnam na Uttarakhand u Dr Shekhar Pathak u la pynbna ban pynphai biang ïa ka khusnam Padma Shri jong u kum ka jingpyrshah pyrshah ïa ka jingkiew ka jingbym lah shah ha ka ri .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba ieit haduh katta katta .
La iathuh ba 70 ngut ki commando ki la donkti ha katei ka jingkhynra .
Ki pulit ki la siat da ki bom pynsaphriang ban pynpra ia ki paidbah , u la ong .
U la slap ia u doktor .
Ia ki mask la buh ha ki bleithaw jong u Blei Shiva , ka blei Durga bad u Sai Baba .
Kum kane ka jingpynkylla kan ktah jur ia ka jingsngew jong ki paidbah shaphang ka Scheme , bad kumjuh ruh ia ka jingshaniah jong ka rukom pyniaid pisa jong ka ri India ha ka jinglong kyllum bad ka bank pdeng khamtam .
32 Nga La lap Biang ia Ka Jingngeit U Jisu Ba La Klet Hapoh Ka Jingtynjuh Ha Slovakia 19 .
Ki drakon kin iarap shisha .
Ngim don ha ka jinglong jong ka thma .
Kane ka shim ia ka jingkoit jingkhiah baroh jong ngi sha ka 26 . 59 .
Ka jingpynroi bad jingpynkylla ia ka teknoloji ha ka dor kaba rem ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki ri kiba dang kiew .
Ki la pyllait ruh ia ki plakad bad ki la pyrta dawa ban risaiñ noh ia u myntri ain u Arun Sahu .
U Lat ka Rajasthan u Kalraj Mishra u la pdiang ia ka jingtyrwa jong u CM u Ashok Gehlot ban weng noh ia u Sachin Pilot kum u Deputy CM , bad ia u Vishvender Singh bad u Ramesh Meena kum ki myntri sorkar .
Ha kaba iadei bad kane u la kdew ia u Lat barim ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan bad u Vice Chairman barim ka Niti Aayog u Arvind Panagariya .
Ki apps ba la khang ki kynthup ia kiba pawnam kum ka TikTok , CamScanner , SHAREit bad UC Browser .
Kum kane ka jingtap khmat ba la shna hi ka long ka rukom kaba bha ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba shimet .
U Jisu u la paw ha Israel , hynrei wat la u don hapoh ka jutang jong U Blei , kata ka jaitbynriew baroh kawei ka la kyntait ia u bad ka la aiti ia u ha ki nong Rom ban pyniap ia u .
" Ha kata ka por , nga la pynkhreh ban leit ! " " "
Nga la shong ha ka mala kaba ar .
" Kam dei ban long kumta ." " "
U Jadhav , uba 48 snem ka rta u la shah rai pynrem iap da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat bad ka kam lehnoh ha u bnai Risaw 2017 .
U la long u nongthoh khubor uba tbit bha .
U nongmihkhmat jong ka US u Richard Verma u la shah khot ha ka step jong ka sngi Saitjain sha ka ophis jong ka tnad ha South Block ha kaba u la iakynduh ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar halor kane ka kam .
Hooid . Ngi leh ia kaba dei .
Ka France ka la dep maham ba ka jingsynshar ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Mali da ki lehnoh ka buh jingma ia ka jingshngain jong ka Europe .
Ki don bun kiwei pat ki lad ban leh ia ka .
Ka jingkhein jong ki kali kiba ieng ha ka jaka
Ki kam treimon sngewbha jong ki seng treimon sngewbha.
Mukotduma pyniap Bugti : La bthah ia u Musharraf ban wan hajir ha iingbishar jong ka Pak
Ka Result Elekshon Ïing Dorbar Mukhed 2019
Ka Maruti Suzuki ka dei ka nongïalehkai khlur ha ka kynhun ïalehkai Sensex kaba la kiew 6 ngut. 37 na ka 100 bad bud sa ka Tata Motors kaba 6 . 29 na ka shispah .
Halor ka jingshah pyniap lynshop , ka kaiphod ka la ïohi ba wat hapdeng ka jingbthah na ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban thaw ïa ki aiñ kiba kham pyrkhing , u myntri kam pohïing u Amit Shah u la ong ba ki aiñ kiba mynta ki biang .
U la ong ba ki tnad sorkar ki dang tohkit ia kitei ki case .
U Cheteshwar Pujara u la sah kum u nongtied ba marwei uba lah ban thep shi ton na ka bynta ka India ha ka kylla miet kaba nyngkong ha ka MCG .
Hynrei kam lah ban shim ia kita ki rai marwei .
Ka por janmiet ka la janmiet katba u Dabid u dang ap ia ki langbrot jong u kpa jong u hangno hangno ha ki lum hajan ka Bethlehem .
Ka India ka la pynkhreh ban don ia ka madan kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka bai phom lah ban thep lyngba ka net bank , ka kard ai ram lane ka kard ai ram .
Pule : Ngi bet ba phim pat ju iohi ia kine ki dur kiba duna bha jong ka Shilpa Shinde kaba la jop ha ka phainal jong ka Bigg Boss 11 .
U nongialam ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba ka seng jongu ka pdiang sngewbha ia katei ka rai .
Ki la aiti ia ka motion ban nym shaniah shuh ia u .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka la shah pynpra .
Ha ri India ki don tang saw ngut ki kynthei billionaire bad lai ngut na kine ki dei kiba hiar pateng ia ka spah iing .
Ha u snem ba la dep , ka Ira ka la pynmih nyngkong ia ka kam nongpyniaid da kaba pynmih ia ka phlim Medea jong u Euripides .
Haba ka jingma ka wan , u kulai khlem tieng u buh ia lade hapdeng u mrad ba bam doh bad ki kulai , u da bam bad u siat ia u nongshun khnang ban ai por ia ka kynhun ban phet krad .
Balei ? Ka um tap ha iing jong ka ka la jakhlia da u nar .
La pynkhreh da ka icddr , b na ka bynta ban pyrshang ia u dawai Sinovacs jong ka kompeni China .
Hynrei ym don ki surok kiba biang ne ka um dih .
Ka 9000 Series ka dei ka kompiwtor kaba shaniah tam kaba la ju shna .
8 ngut ki nongpang dengue ha sor
Ki nongkulmar ki ia mareh kylleng ki byrngem ia ki briew , ki pynjot ia ki dukan .
U Virat Kohli um dei u briew uba suk .
Ka bor synshar district ka la pynjlan ia ka jingiarap kaba T. saw lak sha katei ka longiing kaba la duh noh ia ka jingeh , la ong u Choudhary .
Balei kam poi sha ki paidbah ?
Baroh arngut kim shym la shim ia ki call jong nga .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la shah ktah jur ha kaei kaba ki la pule ha kine ki kot .
Ka jingmynsaw jong utei u samla pule ka long kaba rit , la iathuh ki pulit .
Ka Karima ka la ialap tyngeh pyrshah ia ka jingjah bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka jylla Balochistan jong ka Pakistan kaba don jingeh bha .
U myntri pla tyngka u P Chidambaram u la ong ba ka rai jong ka Supreme Court ka long kaba bakla bad yn sa peit ia baroh ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka hukum jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka Alia Bhatt ka dei ka aktress ba pawnam jong ka Bollywood bad ki nongbud jong ka ki nang kiew man ka sngi .
Ka jingpynkhreh ban ai dawai Corona ka dang ïaid shakhmat naduh ka Makar Sankranti ha Uttar Pradesh .
Halor ki bynta bapher bapher jong ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad ki mat ba iadei bad ki bun tylli ki ri , ka India bad ka Kyrgyz Republic ki ju iamir jingmut bha iwei ia iwei pat .
Ngi kloi ban shong ha ka liang pyrshah .
Nga sngewskhem ba ka dei ka kam jong ka por shwa ba ka jingbun kan nang kiew bha .
Ha ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi , u Satish Acharya u pynpaw ïa ka jingkynthoh halor ka jingkiew dor jong ka umphniang dang shen da kaba pyndonkam ïa u lain Maruti Suzukis Kitna Deti Hain ha ka kartun jong u .
Ka Bayern ka la ïakhun ïa ka phainal jong ka Champion League bad ka Inter Milan
Hadien ka jingiakren bad ka jingleit jurip ia ki jaka bapher bapher jong ka Centre , u Dr .
Te , ka data set kaba ngin sa pyndonkam na ka bynta kane ka jinglehkai ka dei kane ka data set jong ki kali ba la pyndonkam kaba ngi la pyndonkam mynshuwa .
Dang shen u la don ha Delhi .
Kane ka long kumno ngi la ioh ia ka .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban ïasam lang ïa ka kamra riam ha Mumbai bad u Tendulkar , u Vinod Kambli , u Zaheer Khan , u Amol Muzumdar , u Nilesh Kulkarni ban jer kyrteng tang katto katne .
Grameenphone center at airport road amborkhana , sylhet .
Yn pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat jong baroh ki briew bad yn pynbiang ia ki dawai pynkhuid kti ha baroh ki jaka .
" " " Ha kiwei pat ki jinglong , ka jingpyniakhlad ia ki kynthei bad ki shynrang ka lah ban long kaba ialeh pyrshah " " " .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 6 wiket ha Pune .
U Narayan Datt Tiwari u la long u myntri rangbah ba khatduh jong ka seng Congress ha Uttar Pradesh .
Lah lap ki pulit ka Punjab sa kawei pat ka drone jong ka Pakistan hajan khappud Attari
Ka kompeni pynroi jain kti jong ka Tamil Nadu ka dei ka kompeni paidbah jong ka jylla , ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha u snem 1964 ha ka por ba ki jaka treikam bank kiba heh kim shym la pynlong trai ri .
3 KG U HEROIN LA KHOT , KABA LA KHOT SHA 17 TYLLI . 8 KG HA KI 24 KYNTA
Hato ki long kiba dei shaphang kane ? Ki Jingthoh Bakhuid ki ong aiu ?
Ka Kyrteng U Kpa Shri Sohan Singh .
U virus u lah ban saphriang kham bun .
Ka stak kaba bud ka long 45 phut . ka jingthew sawdong .
" " " ' Nga la dih khnang ban iap ."
Ka surcharge kaba la don mynta kaba long 15 percent na ka khajna ia ki briew kiba kamai palat ia ka 1 klur kan dang bteng .
Hadien kata u Shah u la thoh ha ka twitter : Ka rukom leh jong ki doktor jong ngi ia la ka kamram ha kine ki por test ka long kaba kyrpang .
Ka jingiakhih ha ka sain pyrthei ha Gandhinagar ka la kylla long ka mat kaba jur bha halor u nongialam ka Thakor Sena uba dei ruh u MLA ka Congress na Radhanpur u Alpesh Thakor ban pyniasoh noh shen ia ka seng BJP .
Nga ai khublei ia baroh ki paralok kiba la noh synniang ha kaba tei ia ka iing , bad ki heh sorkar kiba la trei sha kane .
Hadien ka jingplie paidbah , u MP u la ong ba kane ka projek kan ai jingsuk ia ki nongshong shnong jong ka Mani Majra .
16 : 28 baje janmiet : Karnataka : Ka Rani , ka Royal Bengal Tigres ka la kha phra tylli ki khun masi kiba koit ba khiah lai taiew mynshwa ha Pilikula Biological Park ha Mangaluru .
Ka KVICs Kumhar Sashaktikaran Yojana ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kane ka liang u la bynrap .
" Ngim pat ioh jubab haduh mynta ." " "
Ka jingiakhun kaba bha tam jong u haduh mynta ka dei ka Satyam Computer ha kaba u la ioh kamai 49 per cent .
Ki nongialam niam Jiw bad kiwei kiwei hadien ki la kyntait ia ka jingpynshisha kaba phylla ba ki nongbud jong U Jisu ki ioh ia ka jingsngewbha U Blei .
Khnang ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew ba don ha duriaw , la pynjari ia ka jingkhang ban ri dohkha katkum ka aiom man la u snem naduh u snem 2001 .
Nga la ju peit ia kane bunsien .
U la ong ba kawei na ki daw ba ki nongbah jong ka thain shatei lam mihngi kim shym la rung ha ka thup ka dei namar ka jingkhriat kaba jur bha ka mariang jong ka thain shatei lam mihngi .
Katto katne ki jaka kiba la shah ktah ha ka eriong ki la shah ktah namar ka jingduna um .
Nga la don ha ka jingsngewsih haba nga la iohsngew ia ka khubor .
Ka jingmih ka long ba mynta ngi pyndonkam tang shi bynta na ka jinglah jong ka jingpynkylla dur ia ki gene .
La pynmih ia ki jingbthah kiba pyrkhing bha ia ki ophisar ha kaba iadei bad kane .
Kine ki jingsngew , ha ki hati , kim kham bha than ban ia ka jong u kulai ne u kulai .
Ki pulit ki la pyntip ba u Aditya u la khlad noh ha ka por kumba 4 baje mynstep ha Jehangir Hospital hangne ​​.
Nangta nangne ​​shakhmat u Lata u pyrshang ban pynkylla ia ki jinglong basniew jong u .
Kane ka jingïapher jingmut ha ka jingsynshar ka la buh jingeh ïa ki nongthoh pyrkhat saiñ hima sima .
Kumta , nga la rai ban ialeh elekshon mynta u snem .
Lada kane kam dei ka lad kaba thymmai te kaei ?
Hapoh kane , haduh mynta kumba 26 lak ngut ki nongpang kiba duk ki la ioh ia ka jingsumar ha ki hospital .
Ynda u Saladin u la dep bad u Guy un sa wan .
U la pynrung ha man la ka jingmut jingpyrkhat ba kano kano ka jingshakri ia ka jaitbynriew kan noh synniang ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kine ki apps jong ki nong China ki la khring ia ki million ngut ki nong India bad ki la kamai spah shibun .
Ki sobjek kum ka theology , ka jingmut jingpyrkhat , ka grammar , ka metaphysics , ka jingmutdur bad kiwei kiwei . la hikai hangne ​​hynrei ka tnat jinghikai kaba kongsan tam ka long ka tantrism .
Naduh hangtei u myntri rangbah duh jong ka ri India un iaid sha ka kad liengsuin ban leit sha Delhi .
Ki nongïalehkai na China , Indonesia bad South Korea ki la ïakhun ha ka jingïalehkai double jong ki kynthei .
Ngin sa ialehkai na ka bynta ka jingsarong
Ialehkai bad sniang shabar
Bad kane ka dei ka nongpynkhiah kaba iohi ia ki nongpynkhiah , namar ngi hap ban leit sha kita , namar ka B jong ki . S . meter ki long kiba bha .
" Hynrei " " kam don jingma ia ka sorkar bad ka long kaba skhem " " u la ong .
Ha kane ka rukom u Mumtaz u la lah ban shongkurim hynriew ngut ki khynnah kynthei , u Anzar u shongkurim san ngut bad u Muhammad u shongkurim lai ngut .
Ka sorkar ka la maham ruh ia ki kyrtong ba kim dei ban rah ia kino kino ki jait pen , watch , cell phone , pager , calculator ne kino kino ki tiar electronic hapoh ka jaka thoh eksamin .
Hynrei ka EAC ka la shah pynngeit ha ki jingkynthoh jong ki NBCC bad ka la ailad ia ka jingkyrpad jong ki .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u DK Shivakumar u la ong ba um shym la ialeh ban ioh ia ka kam heh ka KPCC bad un kohnguh ia ka rai jong ki heh sorkar jong ka seng .
Ki hynriew tylli ki kynhun na ka kynhun shipai duriaw jong ka thain shatei lam mihngi kin iakhun ha ki saw tylli ki kyrdan na ka bynta ka khusnam ba pawnam jong ka jingpynher lieng .
Ki lai tylli ki jingialang Round Table jong ka snem 193032 ki long ki jingialang ba la pynlong da ka Sorkar Bilat ban iakren shaphang ki jingpynkylla ia ka riti synshar ha ri India .
Ka la long ka jinglehkai kaba pura da ka England .
Kane ka donkam katto katne ka jingpyrkhat , lada phi kylli ia nga .
Namar kane phi don ka jingmyntoi , kylli kaei kata ?
Kan pynduh ruh ia ki mar rep kum ki sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki sohjew , ki umphniang bam , bad ki sohjew , ban pynurlong ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki nongrep .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 1 baje mynstep .
Bad u nongpyniaid brake uba sngap jar un iam .
Ki pulit ka Division No 5 ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Kumba ka long mynta ki don 17 lak ngut ki nongleit jingleit ha ka pyrthei kynthup ia ki 154349 ngut ki nongleit jingleit na India .
Ka Awami League bad ki sengbhalang kiba iatreilang ki la kynnoh ba u sngewsynei ia ka BNP bad ki bor jong ka ain ki bud ia ka jingialam jong u .
Ki khynnah ki i kumba ki la don ka por gala .
" " " Tang kumta kin sa ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha bad kin sa pynkhuid ia ki jingsngewthuh bakla jong ki ."
Ia ka audio jong ka jingkren la ring da u HN Khondokar uba dei u technician jong ka tnad pathai khubor .
Namarkata wat lehbein ia ki khunswet .
Ka sorkar India ka la pynjlan ia ka jingkyrshan ba la pynjlan haduh Rs . 500 klur kum ka jingshim ram na ka iew kaba plie ha une u snem .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingpyniap briew ha Bpur
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la risaiñ kum u MLA .
U dei u nongrwai ba pawnam ha ki ktien Hindi , Nepali , Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada , Bengali , Odia bad Urdu .
Ha ka snem 1960 ka Jordan ka la pynmih ia ka Ain Pynshitom No . 16 .
Peit ia ki jingialang jong ka iing dorbar bad ka iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Hon . U Mr . U Alan Yarrow u Lord Mayor jong ka London !
Ka jingiathuhkhana jong nga ka la long kumjuh .
Ka kamera kaba shadien ka long 21MP .
Ka party ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat kaba la pynlong ia ka BJP ban ioh tang lai tylli ki seat .
Bigg Boss Marathi 2 : Ka Shivani Surve ka ioh emotion , u Abhijeet Bichukale ka ioh ia ka jingialehkai .
Ka jingtei ia ki jinglah jong ki tnat treikam ha ka jinglut kaba Rs .
Ha u snem 2004 ka Congress ka la thaw ia ka sorkar synrop haba ka la jop tang 145 ngut katba ka BJP ka la jop 138 ngut .
Ka SUV kan sa sdang ban die ha UK ha kaba kut jong u snem 2017 .
U Bahikhowa Dasarath Dowerah u la long u Rangbah shipai ha ka por ka jingsynshar u Rajeswar Singha .
Kane ka dei ka jingshisha kaba pait .
Hynrei ki bor ba dei peit kim shym la jubab .
La kha ia u ha ka longiing kaba ialehkai tennis .
Ka Waziristan ka kynthup ia ka jaka shaphang sepngi bad shathie lam mihngi jong ka Peshawar hapdeng ka wah Tochi shaphang mihngi bad ka wah Gomal shaphang shathie .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la ju thrang ba ia ka jinglaitluid jong ka tnad bishar yn pynneh bad ban pynthikna ia ka jinglong ka suinbneng kaba biang na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka kyrteng ka dei ka jingkdew sha ka poim ba la thoh da u myllung Iran ba mynta u Forough Farrokhzad .
U Anand Mahindra Chairman ka Mahindra Group u la iaroh ia katei ka samla bad um lah ban khang ialade ban sam ia katei ka video .
Ngan sa ia kren bad ka sorkar jylla bad ngan pyrshang ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh , u la ong .
" Ka India kam lah ban klet ia kane " " u la ong .
Bun ki kali ki la shah pynjulor kumjuh .
Namar ka jingpang khlam jong nga , kawei ka para Khristan ka la thoh ia kane ka shithi na ka bynta jong nga . M .
Tang ha ka liang ka jingbha ki mawkordor Mogok ki long kiba bha tam .
Kane ka dei ka jingkyrpad jong nga ia ki paidbah .
U Javadekar u la jubab ia ka jingkylli hato u Sonowal un dei ne em u myntri rangbah jong ki party , da kaba ong ba ia ka rai yn sa shim da ka Parliamentary Board ha ka por kaba biang .
Kum shi bynta jong kane ka bynta , ka la ialam ia ki jingiakren jong ka Lithuania bad ka Bank Pyrthei bad ka Bank Pyrthei .
Nga sngewkmen haduh katta katta bad ka jingkiew jong ka ka long kaba bha.
Ka Jingphohsniew 16 ka wanrah ia ka jingpeit ia ka jingkut jong ka Jingpynpaw .
La khanglad ia ki jingiaid paidbah ha Faridpur , Munshiganj bad ha Narayanganj .
Hadien kata la pynduh noh ruh ia u .
Ia ka jingthoh jong ka aplikeshon online dei ban phah ha ka envelope ba la ai .
Kane ka long khamtam haba ki jingtynjuh jong ngi ki wan kum ka jingmih na ka jingduh jingkyrmen ne jingkhuslai .
Kumta , ngi dei ban jied kaba eh hapdeng ka koit ka khiah bad ka kam .
Ka jingbam janmiet ka la dep pynkhreh
U Faf du Plessis bad u Zubayr Hamza ha ka jingïakhun.
Ka sngi kaba dum ka pyni ia ki jingtei ha ka liang ba shadien katba ka kynthei kaba phong ia ka jaket rong saw ka don ia ki skate ha ka phyllaw nar .
Nalor kata la bthah ia ki hospital bad ki pulit ban long kiba husiar bha .
Hadien la set ia ki ha phatok jong ki pulit .
Hynrei ar tylli kiei kiei ki long kiba shai hangne ​​.
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Deputy CM ka sorkar pdeng u Manish Sisodia ryngkat bad ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman
Ka sorkar ka la pynkiew beit ia ka jingpynlut paidbah ha ki jingtei khnang ban kyntiew ia ka kam bad ban ai jingkyrshan thymmai ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka jingmut jong ka BJP ka long kaba suk : Lada ki nongialam ka AAP ki kwah ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei da kaba pynsngewbha ia ki Muslim , te balei ym dei ban ailad ia ka BJP ban pynsngewbha ia ki nongthep vote Hindu ?
Ki jinglehkai kiba shiphew kynta , ha kawei ka iing kaba khriat bad kaba la rim khlem lift sha ka mala kaba phra ha kaba ngi dang ialehkai .
Ka BFDC ka la im biang hadien ka Eid
U la die noh ia ki tiar baicycle bad ki karkhana shna nar jong u bad u la leit sah sha Mumbai .
Q : Balei phi jied ia ka phang jong ki phlim na ka bynta ka kot jong phi ?
Ka jingai wai ia ka jaka ka long tang na ka bynta 5 snem .
Ym don kawei ruh ka kam kaba la leh ha kine ki bnai ba la leit noh .
Ia kine la thoh kum shi bynta jong kane ka jingwad bniah .
U la ong ba la ujor ia ka kaiphod pulit da ka tnad ha ka 22 tarik u February .
Nigeria : Ki Khynnah Khynnah Na Lagos Ban Hikai Mandarin Ha Ki Skul Paidbah
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Bah Chander Mohan uba long u President ka Arya Shiksha Mandal .
U la roi bha ha ka mariang jong ka thain , bad mynta ki don kumba 7 million hektar kiba la thung .
Ka jingiapher hapdeng ka direct object bad ka indirect object ka long , ka noun lane ka phrase kaba kylla long ka jubab ia ka jingkylli aiu ?
Ki briew kiba bun na ki liang ka sain hima sima , ka imlang sahlang bad kiwei kiwei ki riewstad bad ki samla ki la iadon lang bad ki la ai mynsiem ia ki myllung kiba la pyni ia ka jingrwai .
Khublei ia ki paidbah jong ka Delhi .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 20 ngut ki briew bad palat 100 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
NGAN sngewbha eh ban pynlut bad ban pynlut lut na ka bynta ki mynsiem jong phi , la thoh u apostol Paul .
Nga la leh shibun ki show .
Haba pynpra ïa ka jingsngap jar jong u halor kane ka mat kaba don jingïakynad katba u dang khot ïa ka pateng jong u B R Ambedkar ha ka sngi shuwa jong ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon elekshon ha Bihar , u Modi u la ong , Kane ka jinglamler ka dei ban sangeh noh .
U Modi ji ba ieit eh , u kren bun .
U don ka jingkhein kaba itynnad bha kaba long 529 tylli ki wiket ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Ka jing khang ia ka Internet ka long kaba ju jia ha Jammu and Kashmir .
Kine ki steshon ki long ka Kashmere Gate , Chandni Chowk , Shahdara , HUDA City Centre , Rajiv Chowk , Kirti Nagar , New Delhi bad ki steshon Tughlakabad .
Ym lah ban buh ia kajuh ka Chromium kaba dang treikam mynta . Sngewbha khang ia ka Chromium bad pyrshang biang .
" Bad kynmaw ba phi la ong , " " Ah Moses , ngin ym ngeit ha me lymda ngi iohi shai ia U Blei ." " Hangta u pyrthat u la ther ia me , katba phi dang peit ."
KAEI ka jingpang bampong ? Da kaba shu ong , ka dei ka jingpang kaba neh slem .
Mynta , kumno ka OLS ka treikam ha kata la batai bha ha ki slide kiba ngi la pyrshang ban pynduna ia ka jingkhein jong ka jingkylla square hapdeng ka dor ba shisha bad ka dor ba la antad .
Ka Vivo kam pat pynthikna ia ka jingthmu jong ka ban pynmih ia ka phone ba thymmai tam jong ka ha India ha kane ka por .
Ka imlang sahlang ka don ki kyndon khnang ba ka hok kan jop bad baroh ki dkhot kin ioh ia kajuh ka hok .
Ha kaba sdang nga la leit sha kane tang kum ka jinghikai .
ki jingtohkit halor ki jingujor halor ka jinghiar pateng .
Ka phlim Diya Aur Baati Hum ka dei kaba la ak da ka Deepika Singh bad u Anas Rashid kum ka Sandhya bad ka Sooraj .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Zaira Wasim , u Meher Vij bad u Aamir Khan ha ki bynta ba kongsan , bad ka iathuh ia ka khana shaphang uwei u khynnah uba angnud ban long u nongrwai .
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka iathuh ba ka India ka don napdeng ki ri kiba bun tam ki jingpang pyrkhat ha ka pyrthei .
Kum kane ka bond , ia ka tarik ban siew kylliang ia ka la pynkylla sha ka tarik kaba hadien .
Haba ka khynnah kaba la shah pyniap ka la pyrta ban pan jingiarap , u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ym don ba tip shisha ia kaei kaba la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong ki shynrang ha Escorts ha ka por ba shna ia kane ka bike .
Da kaba shim ia ki jingktah kiba naduh u Paul Czanne haduh u Vincent van Gogh , u la leit phai biang sha India bad u la leit sngap jar ban buh ia kiei kiei baroh kiba u la nang ha Paris ban pyntreikam .
Ngi long shisha kiba sngewkhia shibun .
U la ai burom ruh ha ka jaka kynmaw burom ia u Ismail Somani .
Kiba mynsaw ruh ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
Vizag : U nongleitkurim u phet krad bad u lok ha ka sngi shongkurim
Nga kyrmen ba kane kan ai jingmyntoi ia ki nongrep ha ki District Sepngi .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba ka sorkar ka la aiti ha ka bha ka miat jong kiba duk.
Katkum ka jingong jong ka bank , ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla bad ka jingpynkylla ia ki ain ha India ka dei ban weng ia ka FDI .
Kawei pa kawei ka khyrdop ka don ka rong ba la buh lypa kaba ka don ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka jingialehkai .
Ka wahduid kaba lah ban sakhi tang haba slap .
Lada ym bud ia kane , yn sdang ia ka jingpynshitom .
Hynrei hadien ba nga la hikai ia ka shaphang U Jehobah , nga la pynshlur ia ka ban duwai ha u namar ba u tip ia ki jingeh jong ngi bad u sumar ia ngi .
Ki khubor ki la kdew ruh ba u Myntri Rangbahduh um shym la kdew ia u Nehru wat la dei u Nehru uba la buh ia u maw nongrim jong ka dam .
Haiti : Ka Jingpyllait im , Ka jingwad ia kiba la jah .
Nalor kane , ki nongbei tyngka ki donkam ruh ban buh ha ka jingmut ia ka jingkit jingbah jong ka jingmih jong ka skhim .
Hynrei la kumno kumno , phai biang sha ka jingpynkylla .
Ha ka sngi , la pynitynnad ia u kynrad da ki jingdeng ksiar .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ka kynhun ki jingujor jong ki nongthied ïing kiba pan ban ïoh ïa ki kumba 42 hajar tylli ki flat kiba la buh ha ki projek jong ka Amrapali Group ha Uttar Pradesh .
U bad ki paralok jong u kin sah hapdeng jong phi .
U nongthoh khubor na Saudi u Ibrahim u la pynbna ia kane ka khubor hynnin ka sngi da kaba ong :
Nga ai khublei ia baroh ar tylli ki Sorkar kiba la pynlong ia ka snem leit jngoh ia ka ri India ha China ha u snem ba la dep bad ia ka snem leit jngoh ia ka ri India mynta u snem .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingbun briew jong ka nongbah ka long kumba shi million ngut eiei .
Ia kane ka projek yn pyniaid da u Omung Kumar uba la pynmih ia ki phlim ba pawnam kum ka ' Mary Kom ' , ' Sarabjit ' bad kiwei kiwei .
U Air Vice Marshal Kapoor u la ong ba katba ka Pakistan ka kam ba ki jet jong ka ki siat bom ha ki jaka ba lait , ka jingshisha ka long ba ka Pakistan ka thmu ia ki jaka buh shipai hynrei ngi la pynthut ia ki jingthmu jong ki .
Ki iarap ban pynbun ia ka jingtuid ka snam bad ki plie ia ki thliew kiba la khang .
Naduh kata ka por nga la sngewtynnad ia kane ka ktien kaba phylla .
Kumta , wat kata ruh kam long kaba lah .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban leh ia ki kam thombor .
U Billy u la peit bniah da ka jingkyrpad katto katne ia ka jingkhang ba la khang jong ka kamra thiah .
Ha Bihar bad Andhra Pradesh la knieh noh ia ka pisa jingiada jong ki 583 ngut bad 468 ngut ki kyrtong .
Ha kane ka sngi ki para kynthei ki pynkhreh ia ka thali puja ryngkat bad ka diya , ka roti , ka chawal , ka snieh rakhi bad ki jingbam thiang .
Ha ka jingtohkit , ka kynhun pulit ka la kurup ia u drok 640 gram na u nongniah kali bad ki la kem ia u .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Rahul u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh shwa ka jingïalang jong ka Congress Core Group ba la pynïaid da ka president ka seng Sonia Gandhi .
Hato phin ai ia nga ia ka jain lyngkhuid , Miss Tulip ba itynnad ?
Kano kano ka seng ne ka kynhun kaba thmu ban thaw sorkar ha Maharashtra kan hap ban ioh jingkyrshan ym duna ia ka 145 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Ka la ong ba haba arngut ki rangbah kiba mynjur ki iapoikha ym lah ban don ka jingpynthut .
U la ong ba ki ophis sorkar ki treikam naduh mynta ka sngi bad suki suki yn sa pynphai biang ia ka jingpyniasoh telecom ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka HDFC Bank , ka SBI , ka ICICI Bank , ka HUL , ka ITC , ka Tata Power ki long napdeng kiba kamai bha .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Ka jingjrong jong ka jingbym kitkhlieh : Ka jingkren jong u Capt u Bajwa .
U kpa bad ka kmie jong phi kin sngewbha .
Bun na ngi ngi pyrkhat ba u sohjew u dei u jingthung ba pura jong ka Asia , hynrei ha ka jingshisha u mih ruh ha ka thain sepngi .
Pynmeh biang ia ka internet jong phi bad ai ba ki nongthoh khubor kin iaid laitluid !
U la jop ia ka seat Wayanad da ka jingkhein kaba palat ia ka 4 . 31 lak ki vote .
Ka jingpyniaid ba thymmai jong u nongpyniaid ia ka kynhun treikam ka la pynbha shibun ia ka jingpynbeit .
Ngim kwah satia ia ka front kaba lai , u la ong .
Ka jingwad ia u nongrahbor jong ki pulit
Ngam sngewtynnad than ia kaei kaba bud .
" U Gregorio u iathuh : " " Ynda ngi la poi hangne ​​, ki don tang saw ngut ki Nongsakhi ."
Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ki aktor kiba tbit namar ka pynbha ia ka jinglehkai jong phi bad ka Priyanka ka la leh kumta ia nga .
" " " Katkum ka jingkhein jong ka World Health Organization 5 lak ngut ki kynthei ki iap ha India namar ki umphniang shet jingshet bym khuid . " " "
Lait noh kum ka jingpynkynmaw ia uba tieng .
Ka jingmut ka long : Ka jingkylli ia ka jingiathuhkhana jong ka BJP shaphang ka jingpahara ri kan long kaba ma .
Ka jingsumar man ka por ia ki surok ha baroh shisnem .
U kpa jong ka Anushka Sharma u Ajay Kumar u la long u Major ha ka kynhun shipai India .
Hadien bun spah snem , u apostol Paul u la jer kyrteng ia u Samuel napdeng ki nongbishar bad ki nongiathuhlypa kiba iaineh kiba la pynlong ia ka hok .
Haduh mynta dang shen ha ka ram sha ka Sorkar India .
Ki pulit kim shym la lah ban register ia kano kano ka mukotduma pyrshah ia ki .
Ka India bad ka UAE ka pynbthei ia ka Pakistan halor ki kam pyntriem .
Hei Gwen phi kwah kophi ?
Bun kiba la pynbeit thymmai ïa la ka jong ka jingim khnang ba kin lah ban ïashim bynta kham bun ha ka jingshakri jong ka Hima ki la shem ïa ka lynti sha ka jingim kaba suk bad kaba sngewhun .
Ki la poi ha Patna shi kynta hadien ka jingiap jong u .
Ki Nephilim ki la iap bad ki la jah noh hynrei ki jinglong bad jinglong jong ki ki dang im shibun !
U la leit ban pynbthei ia ka tiar New York ha ka madan Times shen bha . Kane kam lah ban jia .
Ka kot thoh jingkhein kaba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki bill ba la pynduna dor .
Baroh kiba iohsngew ia u ki la sngewphylla ia ka jingshemphang bad ki jubab jong u .
Uwei ha ka Excel, watla katta, u la shim ia kata ka jingma bad ka Mirzapur.
Ki nongpyndonkam kiba thied ia ka Galaxy S2 kin ioh 1GB ka 3G data download khlem jingsiew manla u bnai na ka bynta shibnai na ka Vodafone la kam ka Samsung .
Ïakhih ki nongtrei Anganwadi , dawa pynkiew tulop .
Kumno ka khubor jong ngi ka lah ban kylla ha ki por ban wan ?
Ha kata ka por nga la sdang ban tip shaphang ka buit wad jingmut kaba thymmai bad ka histori jong ka .
Ka kompeni liengsuiñ ka Bird Group kwah ban thied ïa ka tnad jong ka Air Indias kaba ai jingshakri ha madan
Lyngba kane ka nongrim la iathuh ba u Agrawal u don bynta ha ka jingshakri ha ka imlang sahlang ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingpynbhabriew .
" " " Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka shnong Leh ka don haduh 27, 513 ngut " " " .
U Kapoor u la ong kumba nga la pynpaw mynshwa , ka jingleit jong nga bad u Ajith Kumar ka la sdang naduh ka por ba u trei bad ka tnga jong nga ka Sridevi ha ka ktien phareng Vinglish .
Kynthoh ka Tulsi Gabbard ia ka Pakistan halor ka jingkyrshan ia ki seng lehnoh
Kane ka buit ka long kaba donkam ha baroh ar ki kyrdan jong u jingthung bad kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ka teknoloji .
Ka jingtei ia ka 19 NOS . jong ki iing na ka bynta ki jaka pynlip ding kiba thymmai bad 5 tylli ki NOS . jong ki jingtei thymmai na ka bynta ki jaka pynlip ding kiba la don lypa ka dang iaid shakhmat .
U la thaw ia u briew na ka dewbilat ba la pynkhluit bad ba la tyrkhong kum ka dewbilat , .
Haba ngi don katto katne ki jingpang .
Ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam kaba la long kaba shiphew sien .
Kane ka dei ka app jong ka smartphone kaba ngi dang trei .
Khyndiat ngut ki nongshong shnong ki la ring dur ia kane ka jingjia ha ki camera bad ki la pynphriang ia kane ka video ha ki social media .
Ha kajuh ka por la weng noh ïa kawei ka ïingjaiñ ba la shna kyrpang kaba la buh ïa u bleithaw jong u Ram Lalla ha ka jaka ba la buh ïa u Ram Janmabhoomi .
Ka donkam ruh ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka ia ki jingbthah jong ka polisi jong ka Sorkar bad ban pyntreikam ia ki prokram ba la mynjur hapoh ki lad ba la mang .
Ka don ka jingsngewthuh kaba bakla .
Ka la iathuh ia nga ba dei u kpa jong ka , u la ong .
Ki paidbah kiba heh ki ai khublei ia u Narendra Modi
U Jehobah u la sngewsih ba u la thaw ia ki briew ha ka pyrthei , bad u la sngewsih ha ka dohnud jong u .
U Director , Sports ka Punjabi University u Gurdeep Kaur u la ai khublei ïa ki nongïalehkai bad ïa ki coach jong ki u Jiwanjot Singh Teja , u Surinder Singh bad u Gaurav Sharma na ka bynta ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Na kane la pynkhreh ia ka thup jong ki projek ki ban hap ban sdang biang mardor .
Ym lah ban pynpaw palat ia ka jingdonkam jong ka jinghikai Baibl man ka por !
Ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 21 ka rukom sumar pang jong ka ri India ka long kaba jynjar ha kaba ïadei bad ka jingbun ki nongtrei ka koit ka khiah kynthup ïa ki doktor bad ki nurse .
Ia ki bilor ba la bret la lum lang ha kawei ka lyngkha .
Ha ka sngi palei ki pulit ka Patan ki la ujor ruh da ka FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha katei ka kam .
Ym don mano mano ba lah ban pynkhein ia ka hok jong kiwei pat .
Uta u khnai u la jrong kumba saw phut eiei .
Ki nong India ki la sah ha ka hotel .
Khlem pep , ka Hima U Blei ha ka kti U Jisu Khrist kan synshar ia ka pyrthei .
Ka Super Cup ka dei ka jingialehkai kaba ju ialehkai man la u snem hapdeng ki nongjop jong ka Champions League bad ka Europa League .
U Wazir Nizami u la ïakren khatduh eh bad u Syed Asif Ali ha ka por ba u la hiar ha ka kad liengsuiñ ha Karachi .
U samla u la iap na ka jingpang jabieng Japan
" " " Lada don kiba trei shitom , ka long da ka jingthmu ban long u nongialehkai uba kordor ."
Ka mrad ba la pyndap bad ka khlieh jong ka ka la sahkut ha ka painkhana .
Hadien ka jingsngewsih kaba la saphriang bha na ki Seng Sosialist bad Komunist jong ka ri France dang shen ki la lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ka elekshon .
" " " La shah hack ia ka phone jong ka Priyanka Gandhi " " "
Watla u Zuckerberg u la kynnoh ba ka dei tang ka jingleit shuti hynrei ki paidbah ha China bad ha kylleng ka pyrthei ki don ïa la ka jong ka jingartatien .
Ka KVS kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam hok ia ka NEP , u la bynrap .
Ki pulit Turkey ki la siat iap ia utei u briew uba don suloi , ong ka khubor jong ka NTV .
Ia ka jingwan bnai la khein naduh ka sngi nyngkong jong ka bnai haduh ka sngi nyngkong jong ka bnai kaba bud .
U la siat ia lade da ka suloi shakri jong u .
Ki samla pule ha ki kolej ki long kiba kongsan tam namar ki dei ki nongthep vote kiba rit tam jong ngi .
Ha ka jingpeit ia kane la pynlong ia ka kam hangne ​​.
Ka jingstad ia ki jingthaw ba im ha duriaw , MSc ka jingstad ia ki duriaw , MSc ka jingstad ia ki jingthaw ba im ha duriaw
U Sat Prakash Aggarwal uba dei u nongsynshar jong ka seng Congress na Chandigarh u la pyniasoh sha ka BJP .
Ki jingbam : 1 kg ka dohkha ba pura , buh ia ka da ka wait .
" " " Kumba la khmih lynti , ka la long ka jingialehkai kaba eh bha ."
Assam : Khlad noh u Constable hadien ba ki lehnoh ki la thombor ia ka thanat pulit .
U Ahmed u la pynhap ia nga sha khappud Wagah na Lahore .
U Dale Steyn un shongthait noh na ka kriket bol lieh hadien ka World Cup 2019
U Dr . U Bhabha u la buh ia ka nongrim jong ka prokram pynmih bording jong ngi da kaba pynpaw ia ka prokram pynmih bording kaba lai bynta kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynkylla ia ka umphniang nuclear kaba khang .
Ki kmie ki kpa jong u khynnah ki la pyrta ban pan jingiarap .
Ha kane ka juh ka sngi un leit sha ka 1st Convocation jong ka Indira Gandhi National Tribal University ha Amarkantak .
Hato ki briew kim pyntip sha ki pulit ?
Ka Bharatiya Janata Party ka don 105 ngut ki MLA .
Ka jingpyni kan plie naduh ka por 12 : 00 baje mynstep haduh ka por 8 : 00 baje mynstep man la ka sngi haduh ka 10 tarik u Nailur .
La sdang ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongthombor .
Ki Umpire u Chris Gaffaney bad ka Ruchira Palliyaguruge ki la pynkylla ïa ki saw tylli ki rai jong ki .
Ki surok shnong ha ki shnong shimet ki long ka jingkitkhlieh jong kita ki shnong .
" " " The Eternals " " ki kynthup ruh ia ka Angelina Jolie, u Madden, u Kumail Nanjiani, u Lauren Ridloff, u Brian Tyree Henry, u Barry Keoghan bad u Don Lee."
Kumno phi rakhe ia ka sngi jong ki kpa ?
Hadien ba la pule ïa ka shithi na ka tnad treikam kaba ïadei bad ka kaiphod jingshakri ba man la u snem , ïakren bad ki nongïalap , kiba la jied lypa , kiba la ïoh ïa ki jingshem ba phylla ha ka jingshakri ha ka snem ba la dep .
Ha ka jingshisha u la thoh hi dalade .
Hato kane ka dei ka jingtei jong ngi hi ?
Hadien ar bnai , ka US .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ki para jong ka Kapoor kata ka Sonam ka Rhea bad u Harshvardhan Kapoor ki la wan lang ha ka shuki .
" " " U President bad ka First Lady ki leit shabar ban iabam ja miet ban rakhe ia ka sngi kha jong u " " " " la ong ka White House.
La batai ruh ia ki jingktah kiba sniew jong ka bor nuclear .
Ka la mynsaw ha ka khlieh , ka ryndang bad ka tyrpeng , ka khmat bad ka khmat kadiang .
La khmih lynti ba kan don u slap uba rit haduh uba jem ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka Jylla .
Bad hapoh ka jingsynshar jongno kane ka jingpynlong ?
Ki samla jong ngi ki lah ban sngewbha ia kata , bad phi ruh phi lah ban sngewbha .
Hynrei kane kam mut ban ong ba ki kmie ki kpa kim dei ban don jingkyrmen .
Ka jingiarap , ka jingpyllait im ka la nang jur .
La ai ia ki jingkynmaw jong u Sai Baba sha ki riew pawkhmat ha kane ka sngi .
Ka jingrwai ka la ju iadei bha bad ki khanqah Sufi .
Kane ka korporashon ruh ka la don ha katei ka iing .
Kawei na ki kjat ba shadien jong ka ka la kiew .
Kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh ha kano ka por ba ki bishar ïa ka dkhot man la ka sngi bad kumno ka jingpyndonkam jong ki ïa ka Jingpeit bniah ïa ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi ka la ai jingmyntoi ïa ki .
Hynrei ka thong ka dang long kaba jngai .
Mynta , kaei ka jingmyntoi jong ka , phi lah ban kylli man ka por .
Ki kwah ia ki nong America hangne ​​.
" Ha kane ka album la pyni ia u Dave Grohl ha ki tyndong na ka bynta " " Ia mareh bad ki blang " " . "
Ka dud ka long ka jingbam kaba koit ba khiah na ka bynta ka shini lieh .
Phi don pisa bad phi ?
Mysuru : Ka jingkhawai shongkurim syiem ha ïing syiem Amba Vilas ha ka 27 tarik Iaiong 2019
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbthah ba bniah shaphang ka bynta jong ki Coach , la buddien ia ka jingpynbeit ia ki thong ba kyrpang bad ka jingai kyrdan ia ka jingtreikam jong ki .
Shisien ba la siew da kaba jop , ki jingtip ba bniah jong ka jingpyniaid kin paw ha ka screen jong phi .
Baroh ngi ju sngewtynnad ban ai daw ha kaba pyrshang ban pynksan ia lade lada ki kam jong ngi ki long kiba don jingkylli .
" Ka sorkar thymmai " " ki bneng " " kan pyndep ia kaei kaba ki sorkar briew kiba mynta kim lah ban pyndep . "
Nga dang ioh jingtip na ka mobile phone jong nga .
Ka engine ruh ka long kaba la pynshong lyngkot .
La shim ba la ai kyrteng ia ka Dohazari katkum kine ki arngut ki nongsynshar Hazari .
Ki nongthoh histori , ki nongthoh khanatang , ki nongiasaid ain , ki nongkhein briew , ki nongshna phlim bad kiwei kiwei ki pynlong ia ka jingwad bniah ha ki jaka buh jingthoh .
U slap uba rit haduh uba jem u la hap ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Pynphai biang ia ka bai lutksan lada la pynsangeh ia ka admission , ong ka UGC ia ki skulbah .
Ki paralok jong u ki kynthup ia u Alisher Usmanov uba la niew ba u dei u briew uba riewspah tam ha Russia .
Ka sorkar kan sa pynmih paidbah ia ka draft bill na ka bynta ka jinglong jylla jong ka Delhi shen bad kan pan jingmut bad jingai jingmut na ki paidbah .
Kynsan kynsan , bad khlem daw kaba tip , ki nong Rom ki la kynriah noh .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Sandeep Reddy Vanga ka la pynlong ia u khlur jong ka u Vijay Deverakonda ban long u khlur ba pawnam bha .
Hadien kata kan sa dei ka por jong nga ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Ki rkhie bein , bad ki pynhap ia la ki khmat ha ki tyrpeng jong ki .
U Innocent , u Jagathy Sreekumar bad u Alphonsa ki dei ki nongialehkai ba kongsan .
Ia kawei pa kawei na kine ki jingpynkhreh lah ban pyndonkam ban sumar ia ki 20 haduh 30 tylli ki jingpang bapher bapher .
Ka um ka la nang pyndonkam kum ka atiar ha ka jingialeh .
Nga don ka jingiadei shimet bad u Baijayant bad ka iing ka sem jong u .
" " " Kum kine kiei kiei kiba rit ki lah ban pynlong ia ki jingkylla kiba khraw . "
Napdeng jong ki , 23 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit .
Nangta ka la ngam shapoh wah Potomac . Ka jingpyrshang kaba hadien hadien ar bnai ka la long kaba khlem jop kumjuh .
Ki dang pyrshang shuh shuh ban kem ia ki paralok jong u , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ngi lah ban pyndonkam ia u da kaba stad hynrei ngim lah , la pynkut u Akhtar .
Bun na ki samla kiba la shah kylli ki la kam ba kawei na ki daw bah jong ka jingleh thok ka dei tang ka jingleh sting .
Ka dei ka por kaba biang ba kata kan jia .
Ki jingpyniap briew kim shym la long kiba pher 400 snem mynshuwa .
Balei ba ngam shym la pyrkhat ia ka mynshuwa ?
Da kaba ring mynsiem lyngba ka kti jong u biang , u Langdon u la pynphai ia la ki khmat sha ka met .
U la bynrap ba la lap ruh ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Ngin hap ban peit bniah ia ka .
Balei phi pyniap ia u khun jong nga ?
Kane ka dei ka jingpang kaba saphriang .
Ka Sussanne Khan ka la sam ia ka dur ba itynnad jong ka longiing bad u hrithik roshan bad ki khun jong ki . Peit hangne
Ki nongshong shnong mar mar ki la hiar sha katei ka jaka bad pynkynriah noh ia ki sha ka hospital Chilakaluripeta kaba don ha Guntur .
U Sushant Singh Rajput u la pynkhreh na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u.
Katkum ka jingkhein , ka jingmih baroh jong ki kompeni India la khmih lynti ba kan kiew da 25 percent ha u snem mang tyngka ban wan , kaba kan long kaba heh tam ha Asia .
3 ngut ki lehnoh PLFI kila iap ha ka jingiakynad ha Gumla
Ka Jingpynpaw Lyngkot Ia Ki Nongbishar Bathymmai Ka Kashari Bah
Ka jingbun jong ki NHs ha ka shi 1000 sq km ha Bihar la pynkiew sha ka 57 . 06 km kaba iaryngkat bad ki jylla bapher bapher .
Ki nongialehkai netball ki pyni ia ka jingtbit jongki
Ka la poi ha ka kyrdan kaba lai ha ka UK Chart jong ki jingrwai ba marwei .
Ka stock ka la kiew da 6 . 44 na ka shispah sha ka T.8 . 92 ha ka BSE .
Katba ka jaka treikam jong ka bor synshar kan don ha New Delhi , ka komiti pyniaid um jong ka Cauvery kan don ha Bengaluru .
Ki don 100 ngut ki nongtrei ha katei ka karkhana ha ka shnong Waghadi ha Shirpur Taluka ha ka por ba katei ka jingbthei ka la jia ha ka por 9 : 45 baje mynstep , la iathuh uwei u heh pulit ha ka PTI .
Ka jingduna ka jinglehkai . . . hynrei nga kwah ban shna ia phi ia kaei kaei kaba phin phong .
Ki jaka kiba mad ïa ka jingduna slap ki kynthup ïa ka Gujarat , Marathwada , Maharashtra pdeng , Saurashtra , Kutch , Karnataka shatei lam mihngi bad Rayalseema .
Ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang ha Manipur .
Teng teng ki jingpyrkhat shaphang ki kynthei kiba pher ki lah ban shu wan ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi khlem da ai jingmaham .
Ha shwa ban pyntreikam ia ka Scheme .
Shwa ia kane u la long u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Kerala bad ka iingbishar jong ka Gauhati .
La pynjlan ia ka por ba kut jong ka jingiakhih ia ka kam iada ri India
Ka jinglong jong ka jingsngew jynjar ne jingsngew ba tlot bha .
U kyrtong jong ka RJD u Ajay Yadav u la lamkhmat ha ka dorbar thawain jong ka Atri tang da 848 vote .
la iohsngew ia ka sur kaba kylli .
" Kane ka khot ban leh kham bun ban ia kaba shu pynrung ia ka kyntien " " ha ka kyrteng U Jisu " " ha ki jingduwai jong ngi kum ka rukom . "
Baroh ki don 76 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta kane ka bypoll .
Ka jingbym biang jong ka jinglong , ka met ne ka bor ding ha ka jabieng , ka sniehdoh ne kiwei kiwei ki nerve ka lah ban pynmih ia ki dak bapher bapher .
Ha ka jingshisha pyrshah ia ka Sunrisers , u David Warner bad u Shikhar Dhawan ki la pynshitom ia u namar ba u la iaid 38 ron ha ki saw tylli ki ober khlem wiket .
Kata ka long kaba uwei u kpa uba kyrteng u Steven u la lap .
Ki marksheet degree Class 10 bad Class 12 bad ki syrnot pass .
Ka jingïalang ka la ktah ïa ki bynta ba iadei bad ka jingstad bad ki bynta ba thymmai jong ka Virtual Reality bad ka jingshna phlim .
Ka Thappad ka dei ka phlim kaba itynnad bha .
U don ruh ha ka komiti jong ka polisi pisa kaba kongsan baroh kaba shim ia ki rai halor ka dor jong ka sut .
Na ka bynta kiba bun ki bym don ïing don sem , la shem ïa kiwei pat ki jaka sah ha ki ïing jong ki Nongsakhi ki bym shym la ktah da u Andrew .
U nongialam ka CPM u Sitaram Yechury u ai jingkyrshan ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ngam lah ban ngeit ba u Alisher Saipov u la iap .
Ka jingsngewtynnat jong u ia u Sartre ka la pynlong ia u Jameson ban pule bniah ia ka thoh ka tar jong u Marx .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Kane ka jingpynlait im ka dang ïaid shakhmat ha Uttar Pradesh , Bihar , Rajasthan , Gujarat bad Madhya Pradesh .
Katno ka jingma kaba khraw ki lah ban wanrah ?
Haneng ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban pyrkhat haba thied iing .
" Katba ka Iyer ka iarap , shisha ." " "
" " " U ju kylli shibun ki jingkylli ia ka Mahi , kiei kiei kiba rit kiba pynlong ia ka jingpher ."
Ka NIA ka la ioh jingtip ruh ba u la don ia u Naseem uba la thied ia ka iing kaba shongdor T.70 lak ha u snem 2006 ha Rawalpora Srinagar .
Ki briew ki la jop ia ki ha ka elekshon lok Sabha .
Haba kren halor ki jingjia aksiden rel bad ki jingiap , u la ong ba ka rekod aksiden kam pat nang kiew .
La pynïaid ïa ka da u Kunchacko .
Kumba ka long mynta , ka jingdon jong ki rel kit nongleit nongwan bad ki rel kit mar ha kane ka bynta ka kham bun palat ia ka jinglah jong ka , kaba pynlong ia ki rel ban sahkut jur .
Da ki spah snem la pynkylla Muslim bad Khristan ia ki Hindu .
" " " Ngi la don ha ka jaka kaba dei ," " u la ong sngap jar , da kaba sngew ia ka jingsngew lyngngoh kaba la paw kynsan . "
U Stark u la ioh tang ar tylli ki vote !
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki hynriew snem ba ka Zimbabwe ka la jop ïa ka jingïalehkai shabar jong ka ïing .
U Rahim Uchil, u Vice President jong ka seng BJP jong ka jylla, u la ujor da ka mukotduma shimet ha ka iingbishar pyrshah ia u Rai.
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Beximco Industrial Park ha Dhaka ha ri Bangladesh .
Ki don ruh ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Katba u pace bowler ka India u Ishant Sharma u la kiew ar kyrdan sha ka kyrdan kaba 23 .
Pynianujor bad ka jingdon jong ki jingma ha ki jingeh ha ka jingpahara na ka bynta ka internet ka kham heh ban ia ki jingeh ba ju jia ha ka kompiwtor .
Kito ki bym lah ban ong Vande Mataram ne ki bym lah ban burom ia ka ri kmie , ka jaitbynriew kan ym map satia ia ki .
Ka dorbar thawain ka dang iaid .
" Kumne ong U Trai U bass u sdang ia ka jingrwai : " " Kumne ong U Trai " " . "
Ka don ka jingbhabriew . . . bad hangta ka don ka jingstad .
" " " Kawei ka dei ban long kaba shai ."
Ia ka result yn sa pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February 2019 .
U nongbishar u la dain kuna ia u Trump da USD 2 million namar ka jingpyndonkam bakla ia ka seng ai jingiarap
Ka por ba khraw ba khatduh jong ka ka long lehse ha ki snem 1960 bad ki nongthoh kot kum u John Barth bad u William Gaddis , hynrei ka la don .
Ka jinghap slap kaba jur bha ka dei ha Nanded , Parbhani , Beed , bad ka thaiñ Marathwada .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang da ka myntri kam pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman , ka myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Kumno ban shna ia ka face serum .
U dei u nongialehkai kriket uba tbit bha , u paralok uba tbit bha bad u nong India uba ieit ri shibun .
Uwei pa uwei u nongialehkai u la phiah katkum ka rukom ialehkai jong u . kham bunsien ka kriket la pynbynta ha ka sur . ha kane ka rukom uwei u nongtied bol la phiah ha ka LF ka mut u nongtied bol Easter uba sha ka kti kadiang .
U nongai jingmut ba rangbah jong ka ioh ka kot u Arvind Subramanian u la pynbna ba ka ioh ka kot ka la wanrah ia ka jingkylla kaba phylla .
Ka waitlam bad ka waitlam : Ka waitlam bad ka waitlam ki dei ki dak jong ka bor .
Ka JEE Advanced ka dei ka eksamin rung skul ba la pynlong na ka bynta ban rung sha ki 23 tylli ki kolej IIT ba pawnam ha kylleng ka ri India .
Ka thuk thuk ka iasam ia ki nongrim jong ka bad ka K 1600 GT .
Ka jinglong jingman jong ki nongpang ba la lap ba ki don ia ka jingpang Timothy ka long kaba sniew bha .
Ki dkhot jong ka SLMC bad wat katto katne ki MP Muslim na ka sorkar ki la pynpaw ba kim lah ban ïatreilang bad ka LTTE .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba nyngkong ha ka imlang sahlang na ka skulbah Dhaka .
Kam long kaba phylla ba ki nongrep bad ki nongrep ki pdiang sngewbha ia u sim lad !
Ka jingïakynad ha Ayodhya : Ka VHP ka weng noh ïa ka jingdonkam ban pynïasuk
Ym don ba kwah ban sah khlem shah ktah ha ka roi ka par .
Hangne ​​ngi lah ban iohi ia ki ktien ba kongsan ba ki jaitbynriew ki kren .
Na ki jait dieng kiba rben sla , ki dieng beech , oak bad ki dieng hornbeam ki kham bun .
Bad ki lad pathai khubor ruh kim lah ban batai ia kane ka jingkylla sha ki nongtrei ne ban pynngeit ia ki trai .
" U la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics " " " " " na ka bynta ka jingtrei jong u halor ka jingpynphriang ia ka jingshai bad na ka bynta ka jinglap ia ka jingktah kaba la ai kyrteng ha ka kyrteng jong u " " . "
Nangta ki khynnah skul ki lah ban pynpoi ia ki khubor sha kiwei pat bad ruh ban ioh lad ban ioh ia ka jingiathuhkhana paidbah jong kiwei pat ki khynnah skul beit beit na ki thup jong ki paidbah .
Mynta , ngin sa pule ia ka kot jingkhein kaba bud kaba dei ka kot lyngkdop , kumno ban pynkhreh ia ka kot lyngkdop kaba ngin sa pule mynta , kata kumno ban post ia kane ka jingpyniaid sha ka kot lyngkdop .
Ka la don ka gearbox kaba 3 ne 4 speed .
Mynta kane ka seng ka dei ka dkhot jong ka kynhun synrop jong ka ri .
U nongmihkhmat na ka tnad treikam jong ka Saudi ha Washington um shym la jubab ia ka jingkylli ban ioh jingtip .
Kane ka dei kaba ngi leh bad kiwei pat ki jylla .
U nongjop ha ka pyrthei u Magnus Carlsen na Norway u la pynshisha ia ka jingtbit jong u haba u la jop hadien ka jingjop ha ka sngi kaba khatduh .
" " " Ka la long ka jingtrei kaba jrong bad kaba jylliew " .
Ka shuti kaba jrong ka la sdang ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ki samla kiba don sap jong ki sor rit ki pynmih ia ki jingpynwandur kiba khraw kawei hadien kawei pat .
Ka surok kan don ki lynti shakri ha baroh arliang .
" " " Ka jingsheptieng ia U Jehobah ka mut ka jingshun ia kaba sniew . " " "
La pynïaid ïa ka da u Arvind Sinha .
U CM u la kyntu ia ki nongshong shnong ban bud ia ki lad jingiada na ka jingpang COVID19 haduh ban da lap ia u dawai .
Hynrei baroh ngi don shibun kiei kiei ban ai .
U Nurullah Mehboob Sharif u la khlad noh na ka jingmynsaw bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw bad u Munna Malai Khan , u Kalim Mohammed Pathan , u Abdullah Rauf Sh aikh bad u Muslim Sheikh ki la mynsaw .
Dei ia u uba ngam shaniah , ym ia phi .
Ka kynhun shipai kaba heh ka la mih .
La kha ia nga ha ka snem 1956 ha ka longiing Katholik kaba riewblei ha ka shnong barit jong ka St . U Mark, Haiti.
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1515 baje
Ha kane ka jingiakynduh la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla halor ki kam halor ka bynta kaba ar jong kane ka mot sah jingkynmaw .
Kane ka jingkynthoh kan bat katto katne ka um lada ka thma jong ki sorkar Modi pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat ka long tang ha ki jingstad imlang sahlang bad ki jingstad briew .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ai khublei ia u Jadhav halor ka jingleh shlur jong u .
Ka Bigg Boss Telugu 3 yn pynïaid da u Nagarjuna .
Ka seng jong ki karkhana , u Goyal u la ong ba kam shym la pan ban pynkynriah noh ia ka jingpyntreikam ia ka GST bad baroh ki sngewhun ia ka rukom treikam kaba thymmai .
U President ka Maharashtra Congress u Balasaheb Thorat ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Haba ki pulit ki dang shem jingeh ban pynkhreh ia ka kot pynngat pyrshah ia ki kisan , u Latchanna u la shah set phatok ha ka shnong trai jong u , ka Baruva .
Ka dak jong ka JLA hi ka paw bha ha pdeng jong ka miej .
Ka rel 18 kan dei ka rel kaba stet tam na ka jaka rel kaba lah ban iaid ha ka jingstet kaba 180 kmph .
U la ong ba ka CSC ka dei ka kynhun shipai kaba heh ha kane ka ri .
Ka jingrwai " Pull Me Under " , pynban ka la lah ban ioh ia ka jingpynbna kaba heh ha ka radio khlem kano kano ka jingpynbna kaba la pynbeit na ka kynhun ne ka label jong ki . "
Ki la don shibun ki khubor na kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga .
U la kdew ba ka Harsimrat ka dei ka tnga jong u Sukhbir Myntri Rangbah ka Punjab uba la jia ryngkhat ba u dei u khun marwei jong u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Kumno ka jingsngewnguh ia U Jehobah ha ka bynta jong u kum u Nongsiew bainong jong ngi kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew artatien ? Kawei pat ka sakhi ba U Jehobah u kheiñ kor ïa ki shakri jong u ka long ba u ai khusnam ïa ki .
La siew ia ki da ka bainong , ym da ka bainong .
Wat hapdeng ka jingbun briew kaba nang kiew stet bad ka jaka rep kaba nang hiar , ngi la pynmih ia ka jingbam kaba biang ban bsa ia baroh .
Ka jingialang ka dei ruh ban buh jingmut ba ka jingpynduna ia ka jingkylla ka suinbneng kam buh jingeh ia ki sienjam ba la shim ban pynduna ia ka jingduk ha ka bor ding .
Haba ka iing kam iaid , ka duna bha ka jingduhnong ia ka seng synshar , ka jingduhnong ka long ia ka ri .
Ki jingkren jong kajuh ka jingtei grammar kum ka jingdon jingim ha lade ki paw shawei pat ha ki Jingthoh Grik .
U Manish Kumar u nongtrei ka jingkhuid jingsuba u dei uba nyngkong eh ban ioh ia ka injek ha India .
Hooid , ym don kaei kaei kaba lah ban ianujor bad ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba don hi ha ki jingiaseng jong ngi .
Nalor kata , ngi lah ban shim kabu ia ki shuti ha u bnai Risaw .
Haba ngi la sangeh ban khein , tang kawei ka ri ha Europe ka la beh ia ki briew kiba kham bun sha ka jingiap jong ki : .
La tip ia u na ka bynta ka jingwad bniah jong u halor ka nongrim ba kynja met jong ki jingpang jabieng .
Ki nongkyrshan jong ka Himanshi khurana ki kwah biang ia ka ha ka bigg boss 13 !
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia kane ka mukotduma saw bnai ha u bnai Risaw 2011 .
La dep , tang hadien ka Jingkylla kaba khraw , u la sdang ban leit jngoh biang biang ia ka tempi Madurai bad u la ieng khlem khih ha khmat ki dur jong u Nataraja bad kiwei kiwei ki blei .
Namar ka jingkhluit jong ka sniehdoh kaba kham heh , ka jingduh um lyngba ka jingkylla um ka nang duna haduh katta katta .
IPL 2020 : U Shreyas Iyer U Ai Update Halor Ka Jingmynsaw U Pant , Ong ‘ No Idea Ynda U La Wanphai’.
Ka thup jong ki khlieh jong ki ri jong ka Panama .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Dang district ha ka por ba u dang ialap ban jied ia u kyrtong ka Congress Valsad Lok Sabha u Jitu Chaudhary , u la ong ba u myntri rangbah u trei tang na ka bynta ki riew heh spah .
U Jagadish Chandra Bose uba dei u riewstad physics , biologist bad archaeologist u la sdang ia ka jingwad bniah ia ka radio bad ka microwave optics .
Napdeng kita la ai jingpynshitom iap tang ha ki 25 tylli ki mukotduma .
U long u briew uba kham bha ban ia nga Gunga Din !
" Ka Kamra Judy man la ka Sngi U Trai " " page " .
Hynrei ngam shym la tieng ia phi .
U nongpynjot u pyndonkam 120 kg ka bor pynhiar ha u nongpynjot ba shadien .
Ia ka khajna jingshakri la shim tang na ka bai leit jingleit jong ka AC bad ka bai leit jingleit jong ka kyrdan ba nyngkong ha ki lynti rel .
" " " Kam shym la long satia ka jingiakop na ka bynta jong ngi ."
Kane ka parameter ka long ha ka nongrim ka net rate ha kaba u B u mih na ka jingthew ba la pyniaid lyngba ka sla ba la pyniaid .
ka jaka ha ka iing ELCOT IT kaba heh 45, 661 sq. ft .
Lah ban iohi ruh ia u Anil bad u Sanjay ha ka frame ryngkat bad ki khynnah .
Na kine haneng 4 tylli ki kam la dep pyndep , 16 tylli ki dang iaid shakhmat , 13 tylli ki dang sah ban shim .
Katba ka um jakhlia ka nang tuid lyngba ki tiar pynkhuid , shapoh ka khyndew sawdong , ki tnat kiba rit ki shah pynkhuid noh da ka khyndew bad ki jingbam ba im ki shah pynhiar da ki khniang jingpang .
Hynrei la phah arngut ki nongmihkhmat .
Baroh kin long ki jinglamler .
Ka tyllong um kaba rkhiang ka don hapdeng ar tylli ki lum ki lum San Bernardino bad ki lum San Jacinto .
Ngi hap ban pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta kata .
Ka Pakistan bad ka India kin ïakhun pyrshah kawei ïa kawei pat ha ka Davis Cup hadien 13 snem .
La shah ia ka tnga jong nga ka Maria bad ki khun jong ngi ban leit ryngkat bad nga .
Ka MHA ka la ai jingbit Rs . 35 . 13 klur na ka bynta kane ka projek .
Katto katne sien hynnin ka janmiet phi la pynkylla ba phi long u briew uba rit paid bad u shipai bad ba phim tip ia ka ain .
La pynlong ia ki jingkhynra khajna ha ki ophis jong u .
Ka jingpynwandur bad kyntiew ia ki tiar pyniaid kiba biang na ka bynta ki briew bad ki marpoh khyndew ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ki jingshakri pynroi ia ka rep ka riang .
Ka Ekron , ryngkat bad ki shnong bad ki shnong jong ka .
" " " Kane ka ri ka dei jong baroh . . . Ngim kwah ia ka dur mot kaba 3000 klur tyngka . "
Ngim shah ia ka projek ban long ha kano kano ka dor .
Tieng ban ong ba nga dei u Hindu : Anupam Kher .
Kham mynshwa la buh jingkylli halor ka rukom jied CBT 2 ruh .
Ka Punjab ka la shim khia ban pynrung kyrteng ia ki nongwan buhai shnong kiba sah hapoh ka Jylla . La shna ia ka online kaba kyrpang na ka bynta kane .
Sam , ngi hap ban leit shapoh kata ka cabin bad wad ia ka , wat la ngi tieng ban lap aiu ne katno ka lah ban pynmong .
Ka jingpyniap ia ki nongialam ka RSS kan dang iai bteng ha Punjab , u la ong .
Ki lad kamai kiba kham bun na ka bynta ki kynthei .
Hato ki nongialam sain pyrthei ki long halor ka ain ?
Hynrei U Jisu u la pyni ba yn ithuh ia ki dieng kiba bha da ki soh kiba bha jong ki . Bad katno ki soh babha ngi don ha ka paradais ba kynja mynsiem !
Don u Secretary jong ka Board uba yn thung da ka jingpynkylla napdeng ki ophisar ki bym hapoh ka kyrdan Deputy Secretary jong ka Sorkar .
Da kaba kdew ba ka Sorkar West Bengal kam shym la pynshisha ïa ki jingtip jong ki nongrep na ka jylla , u Shri Tomar u la kyrpad ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ban pynsted ïa kane ka kam .
U Anupam Kher, u Kangana Ranaut bad u Paresh Rawal .
U Zhong haba kren ha shisien jong ka dorbar parliament jong ka China , u la ong ba ka China kam kwah ia ka thma khaii pateng bad kan nym sdang ia ka .
Lada phi sdang ban don ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei ha ki kam shipai , kam long kaba bha .
La buh ia ka jaka jong ki shipai India hajan Manesar ha Haryana na ka bynta ki samla pule na India kiba wan na Wuhan China .
U Mohaghegh u dei uba la pawnam bha na ka bynta ki kaiphod jong u halor ki jingeh jong ka mariang bad ki jingthoh kiba ai jingtip ha ki lad pathai khubor . katto katne kynta hadien ba la kem ïa u , ki Twitter bad Facebook jong u ki la kylla long ki bym lah ban ïoh rung .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba baroh ki nongthaw ain jong ka seng kin leit sha Delhi .
Ka jingiakhun kaba nyngkong ka dei ka T20 , kaba la buh ban long ha ka 2 tarik u Lber , ha Dharamsala ha Himachal Pradesh .
Ka la ong ba ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk bad kam ju ong ban pyniap ia ki briew ki bym don pop .
Shna ia ka directrix jong kane ka conic .
Ka Ms . Ka Rakiya Edderham Secretary ba dei peit ia ka kam khaii pateng sha bar ri jong ka Hima Morocco ka la iakynduh ia u PM .
U Sishir , u samla jong ka Tanisha , uba la long shisien u nongpyniap briew bad u dkhot jong ka kynhun lehnoh jong ka Gulzar uba hadien u kylla long uba bha bad ka Tanisha ban siew kylliang ia ka jingiap jong u kpa jong ka .
U pope um shym la tip shaphang kata .
U Lyngdoh jong ka Ram Lalla u Acharya Satyendra Das u la ong ba la pynitynnad ia u Trai Ram da ki jain thymmai ba la tyrwa da uwei u riewmane ban rakhe ia katei ka sngi .
Kam da jngai than mynta .
Ngi dei ban pynlong ia ka rep ka riang kaba lah ban im .
Nga bthah ia ka sorkar jong nga ban sdang ia ka jingtreikam ban pynduh ia ka polisi kaba ai ia ka Hong Kong ia ka jingleh kaba pher bad kaba kyrpang , la ong u Trump .
Kiwei pat ki iaid khlem thong lyngba ka jingim khlem thong ban poi sha ka .
Ha kawei pat ka liang ki Hindu ki la sdang ban ngeit ba ki tiar bapher bapher jong ka jylla ki don ha ka liang jong ki .
Ka zoo ka khring kumba 300 000 ngut ki nongwan jngohkai man la u snem .
Ha ka janmiet jong ka 04 tarik u Nailur ka INS Krishna ka la pyllait im ia uwei u nong Thailand katba u dang iaid pahara kumba 350 mail duriaw na ka dulir Minicoy .
Te , ka jingsdang jong ka pyrthei ka la long thikna .
Ka thuk thuk elektrik ka don ka jingstet kaba 85 kmph .
Ka Congress ka la pynbeit .
Hynrei ia katei ka hukum la pynkhein tang hapoh khyndiat khyllipmat hadien ba u la mih na phatok Yerwada ha ka 9 tarik u February .
Ka la don ka jingtuid ka jingsngewsih ha ryngkat u President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u Lat ka Punjab u V P Singh Badnore bad katto katne ngut kiwei pat ki nongmihkhmat kiba la sngewlem halor kane ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew .
Kiba bun ki ri kiba don ha ka EU ki kyrshan ia ka jinglaitluid jong ka Kosovo .
Ka NITI Aayog kan thaw ia ka jingtip , ka jingpynwandur bad ka rukom kyrshan ia ki nongseng kam lyngba ka jingiatreilang jong ki riew shemphang na ka ri bad na ka pyrthei , ki nongtreikam bad ki paralok .
Ha ka por Corona mynta u snem ka jingthied khaw ka long kaba rekod bha na ki nongrep ha ka aiom Rabi .
Ka jingialehkai T20I kaba nyngkong kan sdang ha ka por 7 baje janmiet IST .
U Ravi Shastri u dei u kyrteng uba dang shen uba la aplai ia katei ka kam .
Ka jinglong jong u Badruddin ka la pynlong ia u ym tang ba un long uba pdiang sngewbha , hynrei uba pdiang sngewbha hapdeng ki briew jong ka ri Bilat .
Ka ram ne ka jingkitkhlieh pisa kaba la buh .
Haba kren ha kawei ka jingïalang ka MLA ka Kaithal ka Leela Ram Gurjar ka la ong ba kane kam dei ka ri India jong u Gandhi lane jong u Nehru hynrei ka jong u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Khublei ia ka sngi kha jong u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy
Ha kawei ka liang jong ka lyngkha ka don ka wah rit .
U la leit sha ka thain mihngi kaba jan da kaba pyrkhat , .
Kumno lada phi la leh pop kaba khraw ha kano kano ka rukom ?
Ka Punjab bad Haryana High Court ka dei kaba ar ha ka thup jong ki mukotduma kiba dang sahkut kiba la palat 10 snem .
Ha kawei pat ka liang , ka kynthei Muslim kam don kum kata ka hok .
La shna ia ka ha ka snem 1955 .
U Rhodes u la ialam ia ngi sha ka kamra hotel jong u ha kaba nga la batai bniah ia ki rukom treikam ba la leh da u Cairns .
U Ravindra Jadeja bad U Umesh Yadav ki la neh khlem shah rem ha ka 60 bad 25 ron .
Hynrei sa shisien , ngim dei ban iaid shakhmat ia lade .
Kan long ka jingkitkhlieh jong ka kompeni ban pyniaid bad maramot ia ki bus .
Kane ka projek ka la pynjop ia u ia ka khusnam jong ka jingpynmih thymmai jong ki samla Gandhi dang shen .
Ka dei shaphang u nongshna ïing da kiwei pat ki nongshna ïing .
Baroh ar kine ki jingkren ki mut ia ka jingbym lah ban iohi .
Kane ka khubor babha kan ai ia ki ia ka jingkyrmen bym lah duh bad ka thong kaba phylla ha ka jingim .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Motihari jong ka Bihar .
Nga la mynjur ia kaei kaba u la ong .
Ki pulit ki la ujor FIR , hynrei kim pat shym la kem ei ei halor kane .
Kane ka lah ban long namar ka jingbym don ki hok synshar kiba iadei bad ka account jong u nongpyndonkam jong phi .
U Shri Suresh Prabhakar Prabhu u la tyrwa ban sdang noh ïa ka jingbuh jaka man ka kynta ïa ki kamra shongthait ha ka jaka jong ka jingpynrung kamra kaba la don lypa kaba long 12 kynta ban pyndap ïa ka jingdonkam bym pat lah ban pynbiang jong ki nongleit nongwan .
Ka India kan nym shah ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei : Modi
Ka Rajasthan bad ka Telangana kin leit ban thep vote ha ka 7tarik December 2020.
Ka jingbuh dor bad ki jingtip ba bniah shaphang ki tiar ialeh jong ki liengsuin iapom ki dei ki mat ba rieh kiba iadei beit bad ka jingshngain jong ka ri bad ka jingpynpaw ia kine ha ki paidbah ka lah ban pynsniew ia ki jingmyntoi jong ka ri .
Ah, em, hynrei phi iohi, Mr. U Saito . . .
Kane ka jingrakhe ka la long ha ka Temple Pazhamudircholai Murugan ha Madurai .
Ka China kan pynduna shiteng ïa ki khajna ha ki hajar tylli ki mar jong ka US
Kine ki dei na iing . Ki jingtei pateng .
Hynrei ki sdang ban iajan iwei ia iwei pat bad khatduh ki wat ban pan jingiarap bad jingai jingmut iwei ia iwei pat .
Katba u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Harish Rawat un long kum u kongsan , tang u myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda un wan ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Nga la tip ia ka ! Ki jingbam , ki jingthoh . . .
Ki nongthied kin lah ban pyntreikam ia kane ka jingshakri lyngba ka . . .
Ka kynhun ka la ioh ia ka CAGR kaba 22 percent hapdeng u snem mang tyngka 1992 bad u snem mang tyngka 2011 , ka por ba u long chairman .
U Yadav u dang trei kum u nongshna ia ki kor ki bor ha Dubai ha kata ka por .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka poim ha ka twitter jongu .
Nangta u la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u la ujor sha ki heh ophisar bad ki myntri sorkar jylla .
La buh ia ki kynhun jong ka NDRF , ka Navy bad ka kynhun pahara rud duriaw ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Nga tharai ngi la ap slem bha ia u Aslan .
Leit bad shongthait noh mynta .
Ka jylla ka don ka ain bad ka rukom pynshitom kaba kyrpang . 8 .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kane ?
La pynbna ia ka result jong ka CBSE jong ka PMT
Ka AAl kan aiti ruh ym duna ia ka 2000 sqm . jong ka jaka ha Dahisar ha ka por ba shipor .
Ka don shibun ka kam ban leh , bad ngi la thmu ban leh ia ka .
Ka jinghiar dor kaba jur ha kine ki phew snem ba la leit noh ka la wanrah ia ka jingeh kaba jur tam ha ka kam ha ka pyrthei naduh ka jinghiar dor kaba khraw jong ki snem 30 s , ong ka ILO .
Phi lah ban pynduh ia ki jinglong jong U Blei bad phi dang ioh ia ka jingsngewbha bad jingkyrkhu jong u .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​mynta ka sngi na ka bynta ka jinglehkmen sngi jong ka seng pule puthi Gondia .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vamshi Paidipally .
Baroh ki la long kiba iap ha kane ka aiom .
Ngam sngewsih ba nga la kren ia kata ka jingkren .
U la dawa ban shimkhia mardor ban pyndep ia ki jingdawa jong ki nongrep .
Ka Boeing ka lap ia ki jaboh ha ki tank umphniang jong ki liengsuin 737 MAX ki bym pat pynpoi.
Ki jingmih ba kongsan ba la khmih lynti ki kynthup ban pynmih ïa ki jingtip halor ka jingpdiang bad jingpyndonkam ïa ki jingkyrshan bad ki lad jingïarap jong ka AYUSH hapdeng ki paidbah bad ka jingktah jong ka ha ka jingïada na u COVID 19 .
Kata ka kaiphod kan pyni ia ka jingkyrkhu kaba khraw jong U Jehobah ia ka kam ialap .
Ka Vatican ka kyntu jur ba nga dei ban shim biang ia phi .
Kumno ka kmie kan pyni ba ka niew ia ka jingkhuid kum kaba kongsan ?
Kane kan long ka por kaba bha ha ka kam jong nga .
Bad ka donkam ia ka jingshaniah kaba khraw ia ki stad saian ba la nang la stad jong ngi ban batai ia ki jingeh jong ka saian bad ka teknoloji sha ki briew kiba rit paid .
Hynrei ki long kiba rem dor shisha .
Ngam khein ia lade kum u nongshah lehbein ha kane ka mukotduma .
U la leit sha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ha u bnai Jymmang 1915 , ha ki bnai ba sdang jong ka thma bah ba nyngkong .
U lok jong katei ka kynthei u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
02 Snem na ka bynta 2 , 000 klur .
Ngan sketch ia ki vowel kiba la jah na ka bynta ka jingshai .
U kyrteng ia ka jaka , ka lad ka long ba nga la don hangta .
Hynrei la iathuh ba ka seng Congress ka la kyntait ban leit sha katei ka jingialang .
U Director ka CBI u Shri Ranjit Sinha u la ban jur halor ka jingïakylliang ïa ki nonghikai bad ka jingai jinghikai sha ka jingkyntiew ïa ka bor jong ki pulit ka ri India bad Singapore .
Ki jingdro ha ka khet jong ka Madonna ki dei kiba la shna na kito kiba don ha ki jingtep jong ki nong Roma hyndai , nangta la lap biang ïa ki kum shi bynta jong ka jingpynkylla dur jong ka Italy , katba shadien jong ka pat ka don ka jaka jong ka Umbria .
Ka jingshakri Khristan ka ailad ia ngi ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah . Ka pynlah ia ngi ban kiar na ka jinglong snam .
Kumta , kata ka dei ka jingkhang ba la pyndait jrong bad ka dei ka jingkhang ba la pyndait jrong .
“ To ngin ia peit ynda la wan ka jingtyrwa ,” “ u la bynrap .”
Ki nongïakhih saiñpyrthei na Sindhi ki la ïaroh ruh ïa ka jinglong jong u President Trump pyrshah ïa ka Pakistan .
U Mahesh Babu u la ong ba em ia kata .
Hangne ​​kaei kaba phi dei ban leh .
Paralok na ka Congress , ngi don ka sorkar ha ka Centre .
Ka Andhra bad ka Telangana ki long kiba ha khlieh duh ha ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
Kem ka NIA ia ki 17 ngut ki SDPI , PFI activists ha Bengaluru .
U nongpyndonkam u lah ban phone lyngba ka video ne phone ha ka sur bad 32 ngut ki briew ha ka shisien phone .
Phi sngewtynnad ban pule kot ?
Lah ban shem ia ki jingthoh ha ki maw jong ki iing kiba la thoh ha ka ktien Latin bad wat ha ka ktien Phoenician ha kylleng ka nongbah .
Bad ka don ka daw kaba suk na ka bynta kane .
Ka jingpynmih ka pyni ia ka jingpyniasoh lang ia ka jain zari bad ki jain silk .
Ka don katto katne ki jingthoh wadbniah bad ki jingthoh shaphang ka jingsumar , ka la mihkhmat ia ka Jordan ha kiba bun ki jingialang bad ki jingialang hapoh bad shabar jong ka Jordan .
Ka por kaba sngew sarong shibun na ka bynta ka kynhun baroh kawei .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba lai jong ka Navratri .
Kumta ka website jong ka IRCTC ka donkam ban pynbha shuh shuh .
Khublei shibun ba phi la wan jngoh ia ka Westworld .
Ngin sa pynbeit ia ka mynta ka janmiet , hynrei mynta ngi don ia ka step baroh kawei na ka bynta lade .
Ia kane la pyntip da u secretary ka BJD ka jylla u Bijay Nayak lyngba ka jingpynlait khubor .
Kaei pat kaba ngi lah ban kyrmen ?
Katkum ka jingong jong u , ka jingpynrung kyrteng jong ki khynnah kan kiew ha ki skul sorkar lada phi ai ia ka jinghikai kaba bha ha ki skul jong ki .
" Kane ka pynshisha ba ki shah ialam bakla bad baroh ngi donkam ban mih shakhmat ban khanglad ia ki namar kum kine ki briew ki long ka jingkhanglad ia ka roi ka par " " u la ong . "
U la shakri kum u Myntri ka tnad Pynroi Sor , bad kumjuh ruh kum u Myntri ka tnad Parliament hapoh ka sorkar Modi .
Ka Dhahran mynta ka la khang lut bad ym don ba lah ban leit sha ka .
Phi kwah ban don hajan ka duriaw ne ha duriaw ?
Kumta kim dei tang ki seng kiba pdeng , ki nongbishar . hynrei ka jingdon jong ki ka long ban iarap ban ioh ia u hynmen jong phi bad ia ka jong ki .
Ym shym la tip kaei ka daw jong ka jingshah tynrah .
Ka FPO kan plie ban siew ha ka 15 tarik u Jylliew bad kan khang ha ka 17 tarik u Jylliew , la ong ka bank .
Arngut ki kynthei synran jong u Nithyananda kiba dei ki nongsumar ia katei ka Ashram ki la dep ban shah kem ha ki pulit .
U nongaiktien jong ka Haryana Congress u Vikas Chaudhary u la shah siat iap ha Faridabad
Ia kata ka jingtip lah ban ioh na ka web .
Bun ki nongïakhih ha Yemen bad Pakistan ki la pyrshah paidbah ïa ka jingpyndonkam ïa ki drone ha ki ri jong ki . Kiba bun ki nongthoh khubor na America bad ki riew shemphang na ka thain Mihngi ruh ki la pynrem jur ia ka jingpyndonkam ia ki drone .
Kata ka long kaba kham kongsan .
Utei u aktor dang shen u la thied ia kawei ka iing thymmai ha Hyderabads Jubilee Hills bad la iathuh ba ka shongdor T.15 klur tyngka .
" Nangta theh ha ki khlieh jong ki ia ka um kaba rkhiang ban pynshitom ia ki " " . "
Nga la don ha ka ward jong u Lord Stark naduh ba nga dang 8 snem ka rta .
38 ngut ki Lankan Tamil ha Kerala
Ka tynrai jong u dieng mango .
Kito kiba rakhe ia u Ramzan ki leit khlem bam khlem um , bad ki kiar ruh na ka jingshongkha hapdeng ka step bad ka janmiet .
Ym don mano mano ruh nangta ki ban don ka jingshlur ban shim ia ka sienjam kaba rai .
Ka Komishon jong ka IOC ka ai jingmut ia ka Dorbar jong ka IOC , ia ka Bor Pyniaid jong ka IOC bad ia u president jong ka IOC bad ka ai jingmut ha baroh kawei ka jingpynbna bad jingtreikam jong ka IOC .
Ki aiti mon sngewbha ia lade bad da ka jingkmen ki leit sha ki balang kiba donkam ia ki nongap langbrot .
" " " Hynrei ka dei hangta ka rai ."
Lada phi iohsngew ia kaei kaei kaba bakla ha ka nombar , shon ia ka ha ka video .
Khyndiat ki jingeh kiba kongsan kiba ai jingmih ia ki jingpang ba kham heh jong ka dohnud bad ka snam ki long ka jingkiew jong ka snam bad ka jingkiew jong ka snam .
Ka phlim ba bha tam jong ka art bad ka kolshor : Bunkar : Ka phlim kaba khatduh jong ki nongthain jain na Varanasi .
Ka por palat 500 million snem mynshuwa .
U Guru u leh katba u mon .
bad ka sur jong ki ka ai ia nga ia ka sur jong nga .
Ka jinghikai ka long kaba donkam ha kane ka kam .
Ka khajna na ka jingdie ia kane ka ksiar ka shong haduh katno ka ksiar ka sah ha ka kti jong phi .
Ki briew kim don hapoh ka mon ne ka bor thaw ain jong kiwei hynrei ki don tang ka ain jong ka mariang na ka bynta ka jingsynshar jong ki .
Lah ruh ban buh ia ka ha ka miej trei .
Palat lai phew snem hadien , u apostol Ioannis u la thoh ia ka Gospel jong u bad lai tylli ki shithi .
Ngam lah ban pynksan ia kane haduh katta katta .
Ka um ka la tuid bad ka um jakhlia ka la tyrkhong .
Ki kynthei namarkata ki kham sngewtynnad ban jied ia ki paralok .
Em , ngan ym kynriah !
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma ka long ha ka 10 tarik u Naitung .
U la ong ba ki pulit ki la rai ban nym shah ia ki briew kiba don shadien jong katei ka kam .
Ka la pynpaw ryngkat bad ka kmie jong ka ba ka la sdang ban trei ha kawei ka karkhana na ka bynta ka jingim jong ki .
Tang shu mutdur , lada ka um ha ki tap jong phi ka rkhiang tang shisngi , lane ka don ka jingduh bording kynsan ha iing jong phi .
Don kiba pyrkhat kumta . Hynrei u Paul u ong ba la buh ia u hapoh ka jingeh da ki ar tylli ki lad ka jingim ne ka jingiap .
Ngam don jingiadei bad ki kam runar , u la ong .
U President u la ong ba ka jubab ka shong ha ki jinglong tynrai jong ngi .
U hynmen rangbah jong u u Phil ruh u la ïalehkai kriket pyrthei na ka bynta ka ri New Zealand .
Kane ka Sorkar ka shim ia ki jingpyrshang baroh ban thaw ia ka jinglong kaba kham biang na ka bynta ban kyntiew ia ka roi ka par , nalor ban pynjur ia ka jingbei tyngka jong ka Jylla ha ki bynta kiba kongsan .
Kumno phi lah ban pyniadei ia ka pisa bad lai klur ?
Ka jingïakynad hapdeng u Sunil Grover bad u Kapil Sharma ka dei kawei na ki jingïakynad ba pawnam tam ha ka kam Television .
To long kiba iaishah ha ki jingeh . Ka jingiaishah ka wan na ka jingngeit bad ka jingkut jingmut .
Pymih ka sorkar ia ki SOP ba thymmai na ka bynta ki nongleit jingleit nabar ri namar ba ki khniang jingpang COVID ki mih thymmai ha India
U nongjop un ioh Rs 7 . 56 klur ka jingpynkylla ia ka khajna bad ka bai agent .
Wat wad ia kaei kaba phin bam ne ia kaei kaba phin dih . lymne wat khuslai .
Pdiang ia ka riti synshar thymmai ka Nepal hapdeng ki jingiakhih
Hato kane ka dei ka vector ne ka jingheh jong ka scalar ?
La khang ban leit sha kane ka iingmane hadien ba la sep ka sngi .
Ka sorkar ka la mynjur ban wanrah haduh 1 . 2 lak ton u sohjew ban peit ia ka jingkiew dor kaba dang iaid shakhmat .
U seer u la mynsaw jur .
Kaba kongsan ia ngi ban jop ia ka World Cup .
Kumno phi la pynwan dur ia u na ka bynta kane ka bynta ?
Ka Rajoana kaba la shah rai pynrem iap namar ka jingpyniap ia u myntri rangbah barim ka Punjab u Beant Singh .
Ki donkam ym duna ia ka 2 000 ngut ki briew .
Kynsan kynsan ka la slip bad ka la hap .
IPL 2020 : Ka RCB pyrshah ia ka KKR : Toss , Playing XI : Ka Royal Challengers Bangalore ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied
Ha katei ka sngi la pynlong ruh ia ka fair ha ka iew Gudri .
Ka code ka buh ruh ia ka jinglong kyrdan kaba pyrkhing bha hapoh ki longiing , katkum kaba .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ka myntri ka khaii pateng ka Nirmala Sitharaman ka la ong : La kren shibun shaphang kumno ba ngim pat iasoi ia ka FTA .
Ka phlim Tiger Zinda Hai ka dei kaba la ring dur da u Ali Abbas Zafar uba kham mynshwa u la ring dur ia ka phlim Salman ha ka phlim Sultan katba ia ka phlim tynrai la ring dur da u Kabir Khan .
U bar jylla u hap ha thliew bret jaboh ha Fort Kochi
Kaei kaba ngi ioh na kine ki dkhot ?
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang kaba la long hapdeng ki Transport Secretary jong ka Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Ka bor kaba la jah ka long ka jingkhring jong ka kali ha ka pyrthei .
Bad ba ngam pat ju iohsngew ia ka .
Kawei pat ka nongiashim bynta ha ka jingdie lilam ka Mrs . Ka Pramila Gupta ka la thied ia ka jingkynmaw jong ka temple Daksheshwara namar ba ka dei ka nongbud ba shitrhem ia ki jinghikai kiba iadei bad kane ka temple .
Ka por na ka bynta kawei pa kawei ka kam ka iapher .
" " " Mano ba lah ban buh jingkylli ia ka jinglong hok jong u Modi ."
Ha u snem 1984 u la mih noh na Punjab namar ba ym shym la lah ban pynlong elekshon hangta , bad u la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Jalore ha Rajasthan kaba u la mihkhmat haduh saw samoi .
Ki nong Ijipt ki lum lang ia ki iing jong ki baroh kawei haba ki leit shuti , la rkhie bein ka Zeinobia .
Ki pulit ki la ong ba ia utei u nongshah kynnoh la wad ha kiba bun ki kam runar bad ki kam lute .
Ki jaboh ba la buh hangne ​​kim dei ki jaboh jong ki , ki dei kiba la wanrah na shabar .
Naduh kata ka por ym shym la tip ia ka jaka sah jong u .
Hato kane ka long kaba ki khot ka um kaba laitluid ?
Ki nongthep vote na ki jaidbynriew ki long ka bynta kaba heh bha ha ki lai tylli ki konstitwensi ba la mihkhmat da ka Sena ha Mumbai shathie , Mumbai shathie pdeng bad Mumbai shathie sepngi .
Kumta , em , nga dang leh ia ki phlim ktien Hindi .
Ka don ka pud jong ka jingshah shitom .
" " " Phin shem ia ka jingpynshisha ba ki peit ia phi ." " "
Ka seng Congress ka la shah pynbna ba ka la jop ha ki 50 tylli ki seat bad ka dang lamkhmat ha ki 2 seat .
ka jingshit jong ka sngi sha ka plasma sha ka jingdum bad sha ka jingkhih ban iaid lyngba ia ka jingshit .
" " " Ka AKFI kam don jingtip ei ei shaphang kano kano ka kynhun Kabaddi kaba la leit sha Pakistan ."
Ka jingwad bniah ka dang bteng ha ka sngi kaba ar ha ka sngi Nyngkong .
U MLA barim ka BJP u KD Bhandari bad u nongialam ka RSS u Kuldeep Bhagat ki la iakynduh ia u Deputy Commissioner jong ki pulit bad ki la dawa ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
" " " Ki jingsdang jong ka jingpynbeit ain ia ka Rugby " " Ia ka jingpynwandur thymmai ia ka jingmareh da ka bol la pynrung katto katne por hapdeng ka snem 1820 bad 1830."
Ngam pat ju sngew ba nga la shah pynjah burom kumne ha kine ki 12 snem ba la leit noh jong ka jingshongkha jong nga bad u tnga jong nga .
ka bynta pdeng jong ka sniehdoh kaba shadien
Dei ka jingshai jong u Bassel kum u riewstad bad u nongïakhih kaba la pynlong ïa u ban long u nongshah set phatok .
Ia kane ka video kaba la ai kyrteng Battlestar Galactica : Ka jingwan kaba ar , la pyni ha ki katto katne ki jingialang jong ki jingthoh khanatang , hynrei kam shym la ialam sha ka series kaba thymmai .
Ka jingeh , ha ka jingsngew jong u , ka long ba ka pisa kam lah ban pynbun hi dalade .
Kumba paw , baroh arngut ki nongshah mudui ki dawa pyrshah ia ka jinglong trai ia ki share .
U ieit ia ka jingsngewtynnad bad kumta ter ter .
Ki MP jong ka BJP ki pyrshang tang ban pynjah burom ia ka sorkar jylla .
Ka Jingbthei Ka Karkhana Nar Chhattisgarh Mynsaw Hynriew ngut
Kordit ia u Ariel ! Ka Ariel ka shnong ha kaba u Dabid u la shong dara ! Add snem sha snem . to ai ba ki jingkhawai kin wan kylleng .
Ka la don ka jingtrei kaba bha na ka sorkar ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah hangne ​​.
U Myntri pla tyngka u la pynbna ba ka Sorkar kan buh ïa ka model aspirational skill centre ha man la ki district jong ka ri hapoh ka Pradhan Mantri Kaushal Kendra Program .
Kam shym la iarap ei ei ia ngi !
Ia kane ka ain ba la tyrwa la iohi kum ka jingpynbor kaba khraw ia ka BJP ban pynskhem ia ki vote OBC ha ka liang jong ka .
Ka jingwanrah ia ka ain halor ka tempi Ram tang ka lad ban mih : VHP
Ban iarap ha ka jingpyllait im , 13 kynhun ki briew jong ka NDRF bad kumba 180 ngut ki heh shipai ki la dep ban poi sha kane ka jylla .
Katto katne ki tiar ki lah ban ioh tang hadien ba la dep katto katne ki turn .
Ka rep ka riang kaba mynta ka la pynmih ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , bad ka mariang kynthup ia ka jingbun briew palat , ka jingjaboh ka um , ki umphniang , ki jingthaw ba la pynkylla dur , ki dor bad ki jingai jingiarap ha ki jaka rep .
Kine ki dei ki nuksa jong ka jingwan rung kyrkieh jong kane ka Sorkar ban ai jingiarap bad jingkyrshan ia kiba duk ha ki por ba eh , wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba ka iakynduh .
U Jisu u la jubab : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh bad da ka mynsiem jong phi baroh bad da ka jingmut jong phi baroh .
Katto katne ki nongthoh khubor ki la shah pyndik bad shah shoh da ki pulit ban khanglad ia ki ban rung shapoh iing sah jong u nongialam Patidar .
Kan mih noh na White House lada ka Electoral College kan pynbna ba u Joe Biden u dei u nongjop : U Donald Trump
Ka Maria ka kwah ban pawnam .
Bad ka Jingpyrta ka la shoh ia kito kiba la pynkhein , bad ki la kylla long ki met bym lah khih ha la ki jong ki iing ki sem .
U Rahul Gandhi un dang neh kum u president ka seng Congress ong u Randeep Surjewala .
Ka Mumbai Indians ka dang sah tang ma ka ka kynhun kaba lah ban rah ïa ka nam lahduh ha ka IPL haduh lai sien , katba ka Chennai Super Kings bad ka Kolkata Knight Riders ki la rah ïa ka nam lahduh arsien .
Ka bynta kaba bha : U don ka jingïada online kaba T.1 klur bad ka jingïada ha ka koit ka khiah kaba T.5 lak .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u P Chidambaram haduh ka 17 tarik u Lber ha ka mukotduma CBI da ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Ka kwah ban pynsuk ia ka jingim jong ki nongleh bymman .
" Nga la kylli ia u " "Balei phi wan shane ?"
Ka long kaba bha ban trei bad ki nongwan thymmai .
Ka la long ruh kaba kloi palat ban pynkut nia ba ka jingbym don kam ka la kiew sha ka thong .
U la plie ia ka skul na ka bynta ki khynnah bad ki klas janmiet na ka bynta ki rangbah .
Ki la kam ba la shim 12 tylli ki nuksa jong ki mar bam bad la phah sha ka jaka test ban test .
U la pyndonkam ia kajuh ka Baibl ha ka por ba u smai kum u vice president bad hynriew sien kum u senator na Delaware .
Hato kumne phi shim ia ki kynthei ?
Dei ban pynpaw paidbah ia ki kaiphod .
Ki dkhot Baibl ba la kam ba ki dei ki jingiathuhlypa jong u Muhammad .
" " " Khublei shibun ia baroh ki nongthep vote jong ka Delhi . "
Bad nga ieit ia u Syiem u Syiem Salman .
Biden bad Harris phah khublei ha ka jingdap 551 snem jong u Guru Nanak .
U Salman Khan u kylla mamu biang ha ka sngi kha ba 54 snem jong u katba ka hynmen jongu ka Arpita Sharma ka pdiang sngewbha ia ka khunlung Ayat
Ki nong Korinth ki la iohi ia ki jingpynshisha jong ka jinglong apostol ba u Paul u la pynmih hapdeng jong ki da ka jingiaishah baroh , bad da ki dak bad ki jingphylla bad ki kam ba donbor .
Wat ju pyndem na ka bynta uno uno .
Ia kane ka tempi kaba dei ka jaka pateng jong ka UNESCO la leit jngoh da ki hajar ngut ki Hindu na kylleng ka pyrthei .
Palat 1 000 ngut ki briew ki la iap bad da ki hajar ngut ki la shah pynkynriah jaka .
Bhopal : Ha kawei pat ka jingjia kaba shyrkhei , ka video kaba pyni ia arngut ki pulit kiba la shoh tyngeh ia uwei u briew ha Madhya Pradesh , ka la paw bha ha ki social media .
Kane ka dei ka jingpeit hapoh jong ka liengsuin kaba her ha suinbneng .
Dont phi ioh jingbam hangta !
Khatduh eh ki nongialam ki la rai ban iarap ia ki ri kiba dang kiew bad kiba dang kiew , lyngba ka jingpynkhlain ia ka IMF .
Ki don palat 3 klur tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar jong ka ri India .
Utei u pipe ba kongsan un iaid lyngba ka surok bah Basavanahalli bad ka jingtrei ban buh ia ki pipe ka dang iaid shakhmat .
Ka Sunita ka la pynkhreh ban ialeh hynrei ngim don jingtip lada ki pulit kin lah ne em ban pynpra ia ka mynsiem jong u Dashrath .
La mynjur ia ki rai ha ka jingialang halor kine ki mat harum : 1 .
" Ki jingkyrkhu jong ki briew ki don bad ngi . " " "
Ngan sngewkmen ha Jerusalem bad ngan sngewkmen ha ki briew jong nga : bad yn ym iohsngew shuh ia ka jingsawa jong ka jingiam lymne ia ka jingsawa jong ka jinglynniar .
La ialam ia ka da ka aktres ka Manju Warrier .
Katba ki dang don ha ka ïingjaiñ , ki sngewthuh ïa ka jingsngew jong ki iwei ïa iwei pat bad ki ïathiah shongkha .
U nongaiktien jong u Juda Engelmayer bad u nongïasaid aiñ jong u Benjamin Brafman baroh arngut ki la kyntait ban kren eiei .
Hynrei ynda u la lap ia ka mynsiem jong u, u Siddiqui u lap ba u long u nongrwai 100 na ka shispah.
Ka don ka jingbitar hapdeng ki nongrep jong ka Punjab halor kane ka mat .
Ka Jylla ka la pynlong ia ki tamasa kite ha ka pyrthei .
" Ka la ai ram ia ka sur jong ka sha ka jingrwai Tamil " " Muthu Muthu Mazhai " ", na ka bynta ka phlim Mr. Romeo, ba la thaw da u A. R. Rahman."
Ha kaba sdang , ka jingpynhiar mynsiem ka la hiar .
Ki kynhun shad flash ba pawnam jong kata ka por ki kynthup ia ki hynmen Nicholas , ki saw ngut ki hynmen bad ki hynmen Berry .
Ka jingbym don ki lad ki lynti kum ki surok bad ka bording ka la long ka jingeh .
NEW DELHI : U nongbishar Sharad Arvind Bobde u la shah thung kum u nongbishar ba 47 jong ka ri India , ong ki tyllong khubor na ka sorkar .
" " " Da kaba shah ktah ha ka jinglute , jingtuh , jingai pisa , jingbamsap , jingleh thok bad kiwei kiwei , ki jingktah jong ka ki la tap ia ka jaitbynriew pdeng khamtam ia ka pateng thymmai jong ka . " " "
U lah ban pyndonkam ia kata ha ka jingkut jong u ha ka sain hima sima .
U Michael McKinley uba dei u nongai jingmut barim jong u Myntri Sorkar Jylla u Mike Pompeo u la ïathuh ha U . S . Ki komiti jong ka iing dorbar thawain kiba pynrung ia ka sain pyrthei hapoh ka ri ka pyntlot ia ka jingiadei para briew .
Ka tnad bishar jong ngi baroh kawei ka la shah teh ha ki kam ain .
Katto katne ki liengsuiñ Boeing 737 NG ban peit bniah ïa ki jingtwa ha ki jingtei
Ka YSRCP jong u Jagan Mohan Reddy ka la paw kum ka nongjop marwei ha kane ka jingiakhun kaba la ioh lut ia ki 25 tylli ki seat .
HAMIRPUR : U myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal u la ong ba ka sorkar jylla ka iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingai ram bunsien ka la wanrah ia ka jylla hapoh ka ram .
Ka Pakistan ka kynnoh ba ka India ka pynthut ia ki jingpyrshang ban iasuk
Lehse ki la pynlip ia ka radio jong ki ne kim lah ban iohsngew ia ka .
Ia ki jaka ba iadei dur jong ka jinghap slap jong ki jylla Gujarat , Rajasthan , Maharashtra , Karnataka , Andhra Pradesh bad Tamilnadu ruh la buh dak da kaba pyndonkam ia ki jingtip ha ka kyrdan jong ka taluka .
Ym don jingpynshitom ia kiba duna ia ka pisa kaba duna tam : RBI .
U Paulo. Ka jingwad bniah jong ka tnad jong ka ain jong ka Brazil ka pyni ba ka daw bah jong ka jingpyniap ialade ka dei ka jingpang , bud sa ka jingduh jingkyrmen ha ka jingieid , ka jingdih kyiad , bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Ngan ong ba la iohi ia ki kum kiba khia ."
Ki jaka ba la pynheh ha kane ka jaka kaba lah ban pdiang ia 900 ngut ki nongtrei , la dep pyndep dang shen .
" " " U Lat um dei ban tuklar ia ki kam jong kane ka iing dorbar ."
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ka jingdon jong ki ha ka pyrthei ka la hiar ha ka rukom kaba shyrkhei .
Mynta u snem ym shym la lap ia ka kyrteng kaba biang na ka bynta ka khusnam ba pawnam jong ka Shram Ratna .
Ngam lah ban ong ia phi lano kan sa pyndep .
Hynrei ka Commission ka dei ban peitngor bha , ha ka jingiatreilang bad ka Central Board jong ka jingpynskhem ia ki phlim .
Ha ka hukum jong u , u Justice Farooq u la ong : Ym lah ban ai jingbthah sha ka iing dorbar thaw ain ban thaw ain ia kano kano ka ain .
Ka sorkar India ka la weng noh ia ki karkhana Phensidyl kiba la jyllei ha khappud bad ka Bangladesh .
Hadien bun ki jaitbynriew ki la ai kyrteng ia kawei pa kawei ka sngi jong ka taiew hadien kawei pa kawei ka pyrthei .
Kam long kaba phylla ba bun ki pyrkhat ba
Katkum ka khubor la ong ba ka Facebook ka la don lypa ha ka jingiakren bad ki nongpynmih na ka bynta ban shna ia ki jingialehkai na ka bynta ka Messenger .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ka rai jong ki EC ka la plie lad ia ka jingjop jong u kyrtong ka Congress u Ahmed Patel uba la ioh 44 vote kaba long kaba duna tam kaba u donkam ban jop .
Kynsan kynsan bad khlem daw na ka jingpeit briew , haba la i kumba lah ban shim ia ka Jerusalem da kaba suk , ki shipai Roman ki la kynriah noh .
" " " Ka rep ka riang bad ki nongrep ki long ka tynrai jong ka ri jong ngi . "
Ha ki jingpang kiba la kham sniew , u nongpang u lah ban ioh ia ki jingeh kiba jur bha kum ka jingpang pneumonia kaba jur bad ka jingbym lah treikam ki snier , kaba lah ban ialam sha ka jingiap .
Ha ka liang ka kam , ia une u aktor yn sa iohi hadien kum u nongap kali ha ka phlim Traffic kaba dang wan .
Nga la shem ia lade ba nga kren ia kiei kiei kum , .
U lah ban iap , ka dei kaei kaba u lah ban leh .
Katba la pynheh shibun ha ka liang ki surok , kam shym la don kano kano ka jingpynroi kaba pawnam ha ka liang ka lynti rel ne ka lynti um .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
U Sammy um lah ban sngewthuh ne batai ia kaei kaba la jia .
Hynrei ki nongshong shnong ki long kiba sngewsih .
MDSU BSTC 2016 : Peit ia ka bhah kolej 2016
RR bad SRH : KA KHLIEH SHA KA KHLIEH .
U aktor u la dap 49 snem ha ka sngi Thohdieng .
Ki jylla ki la weng tang 17 percent na ka jingai khaw ad hoc APL namar ka jingkiew dor haba ianujor bad ka dor jong ka issue pdeng .
Pynbeit ia ka tyrpeng jong phi bad buh ia ka tyrpeng jong ki kti ha ki tyrpeng jong phi .
Ka Pakistan ka dei ban ïalehkai lai tylli ki Test bad katjuh tylli ki T20I ha England ha kane ka jingleit jngohkai pyrthei .
U mawshun nar u don ruh ha ki bynta ba shathie jong ka distrik .
Ka TDS kan long 10 percent na ka sut ba la siew .
Bad kata kam kwah .
" Ka kyntien na ka bynta ka jingpynbeit ka dei ka jingpynkylla ia ka " " bitar " " . "
Ym shym la iohi ruh ia u kum u nongthoh ophis hadien ba u la duh noh ia ka kam konstitwensi bad ka kam myntri .
Bun ki riewstad ki niew ia u Calvin kum uba khraw tam na ki nongpynkylla niam .
Katto katne ki iing ki la shah rong noh ha ka um .
Ha kito ki por ka Chittaranjan Park ka dei ka jaka sah ba kongsan ha Delhi .
Peit ruh : La plie paidbah ia ka rel kit nongleit nongwan jong ka Sewa na Murkongselek sha Dibrugarh
“ Nga mut ban ong em ,” “ nga la ong .”
Kane kan pynduna ia ka jingpynshoi jong ka jingmut jingpyrkhat .
U aktor u la kren shaphang kane ka show bad u nongiashim bynta ha ka jingiakren kaba dang shen .
U gavial uba duna bha , um dei u khnai uba shisha , u long uba kyrpang ha ki katto katne ki rukom . Lah ban ithuh ia u da ki bniat kiba jrong bha bad kiba rit , kiba biang bha ban kem dohkha kum ka jingbam ba kongsan jong u .
Somashekar , Kannada Sahitya Parishat President Dr . Manu Baligar , u President ka District Kannada Sahitya Parishat u Dr . Y . D .
Nga lah ban ong aiu ia ka ?
Dei ka seng jong u kaba la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kine ki jylla da kaba pynduh ia ka BJP bad ki paralok jong ka na ka bor synshar .
Haduh mynta ka kynhun wad bniah ia ki tiar rim jong ka ri India ka la lap ia ki tiar rim kiba don shiphew tylli na ki ri bapher bapher .
Ia kine ki briew la khot ban kylli jingkylli .
Hynrei ka jingieit bashisha kam tip ia ka jingtieng .
Pyndonkam da kaba pynitynnad da ki tiar ba la kdew haneng .
Ka USGS ka la pyntip tynrai ia ka jingkhie jumai kum ka 7 . 2 hynrei hadien la pynhiar ia ka sha ka 7 . 1 .
Ki lehnoh ki la siat ia ki nongap bad ki ophisar jong ka ktem khlem da ai jingmaham , ha kaba ki la pyniap ia shiphew ngut ki nongap phareng , lai ngut ki shipai Johore kiba don ha ka ktem bad uwei u nongap German .
Ka Yoga ka dei ka lad kaba bha tam ban koit ban khiah .
Kawei ka bynta jong ki lyngdoh ka la kynnoh ba ka jingiateh jaka kaba la pyntreikam ban siew ia ka ram na ki bank ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka balang .
Ka phlim Kannada ka dei ka KGF .
Nga kwah ban pynmih ia kane ka kot .
