U la long u nongsynshar jong ka RSS .
Ka la ong ba ki nong India ha Fiji ki dang iai bteng ban im bad ki jinglong bad ki riti dustur jong ki nong India bad ki la pynneh pynsah ia ka kolshor jong ki .
Ka jingïaleh pyrshah kaba jur bad ka jingpynshitom kaba jur ka lah ban long , ha ka jingshisha , kaba ma . Ha ki rukom kiba kham rit , lah ban pyni ia u kulai mano ba bat ia ka bor .
U Modi u la pyndonkam stad ia kane , namar u sngewthuh ia kane ka jingsngew .
" Ha ka sngi rakhe ia ka World Tuberculosis Day nga kyntu ia baroh ki nong India ban iatreilang da ka jingiatylli ban pynkut noh ia ka khlam jong ka jingpang shini hapoh ka ri jong ngi " " u la ong . "
Ka Maruti kan pyndap ia ka jaka jong ki kali diesel kiba rit da ka CNG
Ki la leh bha na ka bynta ka India A ruh kumjuh .
Kata kam shym la long kumta man ka por .
Ka jingpyntip na u nongpyniaid jong ka thain IGNOU ka la ong .
Hangne ​​pat la pynkhuid ia ka um bad la phah sha kawei pat ka jaka buh um .
Kum kata ka la long haba ki Pharisi ki la pyrshang ban khum ia u da ka jingkylli buit : Hato ka long kaba dei ban siew khajna khlieh ia u Kaisar ne em ?
Ka long kaba shisha .
Ka myntri barim jong ka sorkar pdeng ka la ong ba ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki kynthei ha kylleng ka ri hadien ba u Modis u la kren pyrshah ia ka jingrkhie jong ka .
Kiwei pat ki shim ba baroh ki niam ki long kiba bha .
Ha ka jingim kaba dang rit u la sngewtynnad ban ak phlim bad u la pyni ia ki drama bapher bapher ha ki por ba u dang leit skul .
U la ong ba la pyntip ia ka sorkar da ki nongshong shnong jong ka shnong Bhendewadi ia ki jingeh jong ki jingpynkhein bad ki heh sorkar ki la shim khia ia kane .
Hynrei u Moses u la ong ia ki briew : Wat tieng .
Ha ka 30 tarik u Jylliew 2014, ha ka por 10 p . m . , u slap uba jur u la sdang ha ka bynta kaba bun jong ka ri bad um shym la jah noh haduh kumba 12 kynta hadien .
U la pynthikna ba ngin leit sha ki jingiaseng .
Kane ka dam ka dei kawei na ki tyllong um ba kongsan na ka bynta ka nongbah Tirupati bad ki jaka lum um jong ka .
Ki jingbishar ki la ktah ia ka sorkar jong u bad ia ka sorkar BJP kaba mynta .
Nga la shah ktah ha ka jingsumar jong U Jehobah ïa nga bad namar ka jingieit ïa u nga la pynpaw ïa ka jingaiti jong nga ha u da kaba pynbaptis ha ka um ha u bnai Jylliew 1975 .
Hynrei ki pulit jong ka Delhi ki la ong ruh ba ka la kyrpad ia ka Greta ban weng noh ia ka kot ba kongsan hadien ba ki jingtip ba bniah jong ka ki la mih beit sha ki paidbah .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana U Anil Vij U la Ioh Dose Nyngkong Ha Ka Jingpyrshang Ka Phase 3 U Dawai Covaxin
U Gajendra Singh Shekhawat u iakhun na Jodhpur , u PP Chaudhary na Pali , u Rajyavardhan Rathore na nongkyndong Jaipur bad u Arjun Ram Meghwal na Bikaner .
U ju leit jingleit hapdeng ka Rajasthan bad Kolkata .
" Kane ka long ka jingkylli kaba dei ban jubab ." " "
Ka jingleh kaba la leh da ka jingthmu ban thok .
U Crahan u la leit sha ka jingïalang ha New York ha ka 27 tarik u Naitung kum shi bynta jong ka jingpynbna .
Ka Tamil Nadu haduh mynta ka la test 8 ngut. 76 lak ngut ki briew .
Ka don kham bun ki shniuh ha ka ban ia ka khlieh jong u .
Haba ïakren bad u Myntri Rangbahduh , ki nongïoh khusnam ki la ïathuh ïa ka kam pynkylla dur jong ki ha kaba wanrah ïa ka jingkylla kaba bha ha ki skul .
Ka kynhun runar kaba don ha ka kali ka la wan ha khmat jong u bad ka la pynsangeh ia u .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la wanphai biang hadien ba ki la shah rem shi round ban jop ia la ki jong ki nongialehkai .
Da kaba pynkiew ia ki khmat jong u , kumba u pynkynmaw ia kaei kaei , u bynrap : Hynrei kiei kiei ki kylla eh ha ka por lyiur .
Ngam shym la don . Ngam shym la don .
Ka jingialehkai IPL 2020 : U Lasith Malinga ha ka Mumbai Indians .
Shisien ba la mih na Metro , nangta uwei u hap ban thied tiket bus .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba u Ariful Islam u la ia kynad bad u Ismail Hossain halor ka kam kaba rit ha ka por ba u leit thied jingthied ha dukan die marbam ha Ekattor Hall .
Ym donkam tang ha Pakistan hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ki dor ha ki nongdie mawkordor ki lah ban kham rem dor ban ia ki bank
Kane ka jinglong jingman ka pynpaw haduh katno ki jinglong jingman jong ka ioh ka kot ki long kiba jur bha mynta.
Ka Table harum ka pynkut ia ki hynriew sngi ba nyngkong jong ka jingthew :
Hadien ki jingpyrshah pyrshah ia katei ka rai , la mudui palat 50 tylli ki jingujor ban bishar bniah bad ki jingujor ba thymmai ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha Pakistan , u la bteng ban trei ha ka kynhun jied nongtrei jong ka Pakistan , ha kaba khatduh u la long u president jong ka .
Ki nongshong shnong jong ki RWA jong ka thain NDMC kin rai hi dalade ia ki kam ki ban pyntreikam da kaba pyndonkam ia ka mang tyngka ba la mynjur .
U Hitu u la ioh ia ka tulop jong u mynta ka sngi .
Bad kane ka pyndep ia ka jingthmu jong ka , hynrei nga shem ba ka kham myntoi ban leh ia kane da kaba peit sha khmat .
Baroh ki long 77 ngut . 46 percent ki vote la jied ha baroh ar tylli ki bynta .
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingshah tuh ha thanat Sector 3 .
Hooid , ngi ialehkai hapoh ka jingpynbor bad kata kam pher .
ImplantFiles : Ka database ba thymmai ka buddien ia ki tiar sumar kiba bakla ha kylleng ka pyrthei .
Ka pyni ia ka jait skul na ka bynta ki rangbah .
Ki long ki khun khyndew bashisha .
Lada phi , lane uno uno uba phi tip u don ia ka jingpang HIV ne AIDS bad u donkam jingiarap , phi dei ban iakynduh ia ka ophis treikam jong ka imlang sahlang kaba don hajan jong phi .
Ka Sunny dang shen ka la rakhe ia ka sngi shongkurim jong ka bad u tnga jong ka u Daniel Weber bad ka la sam katto katne ki dur ha ka Instagram jong ka na ka jingrakhe shimet jong ki .
" " " Ka la long kumba ka jingmih kynsan jong nga ka lah ban pynkhih ia ki nerve jong u bad pynlong ia u ban kren ei ei khlem da sumar ."
Nga kwah ban kdew ba ngi pyndonkam ia ka snam kham duna ban ia kaba mynshuwa namar ba ka long kaba ma .
Bharat Mata Ki Jai ong da kaba pyrta da ka bor baroh , ka ri baroh kawei ka sngap .
U koidi phatok u la mynsaw ha ka jingiakynad
Ka bus iaid kali kaba ar mala ka don ha ka sor .
Don ki khep ba ki lah ban lum khlem da tip , lehse , uh , hynrei ym da kaba tip .
Dang shen u Aamir Khan u la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbymlah jong ki phlim .
" " " Ka Victoria Justice ka la iasoh bad ka 'Remake' jong ka Fox ia ki dur ba shyrkhei. "
Kumjuh ruh ha Germany kaba don jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ha ki snem 1920 s , khlem artatien bun ki la peit ia ka Nazi kum ka jingmut thymmai kaba sngewtynnad , hynrei katno ka jingjynjar ka la pynmih !
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka jingwad bniah jong u ka long shaphang ka jingrep ia u jait jingbam ba khuid jong ka umsoh brewers .
Ki kwah ban iarap ia ki khun jong ki ban poi sha ka jinglah kaba pura . Hynrei ki lah ban iohi ia ka jingbieit ban pynkhih ia ki khynnah rit palat , stet palat .
U PM u ai burom ia u Mahatma Gandhi bad ia baroh ki Martyr kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka Jaitbynriew , Ha ka sngi ki Martyr .
Port Elizabeth Test : Ka England kaba khlem lah ban khanglad ka don ha tduh jong ka jingjop kaba khraw halor ka South Africa
Hynrei em , nga kwah ban pynkylla bad nga ngeit beit ba nga dei ban iehnoh ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba kham bha .
Ka jingpynbna paidbah ha ki kor ialehkai jong ka jio TV bad ka hotstar.
Ka bynta jong phi ka kwah ba kan kut noh , wat la ka mut ban duh noh ia ka .
Step 7 Pynrung ia ka ID bad ka Password ba la ioh lyngba ka .
Ki arngut ki la sdang ban lehbein iwei ia iwei pat .
U Pharaoh u la sngewskhem ba ki blei Ijipt ki kham halor ban ia U Jehobah .
U la ialehkai bha bad ka kynhun .
ki Numantian , ki kham sngewbha ban ym pynsyrwa kai ia ki shipai jong u ha ka jingialeh bym donkam .
Ka tnad ka buh jingmut bha ia ki kynthei ha ka rep ka riang .
Ha ka jingpynbna jong ka sha ki pulit , katei ka khynnah ka la ong ba ka la shah batbor bunsien ha u kpa jong ka ha ki por ba la dep .
Nga kwah ban iatrei lang bad u .
Hynrei ha kawei pat ka liang ka sorkar jylla ka la leh artatien ban aiti ia ki kot ki sla jong ka mukotduma sha ka NIA da kaba kdew ba la pynlong ia ka jingtohkit da ka judicial commission .
La lum ia ki jingtip ba la pyndait jong kawei pa kawei ka jylla jong ka 50 tylli ki jylla jong ka america .
Hato kata ka long kaba palat ban kylli ?
Shisien ba la pyllait paidbah ha ri India kine ki ar tylli ki thuk thuk kin iakhun pyrshah ia ki thuk thuk kum ka TVS Apache RTR 200 4V , Bajaj Pulsar NS200 , Bajaj Pulsar RS200 bad kiwei kiwei kiba kum kita .
Ki nongtrei sorkar kiba mad ia ka jingshah pynshitom bein namar ka jingshah pynshitom bein jong ki nongpynbna khubor ki lah ban wad jingiada pyrshah ia kita ki kam hapoh ka bor jong kane ka ain .
Ka iaid lyngba ia ka Africa , ka Asia , ka duriaw bah India , ka duriaw bah Pacific , ka America shatei bad ka duriaw bah Atlantic .
Ha kane ka sngi ka jingeh ka la kiew sha ka kyrdan kaba thymmai ha ka nongbah .
U nongpyniaid jong ka Bollywood u Rajkumar Santoshi u i kumba u sngewtynnad bha ia ka jinglehkai jong ka Sneha .
La kohnguh ia ka da ki nongstad jong u Newton .
Kiba bun ki dukan ki dang sahkut .
12, 13. Kiei ki jingeh kiba don kiba iakynduh , bad kumno ki la pyrshang ban jop ia ki ?
Ia u Makar Sankranti la rakhe ha kylleng ka ri India ha kiba bun ki rukom bad ka jingmut jong ka kolshor ka iapher katkum kawei pa kawei ka jylla .
Ka Janhvi ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Gunjan Saxena .
Ki la don hangne ​​ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki khlur phlim na ka bynta ban lum pisa na ka bynta ka seng ki nongak phlim jong ka South India .
Katto katne ki projek ki la sdang ha ka jaka .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha kane ka liang jong u pud u sam .
" Haba u iakren shaphang ka jingkhlad noh jong ki kmie ki kpa jong u ha ka jingiakren bad ka kot khubor The Daily Telegraph , u la ong : " " Nga sngewtynnad ban pyrkhat ba ka la pynlong ia nga ban kham sngewrit ha ka jingsngewthuh jong nga shaphang ka jingtlot jong u briew ." " "
Ka jingpeit bniah jong ki riewstad kaba la don mynta ka kham long ka jingpeit bniah jong ka sain pyrthei .
Ha ka snem 1951 la shimti ia ka steshon da ki shipai suin jong ka ri America .
Ym shym la don ba iap thymmai ha ka sngi U Blei .
Ka jinglong briew ka hap ban lap .
Ka sain pyrthei ha Tamil Nadu ka la don da ki phew snem ka jingiadei kaba jan bad ki phlim , wat shwa ban thaw ia ka DMK .
La khmih lynti ba kane ka projek kan shongdor kumba 231 klur tyngka .
Ka jingkylla ia u X , Y ne Z kam long kaba kongsan kum ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba la mih .
Ka iingbishar ka la hukum ban bud ia ka jingiateh ba la iakut katba lah , da ki arliang mamla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Guru Purnima .
U nongpynmih ba sniew u don ruh ia ki apps ha ka Apples App Store .
Katkum ka jingong jong ka tnad kam pohiing , la kynnoh ba u Naik uba dei u khlieh jong ka IRF u la kren bun ki jingkren pynkhihwin bad u la leh ia ki kam pyntriem .
Ngi don ki band bapher bapher ban peit bniah .
Phi la shim ia ki mawkordor jong u Tunu ?
Katno ka khlain ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri ?
U Vice President u la ong ba naduh ki por mynbarim , ki riti dustur jong ka ri India ki la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingïasam bad jingsumar .
Ka Jingpynthymmai bad Pynthymmai ia ki rukom pyntuid um bad ki rukom pyntuid um
Hadien kata ki pulit ka JJ Marg ki la pynmih ia ka jingkhot hajir ia u Rampal , da kaba kyrpad ia u ban wan mih ha khmat jong ki .
Kata ka mut kham bun ka pisa na ka bynta jong ngi lai ngut .
Ka Sridevi ka la ak ruh ha ki phlim Telugu kum ka nongrwai khynnah .
Tang katno phi tip shaphang jong nga ?
Ka tablet ka ioh ia ka dur ba kongsan kaba 13MP bad ka dur kaba ar kaba 2MP .
Hynrei kam dei kumta ba ngam kwah ban leit shata .
Pyni ia ka jingpynshisha ryngkat bad ki jingshisha .
Ka jingshon dur ka dei ka kyntien kaba la shim na ka kyntien Grik ki dur jingshai bad ka jingdro Graphein .
Hato ngim lah ban ia mynjur lang ia ka jingpynbeit ?
Hato ka phlim ka don ka lad ban pynmih ha ki OTT ?
Ki dur ki long ki bym sngewtynnad ruh .
Ha kane ka kynti , ki la shah pynduh noh da ka Tanzania .
U Usha Veerendra Kumar ha ka por ba aiti ïa ki Television sha ka Wayanad Collector ka Adeela Abdulla
" Shirish Kunder : Haba " " riewstad " " ka kylla long ka jingkren bein ia ki kyntien la jubab da ki kuli ."
Ka long kaba pher na ka bynta kawei pa kawei ka bynta .
Lada u don jingeh , nga long uba kloi ban shong sha shiliang bad u bad pynbeit ia ki jingeh jong u baroh .
Phi lah ban pyndonkam ïa ka JW Language app ban nang ïa ka rukom pyni ba suk .
Ngim lah ban leh ia kata da kaba janai .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor shaphang ka jinglong bad ka imlang sahlang .
La thmu ban sdang ia ka jinghikai na ka bynta ki nongshah hikai nabar ri ynda la don ki jinghikai kiba donkam bad ki jingdonkam ha ka liang ka synshar khadar .
Ka jinglong jong u mynta ka la thikna .
Kumta , Id kham bha ban trei shitom bad peit ia ka jingmih .
Nga kwah ban shim ia ka sienjam ban wanrah ia ka jingkylla ha kane ka jinglong kaba sngewsih .
U la ak ruh bad u Amitabh Bachchan ha ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Suryavamsam .
Ka jingkieng jong ka kompeni kaba rim kaba jrong sha ka kamra jong ki nongpyniaid kam lah ban long kaba lah ban ioh na ka bynta baroh
Mynta ngi don ha Navi Mumbai .
Ia ka jingiateh halor ki kali hapdeng ki ri dkhot jong ka BBIN la iasoi ha u snem 2015 hynrei ym pat lah ban pyntreikam namar ba ka iing dorbar ba halor jong ka Bhutan kam shym la mynjur ia ka .
Ka long kaba bha ba u nongthoh Muslim u la shong ha ka jingiasyriem ha ka jingpyrkhat bad jingsngew jong ki Sami bad ki myllung Sufi .
Na ka bynta kito ki por ba phi donkam ban siat laser na ka masi .
U Agamemnon u ai ia ka Briseis ha ki shipai Grik na ka bynta ka jingpynbyrngia jong ki , hynrei u Akhilles u pynim ia ka na ki .
Hynrei ha ka por ba la leit noh , la plie bun kiwei pat ki lad na ka bynta ka jingpynrung ia ki kynthei .
Ka sorkar BJP ha Uttarakhand ka la ong ha Supreme Court ba ka jingbuh kyrpang ha ki kam na ka bynta ki ST bad ki SC kam dei ka hok ba kongsan jong ki .
U Manmohan Singh u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah sha Rajya Sabha
Shisien ba la weng noh ia ki jingpynsngewsih , kane ka jingialeh pyrshah kaba paw hapdeng ka bor synshar bad ka bor bishar kan jah noh shisyndon , kaba pynthikna ia ka jingtreikam kaba suk jong ka iingbishar bad kaba pynsted ia ka jingpynbeit ia ki mukotduma .
U la bynrap , Kane kam dei ban iarap ia ka ri jong ngi .
Ki khniang ki pynmih katto katne ki jingbam ba ar kiba iadei ne iadei dur ha ka jinglong bad kiba la shna da ki jingthung .
U la ong ba ia ki riew paidbah kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar .
pyndonkam ia kum kata ka dak jingdie lane ka dak kaba thok kaba iadei dur bad ki mar ne ki jingshakri , katkum ka jinglong , lane kano kano ka jingsong kaba don ia ki mar .
Ka dei ka jingeh kaba khraw kaba nyngkong eh ia ka jinglong nongialam jong u Imran Khan .
Mynta ka jingkhlad noh jong ka ri Bilat ka long kumba ka long kaba shisha .
U la don 24 snem ha ka por ba u thoh ia kine ki dak .
Lait na Chennai ki District kiba la shah ktah bha ki long ka Ariyalur , Perambalur , Cuddalore , Chengalpattu bad Tiruvallur .
Bad ngam tharai ba nga leh ia kaei kaei kaba kyrpang .
Nga sngew sarong haduh katta katta ia ka kam jong nga .
Bad kam shym la long kaba suk .
Hynrei um ju kwah ban long u aktor .
U la ong ruh ba watla la lah ban pynurlong shibun hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Katba kane ka la wanrah ia ka jingsngewkhia kaba jur bha hapdeng ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki .
Khublei shibun eh ia ka jingieid bad jingsngewkhia jong phi ia baroh .
Ka kali kan don ruh ha ka petrol bad CNG .
Ka jingleh niam na ka bynta ki tnga ka jingim kaba jrong
Ka India kam shym la jubab bha ia ki jingpyrshang ban iasuk : U myntri bar ri ba thymmai jong ka Pakistan u Khawaja Asif
Ko parabangeit baieit jong nga ha U Khrist !
Kumta kumno u plan na ka bynta jong ki ?
Peit ia ka video hangne ​​.
Hooid , hynrei ngam shym la ioh ei ei na ka .
U nongak phlim Bollywood u Neil Nitin Mukesh u dei u bakra ba thymmai jong ka twitter .
Iaroh ka India ia ka jingkyrshan jong ka US ia ki Sikh ha ka kam shipai
Ia kane ka website la khang hadien katto katne sngi ba la pynmih ia ka jingiathuhkhana .
U Secretary , BM u la iaid lyngba ki jaka lum kiba eh haduh katta katta ha ka thain mihngi jong ka jylla bad u la iohi ia ka jingkiew jong ka jingker pud bad ka surok khappud .
U Antony u la kylla long u myntri kam pohiing ba nyngkong eh ban hiar ha Nyoma U Antony u leit jngoh ia ka Siachen Base Camp
Hadien ka jingïaphetrieh jong ka Malaika Arora ki la don shibun ki jingkynnoh halor ka jingïadei jong u Arjun bad ka Malaika .
Nga la don ki ummat ha ki khmat jong nga ha kata ka por .
" " " Kane ka dei ka por kaba biang ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynim ia ka mariang jong ngi ."
" Kane ka donkam ban pynbeit ," " u la ong ."
Ka seng ka la kynnoh wat ia u runar jong ka TMC ba u la thombor ia ka ophis jong ka BJP , kham mynshwa ruh , ha ka rukom kaba kum kata .
U Bajrang u la khur ia ka ksiar ha Tbilisi , U Vinesh ha ka phainal ha Medved .
Ki don lai ngut kiba iap thymmai na Tamil Nadu , Madhya Pradesh bad Gujarat .
Ngi lah ban pyndep ia kata ka kam kaba la sahkut la palat 3 phew snem .
U Dahl u la pule ha ka skulbah Uppsala bad u dei u khun jong u trai karkhana .
Lah kem ia u trai jong ka Belagavi Panthers halor ka jingkynnoh betting
Lehse u Rahul u la sngewsih ba um lah ban long PM .
Ka jingjia ka shu jia ha ka khyllipmat .
Ka thong jong ki ? Ban hiar thma ia ka Jerusalem , weng noh ia u Syiem Ahas na ka khet bad bujli noh da uwei pat u briew lehse u bym dei na ka jait u Syiem Dabid .
Haduh mynta ki pulit ki la ithuh ia 27 ngut ki dkhot jong katei ka kynhun .
Nga kwah tang ban iarap ia ka .
Ka dei ka nongthoh kaba phylla , ka nongpyniaid kaba sngewthuh bad ka aktor kaba wad lynti .
Ki sienjam ba la shim ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh
Um shym la jop wat tang kawei ka elekshon ha ka jingim jong u .
U President u la ong ba ngi dang sakhi mynta ka sngi ia ki jingjia ki bym pat ju jia mynno mynno ruh : haba ka pyrthei ka ialeh ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew ba sniew tam jong ka jingbym lah shah bad jingshun kaba u khun bynriew u la ju sakhi .
Nga la ju sngewnguh bad sngewtynnad ia ka ha ka jingim bad ka kam jong ka .
U Jasbir Singh Dimpa u dei u kyrtong ka Congress na Khadoor Sahib .
Ha katei ka video la iohsngew ba ka MLA ka BJP na Vidisha ka Leena Jain ka ong kumne :
Ka dei ban iakynduh ia u doktor .
Ka sorkar ka la ai burom ia u da kaba weng noh ia ka kyndon 370 , u la ong .
Ka kot jinghikai shaphang ka jingpyniaid ia ka jingsawa V2 . 6
La lap ia ka jingbun jong u lead ha ka snam jong u Byrons . Ka jingsumar bad ka jingïada na ka jingshah ktah shuh shuh ha u nar ka la pynlong ïa ka jingbha kaba phylla ha ka koit ka khiah jong u Byrons .
Ka Internet ka dei ka system kaba pyniasoh ia baroh ki computer ha ka pyrthei .
Da ka Audio Odigos , ki nongjngohkai mynta kin ïoh ïa ka jingïakynduh kaba kham pynriewspah bad kin shim biang ïa ki jingshemphang ba rim jong ka kolshor bad ka pateng jong ka ri India .
U Secretary jong ka Uttar Pradesh Olympic Association u Anandeshwar Pandey uba dei shi bynta jong ka kynhun jong ka IOA bad uba don lang ha katei ka Kashari u la ong ba la pyllait ia ki heh hadien ka jingtohkit ba nyngkong .
La pyni ia u Myntri Rangbahduh ia ka jingpyni dur kaba pyni ia ka jingtrei ban pynthymmai ia ka temple kaba dang iaid shakhmat .
U la kitbok kitrwiang ia u .
U Modi u la ong ba ka Malaysia ka dei ka pdeng jong ka ‘ Act East Policy’ jong ka sorkar jong u .
Ki pulit ki la siat ia ngi na man la ki jaka .
Ka ong ba ki briew ki jied ia ka Congress namar ka jingbym don kiwei pat ki lad ki lynti .
Ka long kaba shisha . Ka Baibl ka don ki nuksa jong kiba la kham rangbah kiba la sakhi khlem jingtieng ïa ka kyrteng bad ki jingthmu jong U Jehobah .
Ka sur . . . ka sur . . .
Namar ba ka jingsngew ktah ka mih naduh dang rit , ka jingpynhiar mynsiem kaba jem da ka kmie ne u kpa ka pynpaw ia kane ka jingieit ha ka rukom kaba lah ban iohi .
U la pynrem ia ka sorkar namar ka jingpynkiew ia ka bai um bad bai bording bad u la dawa ban weng noh mardor ia ki .
Ka jingtohkit hadien ka la lap ba bun kiei kiei kiba la iasoh lang ban pynlong ia ka jingjia aksiden .
Mynta ka sngi ngi la plie lang ia ka jaka ai jinghikai ba la pyniasoh lang jong ki shipai iada ri jong ka Maldives bad ka rukom peit bniah ia ki rud duriaw .
Ha kajuh ka por haba kynthoh halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Madhya Pradesh , u symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la ong ba yn sa sdang ia ka " " Mishon ba thymmai " " hadien ka jingthaw ia ka kynhun myntri ha Karnataka . "
Ka long ka solid kaba khlem rong kaba lah ban sngur ha ka um .
Ki model ki ju long kiba jrong bad kiba rit , bad ki dur jong ki ki pynbthei ia ngi man ka por .
Katkum ka kaiphod jong ka RNI , ka jingkhein baroh kaba la kam ba la pynmih ia ki kot khubor India hapoh u snem 2000 ka long 12 , 69 , 63 , 763 kopi .
Bad kata na ka bynta ki sla kot ba la shon !
kham rit da ka jingkhein thikna jong ka 100 .
Ka hok ban ioh jingnang jingstad , ka hok ban ioh ia ka koit ka khiah , ka hok ban im ka jingim kaba don burom ka dang sah ban ithuh .
Ki dkhot ki sngew ba haba peit ia ka rai jong ka Bombay High Court kan bha lada u Srinivasan un pynsangeh noh ia ki jingthmu jong u ban wanphai biang kum u President ka BCCI na ka bynta mynta shipor .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kine ki projek kin long ki mawjam kiba kongsan ha ka jingroi jong ka Kerala .
Ka jubab kam long kaba eh ban wad .
Kane ka dei ka khynnah kynthei kaba ieng ha ka kad liengsuin
Kiei ki lad kiba phi don ban sakhi paidbah bad ha ka rukom kaba khlem riti ?
U Satish Misra MP ka BSP : Ka BJP ka thok ia ki paidbah ban ioh vote .
Hadien kata um shym la khot biang ia u .
Kumta to ngin leh ia kane nangta .
Wat ka kynhun niam Jiw kaba pyrkhing bha jong ki Pharisi kam shym la lait na ka jingktah jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik .
Hynrei haba ka jingiap jong ka hi ka la long kumba ka la jan , ka la shah pynkhih ha ka jingtieng .
Ngim kwah ban thaw kano kano ka jingiapher jingmut bad ki pulit , u la ong .
Ki surok ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai ruh ki la shah tap um namar ka jingdheng kali ha ki surok bah .
U Jagdeep u la khlad noh ha Mumbai ha ka sngi thohdieng .
Kumno lah ban pynim ia ka pisa .
Ki dei ban pyrshang da kaba sngewthuh ban pynduna ia ka jingmih jaboh .
Baroh ki la don ha la ka jong ka bor bad ki la leh katba lah .
Ka Upper Sileru Project Site Camp ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew ha ka distrik jong ka Visakhapatnam ha ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
Kerala : La kem ia lai ngut ha ka jingshah pyniap ki nongtrei ka RSS .
Nga khmih lynti ban iohsngew na phi ia kiwei pat ki jingpynkylla ban pynkylla dur ki ban pynbha ia ka jingim jong ka ri India baroh kawei .
Ngam donkam ban wad jingpyrkhat na uno uno u briew .
Hadien kata , ha u snem 1995 la lap ia u khniang jingpang briew .
U nongpyniaid jong ka kolej u la ai khublei ia ki nongjop bad ia ki nonghikai .
Nga dei u MP , nga don katto katne ki hok , u lah ban shim noh ia ka hok jong nga , u la ong .
Ki samla pule kiba iakhih ki la pynbna ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da kem ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei ianujor ia ka sngi bad ki katto katne ki khlur kiba heh bha ha ka galaxy jong ngi , bad kynsan kynsan ka paw ba ka long kaba rit shisha .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ka kynhun treikam ka kynthup ïa ki bor synshar jong ka FIFA bad ki Secretary General bad ki nongpynïaid ba ha khlieh duh na baroh ki synjuk .
Kane ka la pynlong ia ki nongbud jong u ban sngewsih .
Ki khynnah ki sdang ban pule na iing .
Kine ki ar tylli ki long ki jingeh kiba jur bha .
Ka jingdon ki khmat , phim iohi ? Haba don ki shkor , phim iohsngew ? Hato phim kynmaw ?
Hadien kata ngam shym la ailad shuh ia u .
Kem ki pulit ka Mohali ia u SP thok
Ka ai ia ka BJP ia kano kano kaba hapdeng ar haduh 11 tylli ki seat bad ka antad ba kan ym don zero ia ka Congress .
Ka jingiapher khlem artatien ka dei namar ka rukom thoh kaba kham suk da ki dak thoh ba la pyndonkam da ki Hebru . . . .
Halor kane la ai ia ka jubab kaba biang .
Hooid , ki dang don ki briew kiba leh da ka jingieit Khristan kaba shisha .
U lum Tiyi u long ruh ka jaka kaba bha eh na ka bynta ki kam ba sngewtynnad kum ka jingleit jingwan bad ka jingkiew maw .
" U Syiem Solomon uba stad u la batai bha : " " Uta uba lehsngewbha ia uba duk u ai ram ha U Trai , bad ia ka jingleh jong u Un siew kylliang ia u . " " "
U Nakajima u la jan ban iakynduh ia ka haduh ba un da rynsied ia ka pant jong u .
Ki don ka jingheh kaba heh haduh 120 cm .
Ka jingtrei karkhana kaba kyrkieh ka la sdang ban long kum ka jingpynbha kyrkieh ia ka lyngkha .
Hynrei u la thrang ba ha kawei ka sngi un leit sha US ha kaba ka para jong u ka sah .
Da kaba pyndam noh ia ka , ka Sorkar Modi ka la pynshitom ia ki nongrep .
Ngam sngewthuh ia ka jingeh hangne ​​.
Ia ki shniuh jong ka la teh ha ka ryndang kaba jrong .
Ka tnad kam poh iing ha Kabul bad uwei u heh ka koit ka khiah ha Ghazni ruh ki la pynthikna ia katei ka jingshah thombor .
Ka tarik ba khatduh ban file ia ki ka dei ka 11 tarik u Nailur . Ia ka thup ba khatduh jong ki jaka yn sa pynbna hadien ba la bishar bniah ia ki jingpyrshah .
Mynta u snem ngi la pynkiew ruh ia ka mang tyngka na ka bynta ka jingpynlut ha ki jingtei da palat shi lak klur tyngka .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka da ka thuk thuk .
Ki la ujor ia u C . Mukherjea ba ki majistor kim sngewthuh ia ka jingjia jong ka jingleh jadu bad bun ki nongleh jadu ki la shah pyllait namar ka jingbym don ki sakhi kiba lah ban pdiang pyrshah ia ki .
Shisien u kyrtong ba pawnam jong ka seng Samajwadi , u Jaya Prada u la rung sha ka BJP dang shen .
Kum kine ki kmie ki kpa ki kwah ban pynthikna ba kano kano ka jait kam kaba ki khun jong ki ki leh kan ym pynlong ia ki ban shah lehbein ha ka met , ha ka jingshongkha ne ha ka jingsngew .
Ka wan ryngkat bad ka data kaba 1GB ha ka shisngi , ki jingkhot ba khlem pud bad ki jingkhot STD hapoh ka network Vodafone .
Mynta ym don por shuh ban pynitynnad ia lade .
U President ka US Donald Trump um don satia ha White House ha Florida , hynrei un wanphai biang ha ka sngi Saitjain .
Ha ka 12 tarik u Naitung 2016, palat 101 ngut. 26 klur tylli ki nombar Aadhaar la pynmih ha kylleng ka ri .
Sngap ! Pyndonkam ia kane ka mask haba phi iohi ia ka tdem lieh .
Pynlong ia ki nongpyniaid jingpynbeit thymmai jong ka network
Kumta, kata ka long ka bonus kaba khraw.
Ka jingkylla kynsan shaphang shathie jong ka rud duriaw ha ka liang mihngi jong ka Tunisia ka ai ia ka ri ar tylli ki rud duriaw ba kyrpang , shaphang mihngi ha ka liang mihngi , bad shaphang mihngi ha ka liang mihngi .
Lada um sngewtynnad ia kaei kaei , un lap ha ka jingsngap jar .
Shwa ia kane ka Kashari ka la bishar ia u Advocate General ka Jylla u Altaf Hussain Naik bad ia u nongiasaid ain jong ka Kashari ha kane ka mukotduma u Zaffar Ahmad Shah .
Ka phlim Section 375 : Ka jingkhot ha iingbishar ia u Akshaye Khanna , ki nongpynmih phlim .
Lada ki nongshong shnong ki long kiba la nang la stad bad kiba koit ba khiah , ka ri ruh kan long kaba la nang la stad bad kaba koit ba khiah . '
Ka la shim por haduh shi kynta ban tehlakam pura ia ka ding .
Katba ka long tang 574 cusec , 553 cusec bad 550 cusec ha u bnai Risaw mynta u snem .
La kdew ruh ha kine ki jingthoh ba ka jingpang shini ka lah ruh ban long namar ka jingsngem ba la kha ha ka met .
Ïa kane ka MoU la soi da u Shri Ajay Kumar Bhalla uba dei u secretary ka tnad bor ding ka sorkar India bad u Shri I . S .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u secretary general jong ka party u Arun Singh ruh kin don lang kum ki nongpeitkai .
Ngim shym la thaw kum ki robot bym don jingmut bad ki bym don la ka jong ka mon .
La pynduh noh ia ka ha ka snem 1939 .
U nongialehkai Boxing u Simranjit Kaur na ka shnong Chakar ha Ludhiana district u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka lympung ialehkai boxing jong ka 23rd Presidents Cup International Boxing Tournament kaba long ha Labuan Baju ha Indonesia .
Ia ka Hunar Haat kaba nyngkong eh la pynlong naduh ka 14 haduh ka 27 tarik u Nailur ha ka jingialang khaii pateng jong ka ri India ha u bnai Nailur 2016 .
Ka bike kaba don ka basket kaba don arngut ki kulai hapoh jong ka .
Ka Arab League ka dei ka seng jong ki ri Arab ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , bad ha shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Africa .
Kine ki kor pynbthei ding kiba mynshuwa , kum ki nuksa jong ki nong China , ki long kiba sniew bha haba ianujor bad kiba pyndonkam mynta .
Ka Trinamool Congress ka la ong ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka suk ka sain ha ka jylla .
" " " Ki jingeh kiba ki nongwan jngohkai pyrthei ki ju iakynduh ki kynthup ia ki jingleh thok , ka jingshim dor palat bad ka jingbuh dor arsien " " " .
Haba leit sha ka jingialehkai hynnin ka miet u la jop 11 sien beit hangne ​​.
U la kylla long uba iajan bad U Blei .
Ngim kwah ban pynduh jingkyrmen ia ki shipai jong ngi da kaba rem khamtam haba ki aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingiasiat ding ha ki khappud , la ong u Sreejesh ha ka jingiakren .
Hangno ka Codex ka don Kal ?
Ka Lavalin : Weng noh ka HC ia ki jingujor pynkylla da ki riew shimet
Ka long ruh ka jingthmu jong ngi ban pynbha ia ka jinglong khuid jong ki tnad Sorkar da kaba pynpoi ia baroh ki jingtip kiba iadei sha ki paidbah .
Ha ka histori , u havildar u dei u nongialam ba rangbah , uba bat ia kawei ka kut ha ki por jong ka hima Mughal bad hadien ka hima Maratha .
Ki stad saian ki ong ba ka ozone ha ka pyrthei ka lah ban pyni ia ka jingdon jong ka jingim .
U khliehduh jong ka jylla Monaco u la ai burom ia u kpa jong ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi ha ka Samadhi jong u ha Rajghat .
To leit , te , to tip ia kaei ka jingmut jong kane , nga kwah ia ka jingisynei ym ia ka jingknia .
Kane ka bos ka dei kaba iaid na Kottarakkara sha Thiruvananthapuram .
Ha ka snem 1997 , u ksuid u la mih ha Australia Sepngi . kam shym la lait na uno uno u nongap ba la ai laisen .
Pynkup burom ka Google ia ka nongthoh Punjabi ka Amrita Pritam da ka doodle
To leit noh , ko sahep . Gel biang .
U nongaiktien ka Congress uba long ruh u MP jong ka Lok Sabha u Manish Tewari u la ai khublei ruh ïa ki paidbah ka ri ha kane ka sngi ba kongsan .
U ju trei ha ka tnad teknikal jong ka Railways .
Kumno nga lah ban shu pynheh ia u nombar da u zero ?
Ka la ak ruh ha kawei ka bynta jong ka House .
Kawei ka tempi kaba itynnad bha , kaba la aiti sha u blei Hindu u Mahishasuramardini uba la buh ia ka bleithaw ba la ker maw ha ka tempi , ka don hangne ​​.
La pyndonkam da ki bor iatreilang ban kem bad pyniap ia ki nongialeh pyrshah ha ka kyrteng jong ki jingialehkai suloi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia kawei ka pistol bar ri , saw tylli ki kuli bad saw tylli ki bom na katei ka jaka .
Kaei kaei kaba iadei bad ka sex ka long .
Katba nang bun ki kam kiba ngi lah ban ai sha ki samla jong ngi , kan nang bha ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi .
Katkum ka jingiathuh uwei u nongialam ka NCP , hadien ka jingiakren hapdeng u Sharad Pawar , u Ajit Pawar , u Jayant Patil bad u Dilip Walse Patil la pynkut noh ia ka thup jong ki NCP .
Lano lano ruh haba slap ne beh lyer ha ki jaka ba jrong , nangta ki jingtwa khyndew ki mih .
U kapten jong ka liengsuin u la shim ia ki sienjam kiba dei bad kiba kloi ban ioh biang ia ka liengsuin da kaba suk .
U la pynmih ruh ia ka website kaba thymmai bad kaba la pynbha jong ka DRDO .
Uwei u pynkynmaw ba u Prof . Y . U Sudarshan Rao uba la long mynshwa u Chairman jong ka ICHR uba la thung da kane ka sorkar u la iada ruh ia ka jinglong jaitbynriew da kaba ong ba ym don ba ujor pyrshah ia ka .
" Ha ka khubor jong u , u Kovind u la ong : " " To ai ba kane ka tamasa kaba khraw jong ka jingkmen bad jingshai kan wanrah ia ka jingkmen , jingsuk bad jingroi jingpar ha kawei pa kawei ka iing jong ka ri jong ngi . " " "
Mynta ka sngi ka GST Council ka la don ia ka jingialang kaba 18 bad yn sa pyntreikam noh ia ka GST ha ka por kaba lyngkot naduh mynta .
Pyndonkam ia kane ban batai ia ka encoding haba khot ia ka na ka command line . Kan sa pynkylla ia ka jingpynkylla ha ka jaka lada ym shym la batai .
Ka shipai suinbneng kan dei ka kynhun shipai kaba hynriew jong ka US , hadien ka kynhun shipai , shipai suin , shipai duriaw , shipai duriaw , bad ki shipai rud duriaw .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit kam shym la paw .
Khublei ia ka tamasa kaba la pyni ia ka phlim . Ka IFFI kaba 48 kan long haduh ka 28 tarik u Nailur , 2017 ha ka jylla Goa kaba don ha rud duriaw .
U la ong shuh shuh ba bunsien ka jingai dkhot met ka shah pynduh mynsiem halor ka nongrim jong ki jingngeit biej .
Halor kane ka jingjia , ka komishon ka la pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha kine ki jaka thep vote .
Dih ia une u dawai haba phi don ka jingpang khriat .
Kane ka dei ka rekod bad nga ai khublei ïa ka kynhun ha BSEB ong u chairman ka BSEB u Anand Kishor .
Pule ruh : Nangno ban thied tiket ïa ka Sunrisers Hyderabad
Ha Kalimantan ki lieng jrong kiba iaid ha ki wah ki long tang ki lad ban poi sha kiba bun ki jaka ba shapoh ri .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ryngkat u heh ka BJP ka jylla u B . S .
" U nongpeitkai jylli un pyni kumno " " Ka Jingpynpaw ia ka Jingkohnguh ha U Blei kum ki Dkhot jong ka Ïing " " ka pynkhlain ia ki longiing ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka pyrthei ."
Pan jingmut ka sorkar halor ka draft jong ka ain pynbiang bam jong ka ri
Nga la kyrpad ia ki paidbah ba kin long kiba husiar .
Ha ka jaka kata ki jhad Israel ki la siat da ki torpedo ia ka USS Liberty .
London , Sep 15 : Ka England ka la jop ïa ka Ashes Test kaba phra bad kaba khatduh da 135 ron ha ka Sngi U Blei ban pynïakhaid ïa ka series ha ka jingïakhun kaba bha ïa ka Australia kaba la bat ïa ka urn .
Lai ngut ki briew ki la lah ban jngi sha rud duriaw .
Ia kane ka mukotduma la pynngat ha thanat Habibganj .
U khlem tieng iano iano ruh .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki kynthei jong ka Bhutan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la bud bun eh ha ka twitter u la don 50 million ngut ki nongbud.
Haba kynnoh ba ka CM ka Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynsniew ia ka kolshor jong ka West Bengal , u Manoj Tiwari u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan jop palat 20 tylli ki seat ha kane ka jylla .
Ka Ladakhi Urial ka dei kawei pat ka langbrot lum kaba kyrpang kaba shong ha ki lum jong ka Ladakh .
Katba ka Priyanka Chopra dang shen ka la kynran dien noh na ka phlim ‘ Bharat’ ba la ak da u Salman Khan kaba la pynmih ïa ki khubor hamsaïa shaphang ka jingïathoh shongkurim jong ka .
Ka kynhun kaba don bun ki dkhot kiba sah ha kaba kut kan jop ia ka kam .
U Secretary General ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la kam ba ki agent sorkar ki donkti ha katei ka jingthang ding .
Ka Vitara Brezza SUV ka don kumba 12, 600 tylli shibnai , ha kine ki san bnai ba la dep .
Ha Rajasthan baroh ki don 35 ngut kiba la iap bad 206 ngut kiba mynsaw katba ha Telangana ki don 8 ngut bad Uttarakhand 6 ngut bad Punjab 2 ngut .
La khmih lynti ba ka Adobe Digital Disha kan ktah ia ka jingim jong palat 1 million ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ha kylleng ka ri India ha u snem 2020 .
Kane ka kham long kum ka Delhi .
U la don ruh ka jingtip kaba bun jong ka Jingthoh Bakhuid , kaba jubab ia kiba bun ki jingkylli jong ngi .
U Madhav u la kylli ruh hato u Myntri Rangbah u pyrkhat ba ka Jylla ka dei ka jaka jong ki kmie ki kpa jong u .
U nongpyniaid ia ki jingiadei na ka bynta ka GNOME
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh ia ki nongshah kynnoh kiba don shadien jong katei ka jingpyniap briew bad yn sa kem noh shen .
Uba hynriew u Ram Singh u la shah kynnoh ba u la pyniap ialade ha phatok Tihar katto katne bnai shwa ba ka iingbishar ba nyngkong kan pynmih ia ka rai jong ka .
U Naidu u la jop lai sien kum u MLA ha ka TDP .
U PM u la ïakren bad ki nongmihkhmat na ki seng treimon sngewbha kiba don ha Varanasi
U Inspector Jaswinder Kaur uba dei u SHO jong ka thanat Sector 31 u la iathuh ba la lah ban pynbeit ia lai tylli ki kam tuh da kaba kem ia kitei ki khynnah rit .
Nangta u syiem u la buh jingkylli ia ka jinglong bashisha jong ki .
Ha kiba bun ki jaka ka jingtrei ha ki lynti iaid kjat bad ki surok shakri ka dang jngai ban kut khamtam hajan Bathinda , Rampura Phul , Tapa , Barnala bad Bhawanigarh .
Ka jingdon jong ki kam ba la pynbeit hok
Ha kaba sdang ka la don ka jingpyrshah hynrei hadien la jop ia ka .
Nangta la shim ia ka nuksa core na shapoh ka thliew .
Nga la sngap jar bad nga la slip .
Mynta la nang pyndonkam ia ki kulai ba pura ryngkat bad ki kulai Arabia jong ki Kurd bad ki Persia .
U Bol Bachchan u la kamai T.43 tyngka. 1 klur ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka ha ka ophis
" Ngi dawa ban kem mardor ia ki bad ban weng noh ia ki laisen kit tiar jong ki ." " "
Kawei pat ka mat kaba dei ban pyrkhat ka long ka jinglong jingman jong ka jinglong ba kyndit jong u nongialehkai .
Ki heh kiba la shah sospon ki kynthup ia u nongpyniaid , u nongiarap nongpyniaid bad u nongpyniaid ba rit .
Ki nong China , ki Hindu , ki nong Babilon bad ki nong Ijipt baroh ki la thaw ia ki rukom khein bad jingthew kiba long kiba donkam ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
Ruh ki shipai Pakistan ha ki jaka jong ka India , pyniap lai ngut ki shipai harud LoC .
Kham mynshwa ki nongialam ki la kam ba kin dang bteng ia ka jingiakhih ha khmat ka ophis jong ki nongmihkhmat jong ka sor Kochi haduh ba u Trupti un kynran dien noh .
U khun jong nga un leit ban long u nonghikai .
Khatduh eh , ka Sorkar Jylla ka la rai ban iaid shakhmat ban plie ia ka kad liengsuin kaba thymmai bad ban khang ia ka kad liengsuin HAL .
Pynshai Ka Komiti Jied Nongialehkai Ïa Ka Jingïeng Ha U Ambati Rayudu , Kyntait Ïa Ki Jingkynthoh Ba U ‘ Sngew Shiliang ’
Ym don mano mano ba kwah ban sah ha ka jingdum .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Nagar ka don 21 349 ngut ki nongshong shnong .
Na kine , 20 575 ngut ki dei ki shynrang , 12 637 ngut ki kynthei bad 17 ngut ki dei ki nongpang kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ka ioh ka kot ka nang hiar , ha kaba ka sorkar ka la pynkylla ia ka jingkhein jong ka ia ka jingkiew mynta u snem na ka 6 sha ka 4 percent .
“ Nga sngewskhem ba ngan jop ”, la ong u Dutt .”
Khamtam eh bad kito kiba uwei um iahap jingmut bad .
Ka Division ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki skhim kiba iadei bad ka jingtreikam bad ka jingkhein ia ka ram bad ka jingiarap ia ki jaka ai jinghikai , nalor kiwei kiwei .
Nga la ap ban iakynduh ia u naduh u snem 2016 .
Hadien katei ka jingjia ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ban sngewthuh ia ki pharshi U Jisu , kiei ki lai tylli ki sienjam kiba donkam ?
Ka kali ka la shah tuh .
Shisien ba ki doktor ki sngew ia ka jinglong trai kaba kham bha ha ka hospital bad ioh ia ka jingshaniah jong ki nongpang kiba duk ka jingeh kan sa jah noh , la ong u Dr Sambasiva Reddy halor u dkhot jong ka komiti .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranbir Kapoor bad u Sanjay Dutt kum ki nongak ba kongsan .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Uttarakhand ha ka sngi pynlong jylla jong ki .
Nga la long ka khynnah kaba heh .
GUWAHATI : Ki district committee jong ka BJP Assam Pradesh ha ka sngi Saitjain ki la pynlong ia ka jingialang bad u president ka party u Ranjeet Kumar Dass ha ka shuki ha Atal Bihari Vajpayee Bhawan ha Guwahati .
Ïa une u aktor la pdiang burom da u nongpynïaid u Salman Khan .
Ki jaka wad bniah jong ka DAE ki la iatreilang ha kaba pynmih ia ki kor kor , ki tiar bad ki tiar kiba stad na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher .
“ U Ivan Turgenev u la thoh : “ Baroh kaba ka don ka long tang ka sur kaba phylla.”
U Ioannis Paul II bad u Ioannis XXIII .
Ngi donkam ban wad ia u Gus .
Ka jingseng ia ki mashin rep bad pyntreikam ia ki jaka thung kam katkum ka prokram pynroi rep jong ka ri
NEW DELHI : Ka Maharishi Dayanand University jong ka Haryana ka la shah jied kum ka skulbah sorkar kaba khuid tam da ka tnad HRD bud sa ka Guru Nanak Dev University kaba don ha Amritsar jong ka Punjab kaba don marjan .
" 2 Katno ka long kaba shisha ba U Jehobah um dei u bleithaw bym don jingim , hynrei " " U Blei uba im " " ! "
U la long u Myntri Rangbahduh jong ka Zimbabwe naduh u snem 1980 haduh u snem 1987 .
Kane ka jingiakop kan pynlong ia ki nongiakop ban leit sha New York ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki samla jong ka pyrthei .
Ka don kawei pat ka mat kaba kham khia .
Bad bun ki ban leh kumta .
thorium , bad ki kylli jingkylli kiba eh .
Hynrei ha ka jaka ban pynduh noh ia ka RAB , ka sorkar ka la pynpaw biang ia ka jingmyntoi jong ka RAB bad ka la kyrpad ia ki sengbhalang ban tyrwa ia kiwei pat ki lad ki lynti .
Ki jingshakri jong u ia ka jaitbynriew kin sah kum ki bym lah ban klet .
Ka la long ka jingleit kaba phylla ban poi sha ka phainal .
La register case bad la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Namar ka jinglong ba shyrkhei jong nga , shen nga la kylla long u dkhot ba la burom jong ka kynhun runar .
Kumba ka lynnong kaba bud kan pyni , kum kane ka jingsngap jar ka pynpaw ruh ia ka jinglong jong ngi shaphang U Jisu , u kynrad jong u mraw .
Nga tharai ba ka IPL ka la ai jingmyntoi shibun ia ka kriket India .
Hooid . Nga la iohi ia kata ka phlim ruh .
Peit ia ka video ban tip kham bniah shaphang jong ki .
Kumta ngi lah ban leh aiu shaphang kata ?
Ka tempi kaba la pynkyntang sha u blei Hindu U Trai Rama ka don hajan jong ka .
Plus ki iarap ban pynkhlain ia ka bor met jong ngi
Ki kyrtong kin hap ban ioh 90 mark na ki 300 ban ioh rung sha ka round kaba bud .
Ki nongkhaii ki la ong ba nalor ka jingdawa hapoh ka ri kaba la hiar , ki dak kiba tlot ha ka pyrthei ki la ktah ïa ka jingsngew hangne ​​bad kumta ka la pynlong ïa ka jinghiar dor jong ka ksiar .
Kham mynshwa nga la don ki jingmut ba bakla shaphang ka LTTE .
Kaei kaba la wanrah biang ia phi ko John ?
Kumta , ka geography kam da donkam than .
Pynpaw u Puigdemont ban iakhlad noh na ka EU
Ka sorkar pdeng ha ka 8 tarik u Nailur ka la pynduh pisa ia ki pisa tyngka ba T.500 bad T.1000 kum ka jingpynshitom bein ia ki jingbuh pisa beain .
U MLA barim bad u nongialam ba rangbah ka TDP Annapurnamma u Malikarjun Reddy u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP .
Hato ki para ri jong ngi kim dei ban noh synniang sha ka jingtei ia ka jaitbynriew haba ngi rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ?
Ia kine ki polycarbonate la pyndonkam ha ki jingtap khmat , ki jingtap khmat , bad ki jingtap khmat ba lah ban shah kuli .
Kaei kaba phi lah ban iohsngew : U Blei u long uba synshar ia kane ka pyrthei bad kiei kiei baroh kiba jia ki long da ka mon jong u .
Ka shini ka dei kano kano ka shini kaba ka jingbam ba kongsan jong ka ka dei ka shini .
Ka jingkhang pynban kam treikam ia ki hotel ba san khlur ne ki hotel ba rem dor .
Ngi la iakren ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ki jingeh kiba ki paidbah ki iakynduh bad ka bynta kaba ki tnad treikam ki lah ban leh ha kaba ai jingiarap ia ki briew .
Ka jingpang khniang ka long ka jingma na ka bynta ban ioh ia ka jingpang HIV .
Ka Congress ne ka BJP ka lah ban iasoh tang bad uwei na ki .
Sngewbha pynrung ia ka prokram ban shna ia ka profile na ka bynta :
" " " La rah noh ia u ha khmat ki khmat jong baroh , bad ha ka jaka paidbah , hapoh ka bneng kaba plie , la pyniap ia u hadien shi kynta . " " "
Ka sorkar India ka la rai ban sdang ia ka National Mission kaba shi taiew halor ka GeM naduh ka 6 tarik u Naiwieng .
Ki la ban jur ruh ba ka jingïatylli jong ka jaitbynriew ka long kaba donkam ban ïakhun ïa kane ka kam bad ba ka Bangladesh ka donkam ban shim ïa ka sienjam kaba thymmai ban pynbeit junom ïa ka jingeh jong ki Rohingya .
Oi ! Phi leh aiu ?
Ka jingialang jong ki Tech ha Bengaluru la buh ban long naduh ka 19 haduh ka 21 tarik u Nailur , 2020 .
U long uba rit tam na ki san ngut ki para jong u .
Ka Ri India jong ka Juk Bathymmai ruh ka la sdang ia ka jingkylla jong ka .
Sngewtynnad ban iohi ia phi , Braden .
Katba ka ghee ka dang sngem , shet ia ka rawa ha ka ding kaba rit haduh ba kan da kylla rong saw .
Ha ka jingialang ha Jeddah , ka kynhun Pan Islamic ka la khot ia baroh ki dkhot jong ka ba kim dei ban pyntreikam ia ka jingthmu iasuk .
U myntri rangbah u la pan jingtip bniah shaphang ka jinglah jong ki wah bad ki kam kiba dang sahteng na ki heh sorkar .
Ha kane ka kynti , ha ka minit ba nga la rung shapoh kamra nga la iohi ia u bad la jan hap ha madan . . .
U la khot ia ki samla ban iadon bynta bad ka jingkylla .
U nongshah kynnoh u don 14 tylli ki mukotduma tuh pyrshah ia u .
bad u kyntu jur ba kin long kiba bha tam kiba ki lah ban long .
Phi leh aiu ? u kylli biang ia nga .
U im ha ka bub ne kaei kaei ?
Ka jingialang jong ki myntri kam pohiing ka ri India ba man la u snem : U myntri kam pohiing ka ri India un leit sha Japan ha u snem 2019
Jubab ka UIDAI hadien ka jingbitar halor ka FIR pyrshah ia u nongthoh khubor jong ka Tribune
Ngi la pynkhreh ban leh kham bun ban pynkhlain ia ka khaii pateng jong ngi .
Katba ki jingthiah quarantine ki la poi sha ka 21, 569 tylli ha ka jylla , la bynrap biang u Prasad .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka seng Congress kam shym la plie ia ka account jong ka ha Karimnagar Municipal Corporation .
Kumta , ngin sangeh hangne ​​bad ngin bteng ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingkylla linear ba bunsien ha ka jinghikai kaba bud .
Kiwei kim dei ban kynthoh ne bishar . Ki Rom 14 : 4 .
Ka petrol bad ka diesel ki kham rem dor katba nang hiar ka umphniang .
Ki heh jong ka IEDCR ki ju pynpaw ba ki jingkhang khyrdep ha Dhakeshwari jong ka nongbah Dhaka , Shibchar ha Madaripur bad ha Sadullapur ha Gaibandha ruh ki long kiba jop .
Ka BJP ka don ha ki ar tylli ki dak da kaba lamkhmat ha ki 14 tylli ki seat .
Kane ka skhim ka pynim ia ka jingim jong ki katto katne ngut ki nongrep .
Ki la rakhe ia ka Diwali ka jingkhawai jong ka jingshai shwa ka jingkhawai .
Une u khlur u dei u khlur Crab uba dang bthei .
Ka jingpynbor ka wan rung , ki jingkhmih lynti ki kiew .
Ki la leit bam ja miet bad ki la leit phai noh sha la iing .
U slap uba rit haduh uba jem ha ki bynta jong ka Himachal
Balei ngi dei ban sngewtynnat ia kaei kaba U Paul u la thoh sha ki Khristan Hebru ?
U la pynlong ia ka tempi ka jaka jong ka jingbha jingmiat jong ki briew bad ki jingshakri paidbah .
Ka Transport NSW ka la ong ba baroh ki jingujor kiba iadei bad ka jingshongkha la shim khia bha bad la tohkit . '
Kane ka dei ka jingsdang kaba bha .
U briew uba ia mareh thuk thuk ha ka lynti kaba rben .
Secretary , Power ban phah ia ka kynhun jong ki engineer na ka Power Grid Corporation sha Imphal ban iarap ia ka Sorkar Jylla ban pynioh biang ia ka bor ding .
Ka South Korea ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki briew kiba pyniap ialade ha ka pyrthei katkum ka jingkhein jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka sorkar ka la pynjlan ia kane ka kyndon sha ki jingsiew hapoh ka UPI ruh kumjuh .
U la sdang da kaba buh ia ka nongrim jong ka iing shongkurim ha ka shnong Devi Nagar , ia kaba yn tei ha ka jinglut kaba T.90 lak .
U Sachin Tendulkar um pat lah ban thep ïa ka spah snem kaba 100 jong u ha ka pyrthei .
U Nick uba la tymmen u la shah kem bad shah kem .
Ka bor pyniaid jong ka kad lieng jong ka London ka la ong ba ka lieng mynta ka don ha ka jingshngain bad jingshngain ha rud wah ryngkat bad ka jingpynhap ia ka nar jong ka , bad yn sa tan noh ia ka ha ka por kaba biang .
Ka lad kaba ki lah ban iakynduh ka long tang da ka jazz .
Hynrei ia ki jingpynkylla ym lah ban shim kum ki nuksa .
Ka jingshondur ia ka phlim ' Karthigai ' ka iaid stet khlem da don ka Malavika .
Ki Jiw ki la pyndonkam ruh ia ka kyntien Juk Mynta .
Hynrei u Dr JC Passey uba dei u nongpeit ia ka jingsumar jong ka Lok Nayak Hospital u la kam ba lai ngut ki dkhot jong ka longiing jong u Naseems ki la shah sumar ha katei ka Hospital .
Nga ai ka jingsngewlem bad jingduwai na ka bynta ka longïing kaba la duh noh , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka niam Hindu bad ka niam Buddha ki ju pynlong ia ki ban iatylli .
Ka jingleit baroh kawei ka la long ka jingleit lynti .
Ia kane ka jingjia ym lah ban klet .
Hato ka buck ka ju sangeh ?
U Anandapala u phet sha Kashmir , ka kut ha ki lum ha khappud ba shathie jong ka Kashmir .
Ha ka jingkren plie jong u samla Tae Kim Secretary General ka ITF u la ai khublei ia ka NITI Aayog bad u CEO u Amitabh Kant kiba la ai ka jingkyrshan bad ka jingiatreilang ha kane ka projek .
Nga la long uba sngewrit bad uba la shongthait , bad pynban u la hikai ia nga ban mih ha ka jingiakop drama skul .
Kine kim dei ki sobjek jong ka jingiakren ha ka telebishon .
Ha ka por ba ma u bad ka tnga jong u ki la pyniaid ia ka jaka bam ha ka shnong .
U la leh ia kata ban pynlut por .
Ka kot Democracy and Tolerance ka kam : Ngi dang don ka lynti kaba jngai ban poi sha ka thong ban pynlong ia ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingburom markylliang kum ka jinglong kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ki langbrot jong nga ki sngap ia ka sur jong nga bad nga ithuh ia ki bad ki bud ia nga ;
Katkum ka jingong jong ka seng pyrthei jong ka jingpang shini , 13 . 7 percent na ki rangbah ki don ia ka jingpang shini ha Singapore , kawei na ki ri kaba bun tam napdeng ki ri kiba la kiew bha .
Bihar : Hynriew ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka por ba ki dang sait jain ha ka um ba la shlei um .
" " " Ka HMSL ka la don kumba 320 tylli ki dukan ha kylleng ka Telangana , Andhra Pradesh bad Tamil Nadu " " "
Na kine 80 tylli ki kynhun WhatsApp la thaw ha ka kyrdan block 12 tylli ha ka kyrdan district bad ar tylli ha ka kyrdan jylla .
Ngam shym la iohi ia kawei .
U Aneesh bad u hynmen jong u ki dang iaid lyngba da ka bike .
Ka khlem tip ruh ba u don .
Te ha kaba sdang die kumba 200 hajar litar ka dud Sudha ha ka iew Delhi bad suki suki pynheh ia ka jingtreikam jong ngi ong u Kaur .
Katto katne na kine ki ri ki bym dei ki dkhot jong ka MTCR , ki kylla long ruh ki nongdie ym tang ki nongthied ha ka iew ka hat jong ki tiar ialeh ha ka pyrthei .
U President u la kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u Mukesh Singh , la iathuh ki tyllong khubor .
La pynkylla ia ka ain jong ka jingbam ba la pyniasoh lang bad ki ain kiba iadei bad ka rukom pdiang ia ki marbam ba lah ban ia kren da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam ba kylla jong ki nongrep , ki nongthied marbam , ki nongkhaii bad ki karkhana , la pyntip u Myntri .
ki jinglong bad tang khnang ba ngin lah ban kynmaw ia ka .
Ka Sorkar Pakistan ha kata ka por ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ki nongdro dur da kaba lehbein bha .
Ki briew ki la tieng ban kren .
Ka Out NGO ka la tuklar ia kane ha ka iingbishar bah .
Ym shym la ai resit ia ki .
Kham mynshwa ha ka 8 tarik u Risaw ka IEDCR ka la iathuh ba lai ngut ki briew la lap ba ki ioh ia u novel coronavirus ha ka sien kaba nyngkong ha Bangladesh .
Hadien ba nga la pule ia ki lain ba nyngkong , nga la sdang ban rkhie .
Ym shym la tip shuh shaphang kane ka phlim .
Ka nuksa jong ka jingmih na ka Novichok ba la pynbna , la wad bniah ha Iran ha u snem 2016 .
Ngi la wad sa 200 tylli ki kompeni jong ka CRPF na ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka kam la rah hakhmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh u Dipak Misra .
Ka jingpynmih kot da ki block ka long ka rukom kaba suk tam napdeng kine .
Kane kan dei ka jingïateh kular kaba ar jong ki lok hadien ka jingpynskhem ïa ki jain shynrang jong ka Manyavar, kaba ki la ïatreilang naduh u snem 2017.
Hynrei u iakynduh ia ka jingpyrshah na ki nongshong shnong .
Ka jingkhein na ka bynta baroh lai tylli ki jylla kan long ha ka 3 tarik u Risaw 2018 . Ia ka result yn pynbna ha kajuh ka sngi .
Namarkata ym shym la donkam ban don ka jingbishar kaba pura .
Ia ki iingbishar ba appeal dei ban thaw ha ka kyrdan jong ka distrik .
Kaei Kaei Bad Kumno Ka Treikam ?
Ka Comilla Victorians ka la long ka nam lahduh hynrei ka la shah pynduh noh ha ka kyrdan jong ka kynhun .
Katba ki jinglong ha ki sngi ba khatduh jong kane ka rukom ki nang sniew , ki daw kiba lah ban wanrah ia ka jingujor kin nang kiew . Kumta , uwei u shakri jong U Jehobah u lah ban sdang ban kynthoh pyrshah ia uwei pat .
U nongshah kynnoh u la pynngop ia katei ka khynnah da ka pisa Rs 10 bad u la ialam ia ka sha ka jaka ba kyrpang bad u la leh beijot ia ka .
U la ong ba ka BRO ka la pynbor ia ki briew bad ki mashin jong ka ban pynlait im ia ki briew kiba la ngeit ba ki la sahkut hapoh u slap .
U leh ia ka jingpyniaid kali, nga leh ia ka kam, baroh ki dei.
U Williamson u buh ia ka NZ ha tduh jong ka jingjop
Kumno phin pynkylla ia kita ki jinglong ?
Ka pan ia nga man ka por .
Hapoh kane ka mala ka don ka um .
Ki nongsumar dawai ha ki hospital Ki nongsumar dawai ha ki hospital kumba ka kyrteng ka pynpaw ki shah pyntrei ha ki hospital bad ki jaka sumar .
Kumba long kiba bun ki temple jong u Blei Vishnu , ki jingainguh ba la pynkhreh da kaba pyndonkam ia ka umsoh kim shah ban rung hapoh ka temple .
U la ong ba mynta u Manohar Lal u dei u kapten ka Haryana bad u dang trei shitom bad ka kynhun kaba tbit jong u ban rah ia ka jylla shakhmat .
Ka jingiada ia ka mariang ka la kylla long ka jingeh kaba kongsan ha ka spah snem kaba 21 .
Ka lah ruh ban ialam sha ka jingiap .
Hynrei ka korporashon jong ka sor kam shym la shah buh ha ka loop .
Haba iakren bad ki briew ha surok , ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kali la iohi ba ki kali shimet ki duna ha ki surok sor ha ka por hartal .
Ha ka por jong ka jingkhang dam , ka jingmih khajna jong ka korporashon ka long la jan duh .
Ha u snem 1995 la iathuh ba ki don kumba 6,000 ngut ki nongpang hangta .
Ka jylla Arunachal Pradesh ka la ioh kumba 53 percent ki nongthep vote ha ka elekshon jong ki bor synshar shnong kaba la long ha ka sngi thohdieng .
Ka ioh ka kot ka don ha ka jingshah teh ha ka jinghiar dor kaba jur bad kan donkam ia ki bor ba la pynleit jingmut jong ka sorkar bad ki briew ban sei ia ka na ka jinghiar dor .
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor la don lang ki nongialam ka seng Congress u Vijay Kumar Shetty , u Kallige Tharnath Shetty , u Suresh Ballal bad u Mohammed Badruddin .
Hynrei ka sorkar jong u ruh kam lah ban neh ia ka por ba pura jong ka .
U don ha ka kynhun nonghikai jong ka skulbah Columbia , bad u la hikai ha ka YIVO .
Nga tharai ba nga la klet ia kaei kaei .
Balei ym shym la buh jingthoh ia ka jingbym don jong u Sangakkaras haba u heh jong ka COA u Vinod Rai u la ong ba u plie ia kiwei pat ki kyrteng ?
La tyrwa ia ngi ia ka pisa kaba kham bun ban ia kaba ngi la ju tip , kumta ngi la leh .
U Prasanth u la ioh 42 vote ban long u Mayor jong katei ka corporation kaba don 100 ngut ki dkhot .
Nalor kata la ioh kurup ar tylli ki suloi bad kawei ka thuk thuk na katei ka jaka , u la bynrap .
Kan pynkylla ia ka jinglong jingman jong phi .
Ka jingpynlong ia ka kam ha kine ki kam ka lah ban long ka lad kaba bha .
Kin leit jngoh ruh ia ka Sanskriti Gram bad Kala gram ban peit ia ki kam shna jingshna jong ka ri India .
Hynrei um shym la ai jingkynthoh ei ei .
Khyndiat eh ki briew ki bym nang thoh nang tar ki lah ban don kham bun ban ia ka jingim kaba khlem jingthikna .
Utei u nongialam ka BJP u la kyntait ia ki khubor ba la mih shaphang u khun jong u Aditya Thackeray u heh ka Shiv Sena uba la shah kular ban ioh ia ka kam Deputy Chief Minister .
Ka baicycle jingkynmaw kaba don ka jingpynbeit syntiew ha ki tyrpeng .
La ka long ka jingkylla ka suinbneng ne ki kam lehnoh , ki kam bamsap ne ka jingim imlang sahlang kaba sngew shimet kine ki nongrim jong u Gandhi ji ki trei kum ki nonglam lynti ban iada ia ka longbriew manbriew .
Ka kynhun ka Sonipat ka la kamai 140 ron .
La siat iap ia u pulit Sikh ba nyngkong eh ha Texas
Ki bahaïing ki la ai por lai sngi ïa ki pulit ban register case lym kumta kin sa pynlong biang ïa ka jingïakhih .
Hadien ka jingbthei kaba khraw , katba nang mih ki jingkylla , ka pyrthei jong ngi ka la iaid lyngba bun ki jingkylla .
Ki nongtohkit ki la lap ia ka pisa kaba T.170 . 97 klur ha ki 322 tylli ki bank kiba la shah khang ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
Ki jingjia aksiden ki long kiba ju jia ha kane ka surok .
Hynrei ka WHO ka la ong ba ka dang kloi palat ban kam ba ka um ka la kylla , bad ka jinglong jingman hangtei ka donkam ban peit bniah bha ha ki sngi ban wan .
Ngi pdiang ia ka jingbthah jong ki paidbah da ka jingsngewrit : Narendra Modi .
Kawei pa kawei ka kjat kan dem khrup ha khmat U Trai .
Te , kane kan sa long shen ka jingshisha .
Ka jingkhein jingdiah ka long kaba phylla shisha .
Ngi la ioh por ban pynkhreh watla .
Ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong kane ka Test series kin long ha Chennai shwa ba ki nongialehkai kriket kin leit sha Ahmedabad na ka bynta ka Test kaba lai bad kaba saw .
U Ajay um dei ban khein ia ka plan na ka bynta ka jingpule jong ki khun kynthei jong u kum ka jingpynlang pisa kaba kyrpang , hynrei kum ka bynta jong ka plan pisa jong u baroh kawei .
U trei ha kawei ka kompeni shimet bad ym pat tip ia ki daw jong ka jingpyniap ialade .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Shiney Ahuja , ka Vidya Balan , ka Ameesha Patel , u Paresh Rawal , u Manoj Joshi , u Asrani , u Rajpal Yadav bad u Vikram Gokhale .
Ngi siat tang sha ki jaka buh shipai na kaba ki shipai Pakistan ki siat .
Ka jingbuh ia ki Cyber ​​Police Station ha kylleng ka UT ruh ka dei kaba hakhmat eh jong ka sorkar UT .
U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u UNSG u Antonio Guterres ha ka jingïalang jong ka G7 ha Biarritz .
Ka jingpyniaid ha ki jinglong bapher bapher ka iapher shibun bad ym lah ban leh khlem ka jingpeit bniah kaba biang .
U William Manser u la iarap pynbha ia ka kali bad ngim shym la iohsngew shuh na ki briew .
Hynrei kawei ka ktien na u ka la biang ban pynurlong ia kaei kaba kiwei kim lah ban pynurlong ha ki snem .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad buh ia ka Sri Lanka ha ka bol .
U la ong ba la pan jingmut na ka liang ka ain ban mynjur ia katei ka Bill bad hadien kata la wanrah ia ka ha Vidhan Sabha namar ba ka don hapoh ka jingpeit jong ka iing dorbar jylla .
Katkum ka jingong u Pankaj Mohindroo u chairman ka ICEA kaba don ia baroh ki karkhana shna electronics bad handset ba heh ha India kum ki dkhot jong ka , u la pynmih ia ka jingai jingmut sha ki dkhot jong ka .
U dang koit ha ka hospital shimet , la iathuh ki pulit .
U Langdon bad u Vittoria ki la mareh shapoh nadien jong ki .
U kynmaw ba u la kylli ia lade : Hato nga lah ban leh ia kaei kaei kaba pher ?
Ki saw tylli ki District ki long ka Howrah , ka Murshidabad , ka Malda bad ka North Dinajpur .
Pynshitom ki pulit pyniaid kali ia 8 tylli ki kali skul kiba pynkhein ia ki kyndon
Ki la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem ha jan man la ki jylla kynthup ïa ka Telangana , West Bengal , Karnataka bad Gujarat .
Mizoram : Ka tnad elekshon jong ka jylla Mizoram ka la pynbna ia ki jingthep vote jong ki local bodies .
Phi lah ban shem ba ka long kaba iarap ban iakren bad kito kiba la dep leh ia kajuh ka kam . Don ka jinglong kaba duwai ha kaba leh kumta .
Ha kane ka jingialang ha Paris la wan ban iashim bynta da u Putin , ka Chancellor ka German ka Angela Merkel , u President ka France u Emmanuel Macron bad u President ka Ukraine u Volodymyr Zelensky .
Ka UC Browser ka dei ka bynta jong ka kynhun treikam mobile jong ka Alibaba .
Ia kane ka phlim la ai ruh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka Jury .
" U jingthung Agave americana ia uba teng teng ki khot " " " Aloe Amerika " " u dei na ka jait jingthung Asparagaceae , ka jait jingthung kaba pher."
Peit bniah ia ka Bynta kaba 4 jong ka Jingwad Jingshisha jong ki Briew Saians ha ka kot jong ngi kaba bud .
Lah ban pyllait ia nga na kane ka kot mynta ?
U don ia ka jingpang Parkinson bad kumta kan shim por katto katne por .
“ La pynïaid da ka Cate Shortland ” ïa ka “ Black Widow” la ak ruh ïa u David Harbor, ka Rachel Weisz bad ka Florence Pugh.”
Kumno ki khun u Noah ki la buh ia ka nuksa kaba bha ?
Wat la katta ruh , U Jehobah um shym la iehnoh ia ka longiing longsem briew . Haduh kine ki sngi u pynmih ia ka sngi jong u halor ki briew kiba sniew bad kiba bha bad u pynhap slap halor ki briew kiba hok bad ki bymhok .
Ka 5G ka dei ka pateng ban wan jong ki network khlem wire , kiba la khmih lynti ba kin ai ïa ka jingstet kaba jem bad ruh ban don ïa ka jinglah ban pynïasoh da ki klur tylli ki tiar .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ka don ka jingmaïan ha lyndet jong ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbah ka Jylla Pinarayi Vijayan halor mano ba wanrah ïa ki masala bond jong ka KIIFB .
Sir ka jingkylli jong nga ka long , ka la dei ka por jong ki jingpynkhreh ia ka eksamin rung Masters jong nga .
U lah ban pyrkhat ei ei lait noh tang ban phet krad .
Ka tnad ïalehkai bowling ka kynthup ïa u Bhuvneshwar Kumar , u Bumrah , u Mohammed Shami , u Hardik Pandya ryngkat u R Ashwin .
Ka ICICI Bank ka la leit ruh sha ka iingbishar jong ka Delhi halor kane kajuh ka kam .
U Lewandowski u ialeh pyrshah ia u Messi , u Ronaldo na ka bynta ka khusnam best player ka FIFA .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajinikanth , bad u Vijay Sethupathi , u Simran , ka Trisha , u Sasikumar , u Nawazuddin Siddiqui , u Bobby Simha , u Sananth , ka Megha Akash , bad ka Malavika Mohanan ha ki bynta ba kyrshan .
Ki nongiakhih ki kyrpad ia ka sorkar jylla ban pyndep ia ki jingdawa jong ki nongtrei RTC .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ki Ktien bad ka Internet . Ka Yasna ka la iarap ban pynwandur ia kane ka jingthoh .
Mynta ba nga la don ka iing ka sem nga la pyrkhat jylliew ia ka lawei jong ngi . Sa shisien nga la sdang ban mih shabar bad peit bniah ia ki khlur .
Ki nongthaw ain jong ka BJP ki la sngewkhia bad ki la mih noh na ka iing dorbar da kaba pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Trend jong ka dor kaba ai jingmut .
Katto katne tylli kum kine ki sienjam la shim ha ki por ba la leit noh na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki shipai .
Ym don ba ong ia kaei kaei kaba pher .
Ha ka por ba ka dang kiew bha , ka distrik ka don 14 tylli ki jaka peit phlim kiba pyni ia ki phlim ba thymmai tam jong ka Hollywood .
" Nga sngewnguh ia ka jingshaniah bad ka jingngeit bad nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki briew jong ka Maharashtra kiba la pyni ia kane ka jingngeit ha ngi " ", la ong ka Supriya Sule . "
Namar kiei ki daw ba u Ussah u la dei ban tip ia ki kyndon kiba iadei bad ka Synduk ?
U nongshah kynnoh u la byrngem ia ka ba kan shah pynshitom bein lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
Ia kane yn leh ha ki lai bynta .
Ka rukom jied : Ka Test thoh bad ka Test treikam .
Ka jinghikai ia ka jingtip na ka bynta u Banaganapalli Navab .
Katto katne ki dur jong kane ka jingïalang ki la paw ha ki social media bad ki la saphriang bha .
Ha ka 10 tarik u Iaiong 1993 ki la ia poi kha .
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor na u myntri rangbah ka jylla u Kumaraswamy
Ka jingshlei um ka la paw ha pdeng ki bnai tlang .
Ym lah ban ong ba kim don ka bor .
U la kynnoh ba u Ram Kumar um tip wat ia utei u nongshah pyniap .
Ka Salima Sultan Begum ka dei ka khun jong ka khun syiem Mughal ka Gulrukh Begum bad u tnga jong ka , u Viceroy jong ka Kannauj u Nuruddin Muhammad Mirza .
Ka la jop ar tylli ki seat ha u snem 2008 bad kawei ha u snem 2013 .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong u Rajesh .
U Lat ka Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong bad la ngeit ba u la pyntip ïa u halor ka jingshngaiñ ha kane ka jylla .
Lada nga lah ban mih noh nangne ​​!
Ki la pyut ha ka jingduk .
Hadien kata la aiti noh ia utei u khnai sha ka tnad khlaw .
Ka India Post ka dang iai bteng ban long ka nongpynpoi ia ka jingkyrmen bad ki tiar ba kongsan sha ki million ngut ki briew ha ki jaka ba jngai kum u nongialeh pyrshah Corona ba shisha .
U Kejriwal , u nongpyniaid ia ka ri jong ka Aam Aadmi Party ha ryngkat ka tnga jong u ka Sunita ki la ai jingduwai ha ka iingmane ba pawnam jong ka Hanuman Temple kaba don ha Connaught Place .
Ka snam U Jisu ka la biang , kam donkam ban pyndap ei ei ha ka .
Ki briew ki phet na ki nongbah ban leit phai biang sha la ki jaka trai .
Ki nongïakhun ba kongsan jong ka ha ka shuki Goshamahal ki long u Mukhesh Goud u nongïalam ka Congress bad u T Raja Singh ka BJP .
Im ong ba kin ym don hangta .
Ha shwa ban rung sha kane ka show, ka Shehnaaz, ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka Indianexpress. com la iasam , ngam shym la shim por wat ban rai .
Kine ki nongshah pyniap ki dang wanphai sha Amritsar hadien ba ki la leit dem nguhnguh ha u Baba Budha Sahib Gurdwara .
Ka rukom treikam jong ki bank jong ngi ka dang khlain bha .
Ka jingpynpra ia ki Commune jong ki paidbah ha ki snem 1980 ba sdang ka la wanrah ia ka jingsuk shipor ia ki nongrep , kynthup ha Tibet ha kaba ki Commune ki la paw ba ki long ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
Ka NTPC , Singrauli ka don ia ka bor ding kaba 2, 000 Mega Watt kaba don phra tylli ki unit kiba 200 Mega Watt kawei kawei bad ar tylli ki unit kiba 500 Mega Watt kawei kawei .
Nga tip ba kane ka dei ka por kaba sniew .
" Ka long ka jingtrei kaba jrong ." " "
La ong ba une u aktor u don ha ka jingkhein ia ka kyrteng jong ka seng Congress na Mumbai North Lok Sabha konstitwensi .
Ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 20 , la iathuh ia ka jingialap tang ha ki katto katne ki ri , hynrei mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki trei shitom ha ki 235 tylli ki ri !
Im sure ki don ki daw bapher bapher na ka bynta kane .
Ym don ki painkhana ba kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ki ward .
Ki nongialehkai striker : U Arjun Tudu , u Badara Badji , u Kean Lewis , u Marcelo , u Richard Gadze .
Ka ri baroh kawei ka don bad ka ISRO .
Ki seng ba kyrshan ha ka thain ne ha ka ri kiba phi lah ban iakynduh < s > Kiwei pat ki jingiarap kiba phi lah ban ioh .
NEW DELHI : U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la bthah .
Ia kine ki jingpynkylla la wanrah ha ki jylla Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Gujarat kiba la synshar da ka BJP .
Ka jingjrong jong ka ka long 4, 655mm, ka jingheh ka long 1,835 bad ka jingjrong ka long 1,760mm.
" " "Ngin nym kyrshan ia ka jingiakhih ha Delhi " " la ong u Rajendra Soni u general secretary jong baroh ar tylli ki seng . "
Ki pulit ki la leit khynra ha ki katto katne ki jaka ban kem ia ki nongpyniap briew .
Ka jingjop kaba khraw tam jong ki NRC ka long ban khanglad ia ka jingwan tuid ki khar Bangladesh beain sha Assam : Mukhi
" Kin sa thaw thymmai ia lade ," " u la ong ."
La pynïaid da u S. J. Surya ïa ka phlim Kushi , kaba dei ka drama ba ïadei bad ka jingieid , la ak da u Vijay bad ka Jyothika ha ki bynta ba kongsan .
Ki sengbhalang pyrshah ki la buh ruh ban rakhe ia ka black day ha ka 8 tarik u Nailur , ka sngi ba la pynbna ia ka jingpynduh pisa ha u snem ba la dep .
Na ki jylla 42 tylli ki seat , 22 tylli la jop da ka TMC katba ka BJP ka jop 18 tylli .
Khublei shibun ba ki para ki la maham ia ngi ban pynkhreh ia kum kine ki jingwad , bad nga la buhrieh bha ia kine ki kot ki sla .
Ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u , u Modi u la leit kylleng ka pyrthei khlem sangeh , u la iakynduh bad iakynduh paralok bad ki nongialam pyrthei .
U la ong ba ka rukom pynbeit ia ki jingbakla ka dang iaid .
Nalor kane la pynjlan sha ka 5 lak tyngka ban thied pisa ia ki jingdeng kiba shongdor T.2 lak .
Lah ruh ban pyndonkam ia ki jingbit ban ailad tang ia ki katto katne ki nongpyndonkam ban iohi ia ki jingdon jong ka file ne ka folder .
" " " Ka jingpynkylla ka long kawei ka kam , hynrei ka long kaba suk ban pynbeit ."
Sngap ia ngi sngewbha , Ko Mei Baroh .
U Kalia u la ong ba arngut ki shipai ki la iap bad saw ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat na shiliang khappud , la iathuh ka PTI .
Nur hossain , Tarek napdeng 26 ioh jingpynshitom iap .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha ka Sngi U Blei.
kawei pat ka nia ka long ba ka wan na u Syiem Chera .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Venkatapur ka don 5968 ngut ki nongshong shnong.
Ki khlem rah ia ki kot ki sla kiba biang .
Ki don 78 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri pdeng .
Ha kane ka jingleit jurip u myntri u la ai jingmut ban sdang noh ia ki kali kiba pyndonkam da ki battery hapoh ka Red Fort na ka bynta ka jingsuk jong ki tymmen , ki kynthei bad ki khynnah .
Kumba ka long mynta bun na kita ki ri ki pynrung ia ki rukom pyniaid iew , kumta ki wanrah ia ki nongshong shnong jong ki ia ka jingeh kaba thymmai .
Ki kyrtong ki donkam ban pynrung kyrteng shwa .
Hadien ba u Sambhaji u la shim ia ka bor synshar na u Soyrabai ka la pyrshang da ki lad ki lynti ban pynhap khet ia u .
Naduh ba sdang ka kolshor Pattachitra , U Trai Jagannath uba la long ka jingwan long briew jong U Trai Krishna u la long u tynrai ba kongsan jong ka jingai mynsiem .
Katto katne na kine la ring ha ka video .
" Kane ka jait jingkieng ka don ki nar ba la pyndait hapdeng ki tower , ryngkat bad ki nar ba la pyndait " " kiba jrong kiba kit ia ka jingkhia jong ka deck kaba don shapoh , ha kaba ki kali ki iaid lyngba . "
Haba batai ia ka niam Hindu kum ka rukom im , u la ong ba ka kham kynthup lang bad kam dei kaba kyrpang .
" U Shah u la ong shuh shuh : " " Ki lad pathai khubor kin iasaid ia ki jingduhnong jong ngi hynrei nga kwah ban pynsngewthuh ia ki ba kaei ka jingshah rem ."
Cricket : Ka Australia bad ka New Zealand ki la tyrwa ban pdiang ia ki jingialehkai hapoh ka ri jong ka England ong u heh ka ECB .
Hynrei , ka ‘ Bridgefy App ’ ka la paw bha ha Twitter ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Tarique u shah kynnoh ruh ha ka jingshah thombor bom ha ka 21 tarik u Naiwieng kaba dang don ruh ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka Bharat Sanchar Nigam Limited ka la sdang ïa ki katto katne ki jingthmu kum ka BSNL Buzz bad ka Speed ​​Pay hapoh ka prokram Digital India hapoh ka taiew .
Ka kam thymmai ka long kaba bha na ka bynta baroh .
Ka rukom shna tiar kaba la pynlong da ka kynhun ba kyrpang jong ki nongshna tiar , kaba la tip kum ka Thatheras , ka don ia ka jinglong kyrpang jong ka jaitbynriew bad ka histori ryngkat bad ka jingthoh tynrai kaba pynskhem ia ka jingtbit jong ki .
17 Arphew snem ka la leit noh naduh ba u Iso u la bitar namar ba u la duh noh ia ka hok long khun nyngkong jong u na u Jakob u hynmen marwei jong u bad u la kwah ban pyniap ia u .
Ka jingiakren ha ka liang ka jingpule halor kane ka sobjek ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ka UFBU ka dei ka seng kaba iadei bad ki seng nongtrei bad ki ophisar jong ki hynniew tylli ki bank .
Ka myntri kam pynroi nongkyndong ka Pankaja Munde ruh ka la ialap elekshon ha Manmad bad Bhagur na ka bynta ka BJP .
Ki riew paidbah kim dei ban tip ba ka jingleh jadu ka don .
Ka Tamil Nadu ka la sakhi ïa ka jingïap jong ki lai ngut ki myntri rangbah ba dang shuki .
U nongaiktien ka RJD u Manoj Jha ruh u la kynthoh ia ki jingkren jong u Bhagwats .
Ki eksamin kiba dang sah la pynlong ha u bnai Iaiong .
Ban pynjanai shuh shuh ia kane ka jingbymshisha , ki leh kum ki briew kiba la iap da kaba kren ia kiba im na ka pyrthei mynsiem .
Shisien ba ka ain elekshon ka la treikam , ka sorkar Chandrababu ka la bat ia ki thup kyrteng TIM da ki jingpynbna .
Ia kine ki pulit la kem ha Panchkula ha kaba la khot ia ki ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit la ong u Deputy Commissioner jong ki pulit ka Panchkula u Manbir Singh .
Kane ka dei ka jingkhein kaba duna tam ha kane ka samoi .
Kumno U Jehobah u sngew haba u pynmihpat ïa ki briew bad kumno ngi tip ïa ka jingsngew jong u ?
" Kane ka dei ka jingjied kaba bha na ka bynta ka ri jong ngi " " " " ka la thoh ha ka tweet jong ka . "
Kaei kaba ka sngewsih shaphang ka nongbah New York
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka dei ka sien kaba saw ba une u nongpynmih bad u aktor kin iawan lang na ka bynta ka phlim .
Ka mashin kaba heh ka shong ha ka liang pyrshah jong ka jingker na ka dak jong ka surok bah .
Hadien ba u la ïalehkai ha ka thaiñ , u la ïalehkai nyngkong eh ha ka Yorkshire ha ka snem 1920 , bad u la paw man ka por ha ki ar tylli ki samoi kiba bud .
Hato ka kynthup ruh ia kaei kaba lah ban shim kum ka jingleh kaba sniew , kum ka jingpynsangeh ia ka jingpynshitom ? Ka Jingisynei Ia Ki Nongleh Pynkhein 8 , 9 .
Kiei ki jingkyrkhu ba la ai ha ka kynhun barit namar ka jingngeit jong ki ha ka jingsiewspah ?
Ha ka iing ka sem u khun rangbah u dei ban sumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Ka tem ia ka gitar , u tem ia ka piano .
Ki nongak phlim ba pawnam ka Deepika Padukone bad ka Katrina Kaif baroh arngut ki la iatrei lang bad u Ranbir Kapoor ha ki katto katne ki phlim .
Hato kane ka ktah ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor ?
Namar ka hukum ka thung ia ki briew kiba don ka jingtlot kum ki rangbah lyngdoh , hynrei ka ktien ka jingsmai kaba la wan hadien ka hukum ka thung ia U Khun bymjukut uba la pynjanai .
Nga pyrshang ban ai ia kaei kaba phi kwah .
Bun ki samla mynta ki pyrkhat kumta . Hynrei kaei kaba donkam ban long briew ?
Hynrei ka CPM ka la bat skhem ia ka jingdawa jong ka ban phah ia ka Bill sha ka Komiti ba neh ne ba la jied .
Salman : Ban ialehkai ia ki kam long kaba eh .
Ka India ka la shah rem noh ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka ICC World Test Championship kaba dang iaid shakhmat haba ka la hiar sha ka New Zealand ha Wellington da 10 wiket .
Hato ngi dei ban map ia kum kine ki nongkren bein .
La ong ba ki Ambani ki kwah ban buhrieh ia kiei kiei bad ba ia katei ka jingkhawai shongkurim yn sa pynpaw da ki nongshim dur bad ki nongshim dur ba thikna .
La rai pynrem ia u ha ki phra tylli ki mukotduma bad set phatok shi jingim ha ki lai tylli ki mukotduma .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongtrei jong ka tnad jingkhein .
To ai ba ka jylla kan nang kiew shaphrang ha ki snem ban wan .
Ki la pynlong ruh ia ka jingialap niam .
U Kartik Aaryan u la ioh ia ka nam da ka phlim ba nyngkong jong u kaba la pynmih da ka Pyaar Ka Punchnama .
Kumta u long ruh u tynrai jong ki kpa tymmen jong u kynthup ia u Jesse .
Hadien kane ka jingshah thombor baroh ki camp shipai la buh hapoh ka jingpahara kaba jur .
Ka India ka nang kiew stet kum kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba la jied bha .
Half Girlfriend song Phir Bhi Tumko Chaahunga : Ym tang u Arjun kapoor , ka shraddha kapoor ruh ka jah ha ka jingieid .
Ka bynta kaba bun jong ka ri India kaba ngi thrang ka dang sah ban tei .
Phi lah ban sngew ba kita ki jingjia ki paw kum kiba rit . Wat la katta ruh , uwei pa uwei u don ka jinglah ban pynmynsaw kaba neh ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem jong kito kiba donkti .
Ka jingbun jait ki jingthaw ba im ka long ka nongrim jong ka jingim ha ka Pyrthei .
Ka lah ban long ruh namar ki katto katne ki jingkylla ha ka jabieng .
Ai dak ka NCP ban kyrshan ia ka Shiv Sena ban thaw sorkar ha Maharashtra
Hadien ba ki stake jong ka Congress ki la kam ban thaw sorkar ha Goa , ka BJP ka khot ia ka jingialang jong ki MLA ka jylla jong ka .
Ka Afghanistan mynta ka sngi ka la kyntait ban aiti ia u heh shipai Taliban jong ka Pakistan u Maulvi Faqir Mohammad katto katne kynta hadien ba ka Islamabad ka la pan ban pynphai noh ia u hadien ba u la shah kem ha ki shipai jong ka Afghanistan .
Hynrei wat la katta ruh , kam shym la pynlong ia nga ban pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka Theresa May ka shai ba ka don ha ka jingtieng ban duh ia ka bor synshar .
Ka jingpyndonkam ia ka jingiwbih ka long ka bynta jong ka jingmane bashisha ha ki Israel hyndai .
U Suresh u la antad ba u Chandrababu un sa shah rem ha ka elekshon ban wan .
Ka jingpyniaid ia ka jaka jong ka MR Division
Ka sur kaba sngewsih bha , kumta kan sa long ka rekod kaba khia shisha .
Mynta ki don 482 ngut ki koidi na India ha ki phatok jong ka Pakistan katba 496 ngut ki nong Pakistan ki don ha ki phatok jong ka India .
U Biden u la jop ia u President Donald Trump ha ka jingiakhun kaba jur bha ha ka elekshon jied president jong ka US .
Ka jingleh ka lah ban kut noh da ka jingshim bynta beit jong ki nong Nicobar ha ka jingsynshar .
Kum kine ki jingiakhih ki dang bteng ruh ha ki distrik Srikakulam , Visakhapatnam , Krishna , Ananthapur , Kadapa , Nellore , Guntur , East bad West Godavari .
Ka Aurangabad , Nashik , Jalna , Vashim ki dei ki bynta jong ka Mulaka .
Bad ngan iathuh ia phi ia ka jingleh niam jong ka Pul .
Ha kaba sdang jong u bnai Risaw 1951 nga la iakynduh ia ka Grace Gregory ka mishoneri jong ka Watch Tower Society .
" Ka jingkynthoh jong ka Russia kam shym la long kaba khlem khmih lynti bad ka America kan sa ialeh pyrshah ia kane."
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba u Vijay Singh u thaw ia ki jingmut ban iada ia ka bynta jong u ha ka jingthmu bujli jong u Ratan Tatas ban bujli ia u Mistry , la ong ka kyrwoh na ka ophis jong u mynta ka sngi .
Ynda ka Congress kan wan ha ka bor kine ki jingeh baroh kin sa kut noh .
Ia kane ka phlim la pynkhreh ban pyllait ha ka Diwali .
Ki tyllong kiba kongsan jong ka jingbam ba la pyndap ki kynthup ia :
Ha u snem 2020 ka rta jong u nong India kan long 29 snem , 8 snem kham rit ban ia u nong America ne u nong China .
Sa shisien , kane ka donkam ban long kaba iadei .
Ki nongialam ki la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban pyniadei ia ka roi ka par bad ka jingiada ia ka mariang .
Wat iehnoh ei ei ha ka kamra shet jingshet .
Hato phi don jingmut ei ei ?
Ka jingmih jong uwei pa uwei u briew jong ka distrik kaba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ka long kumba 2 . 8 sien kham heh ban ia ka distrik kaba duk tam .
Ki nongpyllait im ki la poi ha ka jaka 2 . 5 kynta hadien ba la shah pynhap .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad tam ha ka jingim jong nga .
Ka donkam ban long kaba sngewsih .
U la kitkhlieh ruh ban kem ïa ki dohkha jong u Virat Kohli , u MS Dhoni , u Cheteshwar Pujara bad u Rohit Sharma .
Ngan leit bud ia ka mat haduh ba ngan da pynshisha ia ka bynta jong ki BJP ha ka .
Ka Jingpynbiang kaba bha Ki Nongsakhi U Jehobah ki ju pyrshang ban pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong U Blei na ka bynta kiba duk .
U heh ka AAP u la ong ba ka long kaba sngewtynnad ba baroh arngut u president ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh bad u paralok jong u na ka SAD u Sukhbir Badal ki ialeh pyrshah ia u ban iakhun ha ka elekshon ha Punjab .
Ngim dei shuh ban sngew ia ka .
La synran lang ia u Patil da ki katto katne ngut ki nongialam ka BJP ba kynthup ia u myntri ka sorkar pdeng u Raosaheb Danve , u Lamphang barim ka iing dorbar u Haribhau Bagde , u MP ka Beed u Pritam Munde .
Haba kumta shano ngi lah ban wad jingpyniaid haba ngi shim ia ki rai halor ki mat ba kongsan jong ka jingim ?
U nongkhot ha Philadelphia , ha ri America u dial ia u nombar jong ka jingshakri jong ki nongthied jong ka jaka jong u .
Peit ia ka dur jong u harum .
ha kawei ne baroh arliang .
Haduh 170 ngut ki samla pule kiba sahkut hapdeng ka jinghap slap kaba jur hajan Kufri ha Shimla jong ka Himachal Pradesh la lah ban pyllait im ha ka step sngi Saitjain , la iathuh ki pulit .
Nga la ioh ban ioh jinghikai shibun na u .
Kumta ngi don 3 sien 4 ka long 12 , kaba ngi tip , bad nangta ngi .
Hadien ba la bthei katei ka khubor ki arngut ki khun jongu u Junior NTR bad ka Nandamuri Kalyanaram ki la leit bran bran sha katei ka jaka sumar .
Ki la shah ia ka jingshah pynshitom bein ha ki para ri jong ki , bad u Timothi u la wanrah ia ka khubor kaba bha ha u Paul shaphang ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki .
Lada ka jingshisha ka la bud ia ki jingkwah brai bad ki jingkwah brai jong ki , ka bneng bad ka pyrthei bad baroh kiba im ha ki kin jin da la shah pynjot . Hynrei Ngi la wanrah ia ki ia ka Jingpynkynmaw jong ki .
Ia kane u la kren ha ka prokram ha Dhakeshwari Temple ha ka nongbah kaba rakhe ia ka sngi kha jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka sngi Thohdieng .
Ka Shakuntala Devi ka la pyni ia ka jingtbit jong ka ha Mysore University ha ka rta kaba hynriew snem .
U Salman Butt bad u Mohammad Asif ki la rem noh ha ki jingujor pyrshah ïa ki jingshah khang ba la slem bha .
Ha ki kam runar ba la pynbeit ryntih , u boss ba heh um dei satia u briew uba khlain tam .
Ki pulit ki la ker kut ruh ia ki nongiakhih bad ki la pynkit ia ki ha ki kali jong ki .
Ka Sorkar ka la ai jingmynjur ha ka nongrim ia ki phra tylli ki jaka ban buh ia 28 tylli ki jaka pynmih bor ding nuclear kiba don ka jinglah baroh kumba 32000 MW .
Nga ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na baroh .
Ngi dei ki paralok ba kongsan ha ka thain kiba pyniasoh ia ka Asia Shathie bad Shathie Mihngi .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup ia u drok uba heh 200 gram na utei u nongleit nongwan bad ki la kem ia u .
Hynrei kata kam shym la long ka jingialehkai .
Ka tnad riewlum ka la pynkylla ruh ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong ki mar NTFP ban ai jingiarap kaba donkam bha ia ki nonglum khlaw ha kine ki por ba eh .
U Vice President u la ong ba bun ki ri ki peit sha ka ri India na ka bynta ki jinghikai bad ki jinglah ban kyntiew ia ka bor .
Da ka jingsngewnguh ïa baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong ki , u nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka Pyrthei Pyrthei u Syed Akbaruddin u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ngin sa ioh jingmyntoi ruh na kiwei pat ki mat ba u Jisu u la kren shaphang ka jingleh bha ia kiwei .
Ha kawei ka rukom ka mantra Jai ​​Jawan , Jai Kisan bad Jai Vigyan kan sawa ha ki saw tylli ki liang .
Ka jingdon jong ki nongpas baroh ka long 79 ngut . 85 na ka shispah .
Ha ka bynta ba nyngkong la pyntreikam ïa ka IPV ha ki hynriew tylli ki Jylla kata ha Assam , Gujarat , Punjab , Bihar , Madhya Pradesh , bad Uttar Pradesh .
Hato ngam shym la ieit ia u haduh katta katta ?
Ka jingiakhih jong ka JNU : Ïasoh ka Deepika Padukone ha ka jingïakhih
Ngi donkam ia ka Iyer kaba khuid
Ka jingthmu ba kongsan ban don ia ka Prokram Iada ia ki Sakhi ka long ban iada ia ki sakhi khnang ba kin lah ban wan shakhmat ban ai sakhi ha ka Kashari .
Ka tnad khlaw ka la hukum ban tohkit ia kine ki jingiap .
U ju sngew ba ha ka jaka ban pynlaitluid ia u Gandhi ka kham bha ban pynrung ia u ha ka jingiakren .
Ka jylla ka la ioh ia ka jinghap slap kaba jur haduh ki taiew .
U Gautam Gambhir u dei uba riewspah tam napdeng ki kyrtong jong ka nongbah Delhi bad ki jingdon jingem ki kot sha ka 147 klur tyngka .
Hato ki jingiapher ki dang iai bteng ?
Ki shipai iada jong ngi ki donkam ban long kiba la pynkhreh pura .
Hadien ba la kdew ia ka pisa , ka Jingpynbna ka la iaid shakhmat ban kynthoh ia ki kam bym hok jong ki kam heh .
Hynrei ka imlang sahlang kam shym la sngewthuh .
Ka Mother Teresa ka la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Ka Baibl ka don ia ki jubab .
" " " Ki don shibun ki briew kiba ieit ia nga ."
Ka don ka pateng kaba thymmai kaba iadei bha ha India bad lada ki ioh ia ka jingkyrshan kaba biang te kata ka lah ban long kaba bha na ka bynta ki nongshna phlim laitluid ha India .
Kine ki jingshah thombor , kim dei tang sha ki Karen .
Ka kali ka la tyngkhuh ia ka trailer ha Panvel , uwei u briew u la iap .
Kata kan ai ia ngi 2 klur tyngka .
Ka phlim ka sdang ia ka jingleit jong ka da ka jingphiah ia ka India bad ka Pakistan .
Ka Norway ka dei ka ri kaba rit bha kaba don ha trai jong ka ri Europe .
" Ha ka jingpule jong u ia ki Jingthoh Hebru , u Philo u la pynthikna ba u " " khlem pynduh ia kano kano ka jingmut ba la pyni nuksa kaba lah ban buhrieh hapoh ka ktien kaba shai . " " "
10 tylli ki dur na ki por ba la leit noh Joseph Priestley .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la batai ia ka kum ka dak jong ka riti dustur jong ka ri India , la ong ka kyrwoh .
Katto katne ki bynta jong ka Original Java kim shym la treikam ha ka software ba la sam da ka Microsoft ryngkat bad ka Windows 1.1.
Ki la pyrta ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki arngut ki nongialam liangpyrshah kiba don hapoh ka jingshah set ha iing kata u Mehdi Karroubi bad u Mir Hussein Mousavi .
Lada don U Blei sngewbha map ia nga .
Hadien ba ka la shah rem noh ha ka Test ba nyngkong , ka India ka wad ban pynkylla ïa kiei kiei ha ka Test kaba ar , ha Chennai .
haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ki heh jong ka tnad ki sngewkmen ia kine ki jingjia bad ki ong ba kane ka pynlong ia ka histori ha ka tnad .
Peit , mynta , ia ka Wheel Jong ka jingthaw bad jingpynjot ia ka pyrthei baroh kawei .
Ha ki jingdum , u Langdon u la peitkai da ka jingsngewnguh katba u Peter u dang pynkhih ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla da ka jingleit jngoh ia ki dur jong ka histori ba nyngkong jong ka jaka pule Smithsonian .
Bad phi don ia ka jingsngewrit kaba jylliew tam jong ngi .
Saw ngut kiwei pat ki politishian , kiba don ruh hapoh ka jingpeit bniah ki la risaiñ hadien ka rai .
U la ong ba u la ujor sha ki pulit halor kane hynrei ym pat shym la register case haduh mynta .
Ka pisa , ka pisa bad ka pisa kaba long katkum ka ain . ka jingpynkylla ia ka pisa bar ri .
U JISU KHRIST shisien u la kren shaphang ar tylli ki lynti .
U nongialam ka MGP uba dei ruh u MLA jong ka seng u Sudin Dhavalikar u la ong ba ia kane ka mantra yn sa rwai shi lak sien ha kawei pa kawei ka temple ha kylleng ka jylla .
Kum u khun sarong awria phi la mih noh na la iing ? Hato phi la jngai noh na U Kpa jong phi U Jehobah bad na ka seng jong u ?
Nga la iap ban don ha ka madan .
Ki jingphohsniew jong ki , ki jingangnud jong ki kim long satia kiba khraw .
U Bohra u la kam ba uwei u briew u la pynpang ia kumba 600 ngut ki briew ha Ramganj bad dei namar ka jingbym shimkhia jong u ba une u khniang jingpang u la saphriang .
Ki nongïakhih ki dawa ban pyllait noh ïa ki nongñiah kali bad ki nongbylla kiba shah kynnoh ba ki don ka jinglute bos ha Madhukhali , Faridpur bad kane ka jingïakhih ka lah ban saphriang wat sha kylleng ka ri .
Ka dei ka koidi samla kaba kyrteng ka Matossi , kaba dang shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia la u lok .
Ka jingbun ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi . . . . Ngi dei ban wad ban pynduna ia ka jingkhuslai jong ngi bad ai ba kan ym kham bha ia ngi u la ai jingmut .
Ka Rajya Sabha ka dei ka iing dorbar kaba neh bad kam lah ban pynduh noh .
" " " Ka RSS bad ki katto katne ki kynhun Hindutva kiba shyrkhei ki don shadien jong ka jingleh donbor . "
Na ki 69 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar , 59 ngut ki dei ki dkhot jong ka Lig Muslim .
Ka jingkren jong u Shah ha ka Hindi Diwas .
U paralok jong ka Kolkata Knight Riders bad u kapten barim jong u Dinesh Karthik ruh u la ai khublei ïa une u nongtied ïalehkai .
Ka kot kaba dang shen tam jong u ka long Pyrshah ia kiei kiei baroh .
La pyni ia ka jingkynmaw ia ka por jong u Brody kum u koidi .
Kumta lada kata ka long kaba shisha bad kaba la pynskhem , te ka jingbha jong ka .
Kumta , ka la leit sha jrong . . . la shim ia ka um ha ka jaka jong ka bad , uh . . .
Nalor kane , ki kam pynbha bad pynbha ha ki 4 tylli ki dam ha Coimbatore , Kanniyakumari , Karur bad Theni District , ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 23 . 20 klur kan sdang noh shen .
Ki don haduh 8 ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Ashok Kumar , u Ram Kumar , u Ajay Kumar , u Raju , u Binder , u Bhoora , u Billu bad u Bhola kiba la shah kynnoh leh beijot hangne ​​hynnin ka miet .
Hadien ba u la lum ia ki jingtip baroh , u la leit phai biang da ka jingsngewhun sha ka nongbah Panchal .
Ki heh sorkar ki la ong ba u nonghikai u la dei ban shim da ki lad ki lynti ban pynsngewthuh ban ia kaba pynshitom met .
Ka jingkhlain jong ki samla pule kiba dang pule hapoh ka skulbah jong ka Tamil Nadu la pynkiew na ka 80 sha ka 110 ban pyndap ia ka jingdawa ia ki briew kiba la shah hikai ha ka kam ri dohkha .
U Shetty u dei u nongthied net jong ki stock kiba shong dor T.45, 251 .
To ngin ia dro katto katne ki sla hangne ​​.
Ka elekshon kaba hok kam lah ban long khlem ka jingpynpoi shipai .
Nalor kine ki jingshad , ki nongrwai na Bihar bad U . P ryngkat bad ki khlur jong ka bollywood kin ialehkai ha madan .
Kane ka tnad kan don ka jinglah ban treikam kaba 2, 300 MW bad ka jinglah ban pynpoi ia ki pipe kaba 2, 330 MW, kynthup ia ki projek pynmih bording um kiba 1, 500 MW ha Nepal .
Ka jingleit jong ka por kam dei ban pynlong ia ngi ban duh jingkyrmen ba ki jingkyrkhu jong ka Hima kin sa urlong .
Lai tylli ki wah ka Ravi , ka Beas bad ka Sutlej ki iaid lyngba ka Punjab .
Nga shem ba ka jingjia baroh kawei ka long kaba sngewtynnad .
Ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ki kynthup ia 14 ngut ki khynnah kynthei .
Ka jingialang kyrkieh halor ka jingshlei um kaba la ialam da u secretary ba kongsan jong ka ophis jong u myntri rangbahduh u Ahmad Kaikaus , ka la long ha ka sngi U Blei .
Ka bynta ba nyngkong ka buh ia ka rukom tynrai jong ka jingieit bad u Jassi uba ieit ia ka Rubina hynrei um lah ban pynpaw ia la ki jingsngew .
Ki ri kum ka US , Russia bad France ki la pynskhem ba ki ieng ryngkat bad ka India ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Ka liengsuiñ jong ka NASA kaba kyrteng ka Juno ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ban leit shajan u planet uba heh tam ha ka pyrthei sngi u Jupiter .
U Kuldip Singh u Director ka PPA u la ong ba ym shym la ai daw eiei na ka bynta ban pynkynriah ia katei ka tiar ialeh .
Ka sorkar Israel ka la kyntait ban ai jaka pynsah ia ki nongphetwir .
Ki dei ban pynlong ia ka NRC ha parliament ruh .
Ki don ki jingiadei hapdeng ka SHG bad kiwei kiwei ki jait jaka pule bad ki seng treilang .
Hynrei kine ki arngut ki la phet noh sha Mumbai .
U Blei Basweshwar u ju ong ba ka jingim jong u briew ka lah ban ioh ia ka burom tang lyngba ka jingshakri khlem jingsngew ei ei ia kiwei , ka jingshakri khlem jingsngew ei ei .
Namar ka jingtuid um , ki nongshong shnong ki la pynkynriah noh ia la ki iing namar ka jingtieng .
U Amitabh Bachchan ha ka phlim ' Sarkar 3 ' .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban lehkai ha Australia .
Ki bynta ba la ai burom jong ka ki long ha ki phlim Shashlik , Raju Rocket bad Bilqees Kaur .
" Ka ong : " " Sngap ia ka jingsneng bad pdiang ia ka jingsneng , khnang ba phin long kiba stad ha ka lawei jong phi . " " "
Baroh ki skul kin dang khang .
Ka kynhun jong ki Imam ka la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng
" " " Kane ryngkat bad ka jingjop kaba shai ha Uttarakhand ka long khlem artatien ka jingthep vote ban kyrshan ia u Modi ."
Ka jingshna phlim ka dei da u Nirav Shah uba la trei ha ki phlim ' Pattiyal , ' Dhoom I ' bad ' Dhoom II . ' Ki jinglehkai ki long da u nonglehkai Hollywood u William Ang .
Tang namar ba ka dang pynkhih ia ka shyntur jong ka ?
La pyniaid da u P . Ha ka phlim Vasu , Mannan ki ak ia ka Rajinikanth , ka Vijayashanti , ka Manorama , ka Kushboo , ka Visu , bad ka Goundamani ha ki bynta ba pawnam .
Ka jingsiew ia ki mobile data ha India ka long kaba rem dor tam ha ka pyrthei wat haba ka jingdawa ia ki jingshakri mobile ka dang kiew stet , la ong ka kompeni .
Ha u snem 1998 , ka ri ka la hiar sha ka jingkulmar hadien ka jingthmu jong ka sorkar ban pynkiew dor ia ka umphniang .
Ka la hikai ba lada la iehnoh bein ia ka jinghikai ia ki kynthei ka jaitbynriew baroh kawei ka shah shitom .
Ki jait jingjia ki kynthup ia ka jingbyrngem met bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata .
Kata ka long ka mat kaba kongsan .
Ka Priyanka ka la leit sha ka Grammy ryngkat bad u kurim jong ka u Nick Jonas .
Ka jingkynjah ne jingtlot ha ki kjat ne ki kti jong phi .
Ia kane ka mosque la tei nyngkong eh ha ka por jong ka jingsynshar jong u Toghon Temr jong ka hima Yuan .
Ka jingpyniasoh ia ki surok bah bad rel ka dang iaid stet bha , la ong u Myntri Rangbah duh .
Donkam ban kham bun ki briew ban iadon bynta .
Ym shym la pynpaw ia kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Nga la don hangne ​​la 4 kynta , ki shyieng jong nga ki la pang .
Hadien , haba u syiem Babilon u la ker kut ia ka Jerusalem kaba la kylla niam , ki briew ki la hap ban bam ia u kpu da kaba thew bad ha ka jingsumar kaba sngewkhia .
Ki nongtrei ka Suwidha Centre ki phong da ki badge kiba lieh ban leit trei .
U Yeddyurappa ban iehnoh ia ka kam namar ka jingshah kynnoh bamsap ba la pynngat halor jong u .
Nga kwah ban peit ia kane ka phlim .
" Ka bank ka la ong ba ki jingkhein jong ka NPA ki long " " napdeng kiba bha tam ha ka kam bank jong ka ri India " " . "
Ki kynhun shipai ban pynkynriah ha Chhattisgarh : Antony
Kumta kan neh haduh katno ?
Ngi la poi hangne ​​shano pat ngin leit ?
Utei u nongthombor u la pyrshang ban phet krad da ka kjat hynrei u la shah siat bad shah pynduh noh ha ki pulit .
Kumne u ong U Trai ha nga : To leit thied ia lade ia ka ryntieh linen , bad to deng ia ka ha ka tyrpeng jong phi , bad wat buh ia ka ha ka um .
Ia kane ka phlim la shimti da u Farhad .
U Rajesh u la pyniap ia ka Aarushi , ka Nupur ka la pynkhuid ia ki bynta ba kyrpang jong ka : CBI .
Ym don mano mano ruh , kumba ka paw , kiba lah ban ai ia u ia ki jubab kiba iadei bad ki jingkylli jong u .
Ka mariang ka mut ka Iyer , ka um bad ka khyndew .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat jong ka jylla Tamil Nadu , Puducherry , Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala , Odisha bad 13 ngut ki nongmihkhmat na ka seng nongri dohkha jong ka Tamil Nadu .
Ka India ka la kynthoh ruh ïa ka Pakistan halor ka jingpyrshang jong ka ban rah ïa ka mat Kashmir ha ka UN .
Ynda nga la wan phai sha Ukraine , nga la rah lang ia ka Baibl jong nga .
" Ha ka 29 tarik u May ka sorkar pdeng ka la pynsangeh noh ia ka " " united front " " " .
Ym don kano kano ka ri bar ri kaba don hok ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka ri India : Venkaiah Naidu .
Ki jingthep vote jong ka ri America : Lano ngi lah ban tip ia ka jingmih jong ka elekshon .
Ha ka 2 tarik u Lber , u nongshah kynnoh u la rung ha iing jong ka nongshah lehbein bad leh beijot ia ka .
Hooid , ki la don ha ka jingkyndit kaba khraw .
Nga tharai kan long kaba stad ban ailad ia ki shynrang ban shongthait .
Ka rai halor ka kaiphod khang jong ki CBI mynta ka sngi
Ka CPI ka la pynieng 16 ngut ki kyrtong katba ka CPM ka don 6 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun .
Ki pulit ka Khanna ki la kem ia arngut ki briew bad ki la ioh kurup 320 gm u drok heroin na ki kti jong ki .
Ka kyndon ka teh ia u ha kawei ka jaka .
Ym don kawei ruh ka kam kaba phi lah ban leh ha ka sngi kaba thiah kaba rit kaba kynthup ia kaba ym don jingma ban long ka kam kaba khatduh eh kaba phi lah ban leh. Ka kot khubor jong ka jinglap .
U Admiral Sunil Lanba u Chairman , ka Komiti jong ki heh shipai bad u heh duh jong ki shipai duriaw u dang wan sha France ha ka jingleit jngoh arliang mamla naduh ka 05 haduh ka 10 tarik u Nailur 2017 .
Baroh ngi tip ia ka jingsma jong ki blang bad ki blang bad ia ka jingsma kaba jem jong ki khnai .
Hooid , ka jingleit jingwan ha ka por ka lah ban long khyndiat . . . bym lah ban batai .
' ' Nga ieit ban bat ha ki jingeh .
Kumta nga la pyrkhat ba ka kham bha , na ka bynta jong phi bad na ka bynta jong nga . . .
U myntri rangbah u la ai khublei ia u president ka BJP u Amit Shah .
Hynrei u khun jong ka um shym la shim kabu ia kane ka lad kamai pisa .
Bad katba phi dang don ha ka , balei ym don ki jingkhang kiba la shna kum ki ummat ?
Hynrei balei ym shym la leh kumta ?
Kane ka dei ka jingialehkai kaba stad .
Ka paw shai ba ka shim por bad ka jingshaniah ban iarap ia ki samla ban pynpaw ia ki jingeh jong ka dohnud jong ki .
Nga la sngewsih ba ngam lah ban ai ia kata ha ki briew jong nga ia kaei kaba nga la thmu ban ai .
Pynshisha ka BJP ia ka jingiateh elekshon bad ka Telugu Desam Party ha AP
U nongpynmih phlim u Ekta Kapoor ruh u la kynthoh .
U Kane Williamson u la thep ia ka kol kaba ar ha ka jingialehkai jong u .
U la iehnoh shadien arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ia ka jingkiew kaba la buh jingthoh hapdeng ka snem 1960 haduh 1980 la batai kum ka jingphylla jong ka Japan .
U la ioh ia ki kyrdan doktor ba donburom na ki 30 tylli ki skulbah bad ki jaka pule .
Dei ban pyrshang ha kylleng ka ri , u la ong .
Ia kane ka projek yn sdang ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Nga dei ban pyndonkam ia kane ka liang .
Ka Nidhi ka la iathuh lyngkot ia u Modi shaphang ki jingjia ba thymmai ha Nepal .
Ki jingeh kiba shyrkhei kiba la pynmih na ka bynta jong ki ki la pynlong ia ka rukom treikam kaba thymmai jong ka jingpynroi ia ki kynhun na ka bynta kane ka bynta .
Kane ka jingjia ka la jia ha Bhilai jong ka Chhattisgarh .
Ki khniang kin san ha ka um kaba jem .
U la ong ba ki kynthei bad ki khynnah ki dei napdeng kiba shah ktah .
Ki kyrteng bad ki jaka jong ki filesystem jong ki bynta jong ka Unix ki la kylla shibun ha ka histori jong ka system .
Ban pass ia ka eksamin ki khynnah skul ki donkam ban ioh 33 marks ha ki eksamin ICSE bad ban don ia kajuh ka jingkhein .
Lada ngi peit ia ka BOD , ka jingdawa oxygen kaba ai ia ka dak haduh katno ka wah ka long kaba jakhlia , ka long haduh 375 miligram ha ka shi litar .
Ki la don ruh bun ki kot kiba la thoh shaphang jong u .
Ka kol kaba ar jong ka India ka long kaba pawnam .
U la shu pyrta ' Aal izz bha ' , bad ngi la sngewshngain .
U nongshah kynnoh u dang phet krad bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
Ka tarik ba la pynmih tynrai : ka 20 tarik u Naiwieng 2001 .
Katto katne ki nongthoh histori jong kane ka juk ki buh jingkylli ia ka jingshaniah jong ki tyllong khubor hyndai shaphang ki kam leh donbor jong u Nero , pynban .
Halor kane la register case ha Gandoh Police Station bad la sdang ka jingtohkit .
U coach jong u Rishabh Pant naduh dang rit u Tarak Sinha u ngeit ba ka jingïanujor ïa ka ward jong u bad u rangïalehkai ba la tbit kum u MS Dhoni ka long kaba khlem akor .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : U Yogi Adityanath u dang bunkam ban pynkylla kyrteng ïa ki nongbah khlem da kheiñ ïa ka jylla jong u , ong ka Shiv Sena .
Ki trai shnong ki la duh noh ia kano kano ka stock bad ki mar ki mata kiba ki lah ban lum .
Ka don , bad kan don beit , ka pud ia ka jinglah ban kit jong ka kaba khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka na ka bynta ki nongleit nongwan ne ki mar .
Ngam donkam ia ka .
Palat shi hajar tylli ki liengsuiñ ki la kit ïa palat 43 hajar ngut ki briew na ka kad liengsuiñ .
Ka jingthoh ba la pynkylla dur da ka digital ha ka disk optikal .
Ki la thmu ban mih na Dhaka ha ka sngi Nyngkong .
U Kohli u la shah dain kuna namar ka jingujor palat
Kawei pat ka liang ka la jied ban iada ia ka ri bad kane ka kynthup ia ka jingkynthoh kaba jur ia ka sorkar jong u Kirchner .
Hynrei ka kaiphod jong ka met iap ka la pynpaw ba ka jingiap ka dei namar ka jingbym lah ban ring mynsiem namar ka jingpynhiar mynsiem .
Pyllait paidbah ia ka SOP na ka bynta ka jingpyni phlim u Shri Prakash Javadekar
Ki pulit ki la register ia ka FIR ha ka por janmiet .
Ki briew kiba rit paid ki sngew ba ym don mano mano ban iada ia ki .
Ia ka jingpynbna bad ka rukom aplai lah ban ioh ha ka link jong ka website www . ka skulbah jong ka ri Punjab . ak . hapoh
Lano bad kumno la lap ia ka ?
Ka jingiakhun ka long hapdeng ka BJP bad ka BJD ha jan baroh ki 147 tylli ki dorbar thawain bad 21 tylli ki dorbar Lok Sabha .
U Modi u ai khublei ia u Omar ha ka sngi kha jong u
U Mitchell Marsh u la mynsaw na ka kjat ha ka por ba u dang ïalehkai bowling ha ka por ba ka kynhun jong u ka Sunrisers Hyderabad ka ïakhun pyrshah ïa ka jingïakhun nyngkong jong ka IPL pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Ia ka credit la phiah ruh kum ka sor bad nongkyndong , katkum ka jaka ne ki thain ha kaba la ai jingbit bad pyndonkam ia ki khlem da khein ia ki jingthmu .
HATO NGAN DEI LEIT SHA KAWEI PAT KA RI ?
U PM Modi u la pynkut ia ka jingkren jong u da ka poim .
U la phah ia ngi sha kawei na ki skul babha tam ha ka nongbah .
Mynta u Falta u shong ha kawei ka shnong kaba rit shabar jong ka Prague .
Ka Indian National Congress ha kaba sdang ka don tang khyndiat ka jingtrei baroh shisnem bad ka trei shitom tang ha ki jingialang jong ka man la u snem .
Ka rai jong ka sorkar ka long ban bteng ia ka jingwad bniah da kaba iatreilang bad ki bor pynjari ain ha duriaw .
U nongialehkai kriket jong ka ri India u Mahendra Singh Dhoni .
Hadien kane la bud sa ka jingshad Celebration bad ka prokram pynbyrngia bapher bapher ba la pynlong da ki khynnah skul jong ki skul .
Ki briew kim sngewtynnad ia u MP jong ka BJP .
La antad ba ka ri ka don kumba 1 . 8 lak ngut ki Project Manager ha ki bynta bapher bapher .
NEW DELHI : Hadien ba ki khubor lamler shaphang ka jingthep vote online na ka bynta ki NRI ha ka elekshon Lok Sabha ki la saphriang bha ha ka sngi Palei , ka tnad elekshon ha ka sngi Nyngkong ka la ujor sha ki pulit ka nongbah Delhi .
U Joyel Murmu MLA ka BJP ong u Jai Shri Ram katba u dang shim smai .
Pynpaw u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ia ka jingsngew khia halor ka jingiap ba sngewsih jong ki 21 ngut ki nongjngohkai pyrthei ha ka jingtyngkhuh lieng ha wah Krishna ha Andhra Pradesh
Ngi lah ban batai ia ka longiing jong ki font ba don tang kawei ka jaka .
U Parakh u pyni ia lade kum u jait nongpynbna khubor bad u iada tyngeh ia ki jingkhein bad ki jingpynkut ba phylla jong u Vinod Rais.
Ki khynnah . . . Nga la leit noh tang katto katne sngi .
To nang iajan bad u .
Ngi la ia rkhie bad ia sngewbha lang . . . haduh ba ka para jong u ka Blanche ka la paw .
Ka jingjop jong ka ri India ka long namar ki briew jong ka ri India .
Strip shuwa ba ngan ot ia ka khmat jong phi , ko kynthei !
Ka nongak phlim Bollywood ka Yami Gautam ka dang kiew bha mynta ha ka jingjop jong ka , namar ka jingieid kaba ka Bala ka la ïoh .
Ki nonghikai ruh ki don ka jingkitkhlieh ia kane .
Dawa Ki Pandit Kashmir Ban Thaw Ia Ka Nongbah Ba Kyrpang Hapoh Kashmir Na Ka Bynta Jong Ki
Ka Google Pixel 2 bad ka Google Pixel 2 XL .
Da ki phew million ngut ki briew ki la peit ia ka video ha ki khyndiat taiew ban wan .
Mynjur ka Ïing Dorbar Delhi ïa ka Resolution Pyrshah ïa ka NPR ha ka Form Ba Mynta
La pynpaw ia ka mat kaba kongsan
Katno ki Khristan ki dei ban shim khia ia ka jingiateh kular ban shongkurim ?
Ka jingrwai ka dei ka jingngeit kaba ngi bat hajan ka dohnud .
Ki don katto katne kiwei pat ki mukotduma pyrshah ia u ruh , katkum ka jingong ki pulit .
Kam long kaba lah ban pynhun ia baroh .
Nga shisha ngam tip aiu ban ai jingmut .
Ha ka mat jong ka jingïohi jngai jong ki Muslim, Lahore, A. NGA . R . 1927 ka Lah . 610 .
Ka thong ka long kaba lah ban pynurlong tang da kaba leh ia ki kam .
Ka la sdang ia la ka kam da kaba ak ha ki phlim TV kum ka Mumbai Calling bad ka Jyoti .
Na kitei ki 6 tylli ki seat , ka TRS bad ka Congress ki la ialeh pyrshah beit ha ki saw tylli ki konstitwensi .
U troll ba shisha u Lev Sharansky u la thoh ha ka twitter jong u :
Ki jingduwai bad jingsngewlem jong nga sha ki nongshah pynjulor bad ki bahaïing hasem ha kane ka jingjia ba shyrkhei .
Ki long ki nongkyrshan ba ha khlieh duh .
Hadien ka jingthep vote , ka thain Montenegro jong ka Serbia bad Montenegro ka pynbna ia ka jinglaitluid ban thaw ia ka Ri Montenegro kaba thymmai .
Kane ka lah ban pynsuk ia ka jingpynpoi stet ia ki khubor bad ki prokram TV ha kylleng ka pyrthei .
U ruh shisien u la sngew ia ka jinglong lyngngoh kaba kynsan jong ka jingduh noh khlem da khmih lynti ia u kmie u kpa .
Lada don kiba pyrkhat ba u KCR u pyrshah ia u Modi , te ki bakla .
Sa kawei pat ka snem ngin hap ban rot ha skul .
Ia kane ka hukum nga aiti ha me ko khun Timothi kat kum ki jingiathuhlypa kiba la iathuhlypa mynshuwa shaphang jong me , ba da ki men ioh ialeh ia ka thma kaba bha .
Ki ophisar na ka Special Cell bad Crime Branch jong ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki jingpeit bniah ba thymmai ha ki kad liengsuiñ
Ka longiing syiem ka don ha baroh ki liang jong ka jingpyniaid ia ka Internet bad ka don ia ki tiar kiba stad ha ka jingpyndonkam jong ka ban wad bniah ia ki nongsynshar jong ka .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ruh ka la hiar da 23 . 10 tylli ki point , lane 0 . 19 na ka shispah, ha ka 11, 922 ngut. 80 .
U Vijay u la kamai 75 bad 47 ha ka kylla miet kaba nyngkong bad kaba ar . . .
Ia U Jisu la sahnarphna da ki Jiw .
" " " Katba ia ka mat Ayodhya pat ka jingieng jong u Adityanath ka long kaba shai bha ."
Im sngewnguh ia baroh ki seng sain pyrthei , ia baroh ki sorkar jylla , ia baroh ki assembly bad kumjuh ruh ia ka Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Harum la jied ia ki katto katne ki jingthoh ba dang shen na ka kot khubor jong ka Estonia .
Ka sorkar bad ka sain pyrthei baroh kawei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la tei halor ka nongrim jong ka jingthok bad jinglamler ong ka seng Congress .
Ka NSO ka la ong ruh ba ka die ia ka software Pegasus tang sha ki sorkar .
Ka paw shai ba kane kam dei ka jingpynbeit .
Ka surok Ring Road kaba don hajan ka Nigambodh Ghat ruh ka la khapngiah namar ka jingshlei um hajan ka Kela Ghat .
Ryngkat bad nga la don ki sakhi baieit jong nga, ka Maya bad ka Nitambini .
Ngi kyrpad ia phi ban sangeh noh .
Lym kumta la buh ia ka ha kawei na ki saw tylli ki thliew jaboh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka US Open ha ka por Open ba u nongialehkai u la ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah na ka jingshah rem ha ki ar tylli ki set ba nyngkong ban jop ia ka nam lahduh .
Baroh ki jingshakri telecom na katei ka jaka ki dang iaid shakhmat khlem da shah ktah ha kane ka jingjia ding .
Phi lah ban bam ja miet man ka sngi bad ki .
Hadien u Balasaheb u Uddhav Thackeray u la shimti ia ka kam kum u Editor .
Kan long kaba bha ia ki samla pule jong kane ka pisa .
U Sidhu u la ong ba ka STF ka kyrmen ban lap shuh shuh ia ki dohkha heh ha katei ka kam lyngba ka jingtohkit ia u Sandhu uba la don lypa hapoh ka jingshah kem ha Italy .
Ha kane ka jingialang sam khusnam u Ravneet Singh Bittu uba dei u dkhot ka iing dorbar na Ludhiana u la long kum u kongsan ha kane ka sngi katba u MLA u Bharat Bhushan Ashu u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Baroh arngut u Naidu bad u Mahajan ki la khot ia ka jingialang na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ki iing jong ki ha ka por ba pynlong ia ka jingialang , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingshongkha khynnah .
Kane ka long namar ba ka OTP ban pynshisha ia ka jingpynkylla kan sa phah sha u nombar ba la don lypa jong phi .
Hadien ba u la dep pule na Reed College u la kylla long u nongtem jazz ba tbit bad u la leit sha New York ban bteng ia ka kam rwai jong u .
Ha ka jingphohsniew , u angel U Blei u la iathuh ha u ba ka jingkha khun jong ka Mari ka long shisha kaba phylla .
Kawei ka lad ban leh ia kata ka long ban nang ban budget ia ka pisa jong phi .
Ka Dow Jones ka la kiew da 115 ngut. 27 tylli ki point , lane 0 . 43 na ka shispah, sha ka 27, 186 ngut. 69 .
Ka Google ka la ong ba ka jingmih na ka jingkylli halor ki 10 ngut ki nongleh kam sniew ha India ka dei na ka kot khubor jong ka ri Bilat , kaba don ia ka dur jong u PM Modi bad ki jingtip kiba bakla .
Um ju kren na ka jingthoh ba la pynkhreh bad um ju buh jingthoh .
Ki jingjia ha ka pyrthei naduh ka snem 1914 ki pyni shai ba baroh ar ka jingdon U Khrist bad ka jingkut jong ka pyrthei ki la sdang ha kata ka snem .
Hadien la kem ia u bad ka iingbishar shipai jong ka Pakistan ka la pynbna ba u donkti ha ka kam nongsyntiat .
Ia ka jingmih la ialam da ki stock jong ki bank , IT , nar bad bor ding .
Ngam shym la leh ia ka jingkhein .
Ha ka por jong ka jingpynmih software grand finale , ki kynhun jong ki samla pule teknoloji kin shna ïa ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki jingeh kiba la wanrah da ki sorkar pdeng bapher bapher .
To ngin peit , 9 ka long kaba lah ban phiah ha kine baroh ar .
Kum ka nuksa , ka jingsumar ia u kmie u kpa uba la tymmen khamtam haba u kmie u kpa u pang ka la ju wanrah ia ka jingshah lehbein haba u nongsumar u shah pynkit palat ha kiwei pat ki kam ha ka iing ka sem .
U RN Dhoke u IPS Commissioner of Police ka Ludhiana u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingpan jamin jong u ruh la pyrshah da ki pulit .
Ha ka jingshisha kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka UOP ka la pynthut ia ka jingialang kaba suk .
Kumta , ki shim ia kane ka jingshai .
Hynrei ka sain pyrthei kam shym la ailad ia ka ban ioh lad .
Ka jingsdang ban pynbha . Peit ia ka ryndang jong nga .
Ka India ka dei kata ka ri kaba lah ban shalan ia ki mar jong ka ha ka dor kaba rem tam .
Kiba bun na kiba mynsaw ki dei ki khynnah .
Ka jingkiew palat 100 point . Ki stock kali ki kiew
Wat lada nga la sngewsih hynrei kaei kaba lah ban leh ia kata ?
Ia ki kot ki sla la test ha ka por ba ai jinghikai khnang ba ynda la pyntreikam ia ka system kan ym don jingkylli ba ka treikam bad ba ki nongpyndonkam kin sngewskhem ia ka jingkylla .
Ka palat ia ka 7 . 5 klur tylli ki account JanDhan kiba ioh ia ki DBT .
Ka Rajni ka la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa jong ka , lai ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen uba kham rit .
Ngi kyrmen ba ki nongialam sain pyrthei kin pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat wat la ki iapher jingmut .
Ka lynti kaba 4 kaba pyniasoh ia ka Kotwa sha Muzaffarpur ha Bihar ha ka surok NH 28 ka jrong kumba 80 kms .
U ACP u Sarabjit Singh u la iathuh ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia katei ka samla .
Ka rat ka iaid hapoh ka synduk .
" " " Dei ban pynpaw pyrthei ia kawei pa kawei ka jingiadei jong kane ka kam runar khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ," " u la thoh . "
Ka malaria ka kham stad ban ia kaba uno uno u briew u la ju pyrkhat , ong u Dr .
Ka jingshai lynti halor kawei ka surok kaba don baroh ki jingshai saw .
Ha ki jaka ba ki briew ki pyndonkam tang ia ki ktien trai ri , ka jingpyniasoh lang ia ka ktien trai ri bad ka teknoloji ka long kaba donkam ban pynkhih ia ka jingnang jingstad digital .
Pyrshah ka Centre ia ka triple talaq , ka jingshongkha bun tnga hapdeng ki Muslim ha Supreme Court .
Dei namar jong ki ba kane ka la jia , ka la ong .
Ka jingiakren kaba khia ha ka iing dorbar jong ka Pakistan .
Shwa ka thma Iraq ki sorkar Europe kiba la kyntait ban iashim bynta ha ka thma ki ju shah kynnoh beit ba ki pynsngewbha .
Bad kumba uwei na ki phra ngut ki briew ki batai ia lade kum ki nongpyndonkam ba man ka por .
Ia ki kam jong u Shri Shyama Prasad Mukherjee dei ban pynlong da ka digital . U Mukherjee u dei u nongseng ia ka Jana Sangh kaba dei ka nongmihkhmat jong ka seng BJP .
Dei ban thaw ia ki seng kiba iadei bad ki wah na ka bynta ka jingthmu ban pynroi bad pyniaid ia ki wah .
Katto katne ki spectrum band na ka bynta ki tiar kiba lyngkot bad ki tiar kiba heh bha la pynlong kiba lait laisen , kaba ai jingmyntoi ia ki paidbah bad kumjuh ruh ia ki karkhana .
Ka Khalsi ka dei kawei ka shnong kaba hap hapoh ka Elaka Dehradun ha Uttarakhand .
Ka Mang Tyngka ka tyrwa ban pynkylla ia ki jingsiew sha ka Rs . 5 lak ia u President , Rs 4 lak ia u Vice President bad Rs . 3 . 5 lak shi bnai sha u Lat ka Jylla .
Mumbai : U nongshah leh beijot u kynnoh ba u la leh beijot
Pule ruh : Slap ha Karnataka : Pynbna u CM ban ai jingïarap T.10 hajar sha ki longïing kiba shah ktah .
U Myntri Rangbahduh ruh u la ong ia kane .
Ka jingpyntip ia ka rai .
" U la batai ia ka kum " " ka aktress kaba khraw shisha ." " "
Ki heh jong ka tnad pyntreikam ki dang pynlong ia ka jingwad bniah .
Une u dieng u lah ban long uba jyrngam ne uba jyrngam .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka sain pyrthei .
Ka sorkar Pak ka pyrshang ban pynsngewbha ia ka US , India : Saeed .
Ka jingiadei ka lah ban long kaba khlain tang haba baroh arngut ki iashaniah iwei ia iwei pat .
La sakhi ia ki jingialang paidbah ha ki iew baheh bad ki jaka ba pawnam kum ka Saket Select City Walk , ka jaka Nehru , ka iew Khan , ka kper Rajouri bad ka jaka Connaught .
Hapoh ka jingaiei U Blei bad ka jingai jong u , nga kyrmen , ngin sa sumar ia ka .
Ki bank ban pynlong ia ka ram iing , kali kaba rem dor .
" Ka jingbun stet jong ki met iap bym pat tep ka la pynlong ia ka Iyer kaba shit jong ka por lyiur kum ka jingpang khlam , bad ki paidbah ki la hap kum ki mrad jong ka jingpang , ka jingkyrduh bad ka waitlam . " " "
Haba u nongbat ia ka bill khlem da pynskhem ia ka u aiti ia ka sha uwei pat u briew .
Ngin hap ban pyllait noh ia ki , Maria Rosa .
Ka jingjia ka la jia ha ka jingbitar shla .
Ngi la long kiba donbok khamtam ha ka miet kaba khatduh .
Bad ha kane ka kam ban pyrshang ban pynsngewbha ia baroh man ka por , ki khynnah kynthei ki kylla tieng ban shim rai .
" Ha kawei pat ka liang u Jisu u kular : " " Lada phi iaisah ha ka jingiatylli bad nga bad ki ktien jong nga ki iaisah ha phi , to pan ia kaei kaei kaba phi mon bad kan long na ka bynta jong phi . " " "
Ka jingdih kaba ar : 1 bnai hadien ka jingdih kaba nyngkong .
U la pynthikna ba yn sa leh ia kaba donkam pyrshah ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
U myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong dang shen ba ym dei ban buh jingkylli ia ka jingthmu jong ki sorkar ban thung ia u nongbishar rangbah jong ka ri India ban wan .
Ynda u Noah u la mih na ka Lieng u la ioh ia ka jingkyrkhu na U Blei kaba u la pynphai lyngba ki khun jong u u Shem bad u Japheth sha ki khun ki ksiew .
U Solomon hyndai u la ong : Ka don ka jingpynthut ia ki jingthmu ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh .
Ki ar tylli ki jingthoh ba sdang jong kane ka kot khubor ki iakren ia kata ka jingkylli .
U la ong ba ym duna ia ka 25 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
" " " Kumta khyndiat ngut ki nongthoh ki don ki sur ba shisha ."
Ka AHINDA ha ka ktien Kannada ka ieng na ka bynta ki rit paid , ki jaitbynriew kiba sahdien bad ki Dalit .
Mar ia ioh jingtip ki pulit pynlip ding ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingpyllait im .
Shisien ba phi la rung ha ka jingialehkai phim ju sngewthuh shisha ia kine kiei kiei .
" To ngin ia pyrkhat ia kine ki jingkylli : Balei bad kumno ki don kiba lah ban " " die " " ia ka jingshisha ? "
Arsien ha ka shisngi ka don ka lad ban iashim bynta ha ki jingshakri .
Ka jingpynlut na ka bynta ka Board Pynkhreh jong ka Jylla ka long Rs . 22 klur tyngka .
" " " Ki nongthaw ain jong ka US ki la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki pulit ia u Patel , da kaba batai ia ka kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hato u MS Dhoni un shongthait noh hadien ba la dep ka World Cup ?
Kumba ka long mynta ki don 1 , 34 , 137 ngut kiba dang shitom ha ka Jylla .
Ka Renault India ka la pynpaw ia ka kyrteng kaba thikna jong ka kali MPV kaba ki dang wan ban pynmih mynta ka Triber .
Ki iarap ia u ban kit ia ka jingkhia jong ki regalia jong u , ka jingpynkynmaw beit ia ka jingkit jong ka jinglong syiem .
Ia ki met iap jong ki aktor la thang ha Mumbai .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba thikna jong ka ssc . nic. hapoh .
Ka jinglehkai ba la pyniasoh lang ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki shipai ba la pyndonkam da ki mashin , ki shipai iaid kjat , ki suloi bad kiwei kiwei ki tiar pynbun bor kum ki drone bad ki tiar ialehkai electronic .
21 ngut ki lehnoh Taliban ki la iap ha ka jingiakynad ha Afghanistan
Ki jingmih ki paw ha baroh ki bynta .
Ki nongrep ki ju long ki jingthmu ba kongsan jong ka Shiv Sena .
Hadien kata um shym la lah ban ioh kano kano ka kam sorkar la slem bah .
U nongiasaid ain jong u Snowdens na US u Ben Wizner u la iathuh ha ka NBC ba um shym la tip ia kum kine ki jingthmu .
Hooid , ka dei ruh ka kam hynrei ym don kam kaba kham khraw ban ia kaba pynim ia ka jingim .
Ka US Open 2018 : U Rafael Nadal , u Juan Martin del Potro , u John Isner lyngba ki quarters .
" Ha ka jingbishar bniah na ka bynta ka People , ka Leah Rozen ka la ong " " Halor baroh , ka burom na ka bynta ka jingjop jong ka Philadelphia ka dei jong u Hanks , uba pynthikna ba un leh kum u nongthoh ym kum u riewkhuid ."
Da kaba ioh bor na kane , ka seng ki nongpynmih ka la iakynduh biang ha ka 28 tarik u Nailar bad ka la poi sha ki katto katne ki jingkut jingmut .
Ki kor ki bor kiba kylla stet kum ka jingpynkylla dur bad ka jingkylla ka suinbneng kim dei tang ki jingeh ia ngi , hynrei ia ki pateng ban wan ruh .
" Ki jingtreikam ki dang iaid shakhmat ," la ong ka bor . "
" " " Nga la wan ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ."
Baroh arngut ki la shah pynrung ha ka skhim Khelo India kaba ai baibam T.10 hajar shibnai shi bnai .
Ki iing ki dei ban maramot bad pynkhuid .
U i kumba u la iohsngew ia kaei kaei .
U Einstein um shym la iohi kumta .
Bad man ka por . Bunsien ka jingiakren kaba khlem riti ka ai ia ki jingtip kiba myntoi , kum mano ba dang shongkurim , mano ba dang shu kha khun , bad mano ba pang .
Ailad ia baroh ki site ban pyni ia ki jingpynbna desktop
U khun jong u nongdie dud na Haryana , u Shubham u la ïoh jingmyntoi na ka jingkyrshan jong ka Golf Foundation ba la khlieh da u nongjop takma ksiar na ka Asian Games bad uba la ïoh ïa ka khusnam Arjuna u Amit Luthra .
Balei ba me iehnoh ia ngi ?
Na ka bynta ka kynhun kaba la poi sha ka phainal jong ka World Cup lai sien bad kaba don ïa ka kolshor ïalehkai kriket kaba sngew sarong , ka dei ka dak kaba sngewkhia , u la bynrap .
U kpa jong ki nongshah lehbein u la khlad noh hadien , la kynnoh ba u la shah shoh ha kti jong ki pulit .
Ka Pakistan kan pyllait noh ia ki 35 ngut ki koidi na India ha ka sngi Thohdieng
Namar kane ka PMC ka duhnong shibun bha .
La thang ia ki tyre ha ki surok ha kiba bun ki jaka ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
U la pynkhih ym tang ia ki nongpyniaid kiba la pynwan dur ia ki jingtreikam ba shapoh jong ki imlang sahlang jong ki , hynrei wat ia ki nongdro dur kiba la iarap ban pynwan dur ia ki jingmut bad ki jingngeit jong kita ki imlang sahlang .
ka blang kaba itynnad ka ud ia ka blang :
Ha ka imlang sahlang kaba don ki kpa , baroh ki rai ha ka longiing la shim da ki dkhot shynrang kiba la san .
Hadien kata ki khun Israel ki la leit bad ki la leh kumba U Trai u la hukum ia u Moses bad u Aaron .
Ka jingiakhun jong ka India bad ka Japan ha ka jingiakhun jong ka World Cup
Ka Baibl ka hikai ia ngi shibun kiei kiei kiba bha .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka Gurpurb kaba 550 .
Halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew , ka CBI ka la ong ba man la ka jylla ka don la ka jong ka panel jong ka hok longbriew manbriew bad ka sorkar pdeng ka don ia ka National Human Rights Commission .
Ha kaba nyngkong u la pyrshang ban wanrah ia u Alvar Aalto bad u Le Corbusier kiba baroh arngut kim shym la don ha kata ka por .
Ka UGC ka la pynshai ba ka jingpynrung ia ka Choice Bases Credit System kan ym pynthut ha kano kano ka rukom ia ka jinglong jingman jong ki skulbah kiba laitluid ha ka pule puthi .
Balei ngim ia kren bad U Blei ha ka jingduwai mynta ka sngi ? Pyndonkam ia ka kyrteng jong u , U Jehobah , bad kren naduh ka dohnud jong phi .
Kawei pa kawei ka iing ka don la ka jong ka jaka bam bad ki ophis synshar .
Ka sorkar Punjab ka don ram 250 cr sha ki nongsiew penshon
“ U Ben Summerskill jong ka seng jong ka hok jong ki kynthei shynrang jong ka ri Bilat , ka Stonewall , u la ong : “ “ Ngi sngewkmen shai ba u nongthoh khubor u la sngap ia ki jingpynpaw kiba la pynpaw ha kane ka mukotduma " " ".
Katba u dang ialeh ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingjngai , u Deshmukh u la rai ban pyrshang ia ka jingthmu ba tynrai jong u .
Hynrei ngi la sumar bha ban ym leh kumta .
Ka jingduh bording kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha Mumbai namar ka jingthut jong ka grid . Ka jingshakri rel ha ka thain ka la shah ktah
Pynduh noh na ka oven bad ai kan khriat khyndiat .
SP sir u dei u bleithaw jong nga .
Ki nong Bilat bad ki nong America ki don ram palat ia ngi , ka daw ba ki ioh ban im ia ka jingim kaba bha ka long namar ba ngi don hangne ​​ngi siew ia ka da ka snam , ka sniehdoh bad ki ummat jong ngi .
Ka ktien kaba long ka bynta , kaba kren ha ka imlang sahlang ka dei ka ktien bashisha kaba ngi don kum ka nuksa na ka bynta jong ngi ban pule .
U Rajendra Prasad u dei u nongtrei jong ka Library jong ka Malayala Manorama daily bad u Arun Prasad u dei u nongtrei jong ka Manorama Online .
Ka rukom treikam kaba kham heh ha ka kyrdan jong ka policy ka long kaba donkam ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba don .
Ka jingmang pisa sha kawei pa kawei ka tnad kaba pyni ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki plan , ka jingpynlut ba la tyrwa bad ki kaiphod shaphang ki jingpynlut ba la leh .
Ha ki snem kiba la leit noh , kiwei pat ki seng ialehkai phutbol ha South America ki la iasoh bad kaba khatduh ka dei ka Venezuela ha ka snem 1952 .
Ki pynshisha ia ka jingialehkai jong ki .
Hangne ​​ka don ka video jong ka , kaba la sam da u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Ka jinglong kaba mih na ka nar ka kham khlain bad kham jem .
‘ Ki dang rit bha bad nga tharai ngam dei ban ong kumta , ba ki long kiba sexy ’ ka la ong .
U Amit Shah u wanrah ia ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Jammu and Kashmir ha Rajya Sabha
Ha Delhi ka petrol mynta ka shongdor T.84 . 20 shi litar bad ka dor jong ka diesel ka long Rs 74 . 38
Nangta u Jonathan u la ong , Ha khmih ngin leit sha kine ki briew bad ngin sa pynpaw ia lade ha ki .
Baroh lai ngut ki briew kiba shong ha katei ka thuk thuk ki la iap kynthup ia uwei u khynnah rit .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Puratchi Thalaivi Amma Avargal ka tnad trei kam paidbah .
U la poi sha India lyngba ka Nepal .
Hynrei kim shym la mynjur ia ka jingkyrpad .
Ka Italy ka ngeit ba katei ka jingshah siat ka la jia ha ki um jong ka pyrthei .
" " " U Myntri Kam Pohiing u la thok shai hapoh ka jingpynbor jong u PM ."
Bad to ngin peit kumno la shna ia ka shini cheddar .
Ki nongphetwir Chundunnugger ki shah rah sha Pakistan da ka rel mynta ka miet .
Ngim thied , die ne khaii .
Ka long ba ki nongialehkai kiba bha ki ioh khusnam .
Ka jingpyrshang jong ki Sorkar Modi ka la ai jingmyntoi mar katjuh ia ki kynthei Muslim .
Nga ai khublei ia ki Karyakartas jong ka BJP na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ha ka jylla ban shakri ia ki paidbah .
Kane ka series ka la pynpra ïa ka rekod jong ka jingïoh thep bun eh ki ron ha ka jingïalehkai ODI jong ki arliang mamla kaba don phra tylli ki jingïalehkai ne duna , ha kaba baroh ki la ïoh ban thep 3 159 ron .
" " " Ka la pynkhein ia ki kyndon khnang ba ki lad pathai khubor kin pyni ia ka ha ka telebishon lym kumta kan ym shym la leh ia kata " " la iathuh u Balyan .
Nion ha ka link jong ka jubab kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Kam lah ban pynkylla ia u shabi SSH paidbah
Ka jingpang sniehdoh kaba jur bha ka dei ka jingpang kaba nang kiew stet ha ka sniehdoh .
Ki Jingpyntip Bathymmai jong ka 7th Pay Commission : U Modi Govt u lah ban pynkiew ia ka DA na ka bynta ki nongtrei kum ka jingai sngewbha snem thymmai
Ki tiar INDI kiba dang treikam mynta . Ban pyniaid ia ki tiar , sngewbha jied ia ki tiar na ka Device Manager ha ka menu jong ki tiar .
Kane ka la mih na ka bynta ki nongshna kompiwtor ha ka 22 tarik u Jylliew 2009 bad na ka bynta ki briew ha ka 22 tarik u Lber 2009 .
Ka dei ka thong kaba khraw jong ka Sorkar , bad ka imlang sahlang bad ki jaka treikam kin pynurlong ia kata .
Pynpoi u PM Modi sha ka temple Kashi Vishwanath
Ka jingiakren bad ki kontraktor ka dang iaid shakhmat .
La pyntip sha ki pulit bad ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met na ka um da ka jingiarap jong ki briew .
Hynrei , ngan iarap ia phi lada phi kwah ia nga . Ka la mynjur bad ka la pdiang ruh ia ka jingpule Baibl hi .
Kane ka lah ban kiew kham sha jrong .
Ka tnad elekshon kan pynbna ia ki jingthep vote na ka bynta ki dorbar thawain jong ka Andhra Pradesh , Sikkim , Arunachal Pradesh bad Odisha ruh ryngkat bad ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingpynmih ka la pyndonkam ia ki jaka bapher bapher ha ka thain shatei lam mihngi ban ring dur ia ki jingjia ha ka thain shatei lam mihngi bad ha ki thain wah .
Ka kam kaba la pyntreikam ha ki hynriew tylli ki bynta , ka dei ban pyndep shwa u bnai Risaw 2018 .
Hynrei ka jingïohi jngai jong nga kaba thymmai , ka jingmut jingpyrkhat kaba janai jong nga ka ïathuh ïa nga ba ka pyrthei baroh kawei ka ong ba ka spah snem kaba 21 kan long ka jong ka Asia .
Ki la order 30 tylli ki pizza kiba heh , 20 tylli ki kpu garlic , 20 tylli ki synduk strip syiar bad 20 tylli ki synduk wedge .
Ka jingshisha kaba eh ka long ba ka India ka la kham bha haduh katta katta namar kiwei pat ki kham sniew shibun .
Ki pulit ki la ialam ia ki lai ngut sha hospital .
Uwei na ki u ong Peit !
Haba plie ia ka jingialang kaba saw sngi , u la ong ba ki jingiakren ki long ban pynbha shuh shuh ia ki jingiarap ha ka jingleit jingwan ha duriaw bad ban buh ia ki kyndon .
