Ngam tip shuh ban leh aiu . . .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingleit jingwan jong ki rel ha kane ka lynti ka lah ban biang biang ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ki khanatang jong ki nong Malta ki kynthup ia ki jingiathuhkhana bapher bapher shaphang ki jingthaw ba phylla bad ki jingjia ba phylla .
Ka dak lynti kaba don katto katne ki jingthoh ha ka da ka rong lieh .
Ki pulit ki ong ba ka don ka jingduna ha ki sakhi .
Hynrei ka lah ban ym treikam ha man la ka jinglong .
U Kamdev u don lai ngut ki khun shynrang u Ramjivan , u Raghunandan bad u Bishnuram .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don ha ka jingshah set phatok jong ka ain ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka nun ka hap ban rung ban leh ia ka bynta jong ka nongpynbeit lok bad ban thaw ia ki buit ban jop ia ki jingeh .
Ym don ba kren na ka bynta jong phi ha Delhi .
Yn pynlong ia ki jingpynkylla katkum ki jingai jingmut jong kane ka komiti .
Ka shnong ka don ka iew kaba man ka taiew kaba pawnam hynrei ka mad ia ka nam kaba die ia ki mar thok .
Hadien kata ka dei ka jingialehkai Asia bad Olympic .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai , ki briew ki la mareh noh na ki ïing bad ki jingtei jong ki hapdeng ka jingtieng .
Mynta ki don ha kawei ka jaka set phatok ha Taiping .
Mynta ka sngi u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la pynsngew biang ia ka jingkular jong ki sorkar na ka bynta ban kyntiew ia ki jaidbynriew kiba shah iehnoh bein bad u la plie ia ki katto katne ki kam pynroi ha ka Union Territory jong ka Dadra Nagar Haveli .
Ki ain jong ki kompeni ki dei ban long kiba kham suk .
Ki BSF bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingiaid lama ha katei ka shnong bad ki la pynkhuid ia ki surok na ki jingkhang .
U la lah ban pynduh ia u Ken Rutherford , u Ian Smith bad u Ewen Chatfield kiba la shah pynhap bol baroh .
" " " Hynrei kumta ki sorkar ki treikam . "
Ka rukom pynmih rit kan long katkum ka jingmut tynrai jong ka TT kaba la pynpaw ha u snem 1995 .
Ki jingpynbeit jong ki planet kiba bha ki long kiba la pynïahap bha da kiba tynjuh , kaba mut ba phi lah ban ïoh ïa kaba bha tam na baroh ar ki pyrthei .
Ngam tip kaei kaba ngin sa leh .
Ha ka kot khubor Shidori kaba dang shen , ka kot khubor jong ka Maharashtra Congress , la pynmih ar tylli ki jingthoh halor u Savarkar .
Ka um ka long kawei na ki mar ba kongsan tam kaba ki briew , ki mrad bad ki jingthung ki donkam .
Tang san ngut ki kyrtong na ka Congress kiba la lah ban jop .
Ki khubor jong ki lad pathai khubor kiba mynta kin pynshisha ia kane .
Smt Santosh Chowdhary 9 Ambulances cum Mobile Medical Lab ba la ai kyrpang na ka bynta ki paidbah
Ki la jubab , Ym don briew . . . . . . yn bishar halor ki jingpyrkhat ba rieh jong ka Dohnud jong u ne ka jingmut ba rieh jong u : .
U la mynsaw bad la shah sumar ha GMCH .
Ka jingplie ha kawei pa kawei ka tduh jong ka lyngkhot lyngkhai ha ka por ba sdang ka jingroi jong u khunlung .
com , u Vaid u la ong , Kane ka dei ka triathlon kaba jrong tam ha ka pyrthei .
U la ong ba ki nongrep ki dei ban shim ia ka jingthung soh ha ki jaka rep jong ki .
Ki lah ban sah bad ngi bad ban iohi ia ka jingim jong ngi .
La pyntip ia nga da ki katto katne ki nongthoh khubor ba rangbah ba kan don biang ka jingiakhih .
Thai Open : Ka Saina Nehwal, u H.S.
Ka jingsiew bai ïing kaba ïapher na ka rukom , ka dur ne ka kyndon kaba thikna ne kaba ju long .
Ka Mojo 300 ba la pynbha ka don katto katne ki jingkylla .
Ka jinglong jong ka call ka long kaba bha bha .
Hynrei u la kylla long uba la duh jingkyrmen ban don ha ka bor la kumno kumno .
Home News Breaking U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren sha ka jaitbynriew ha Mann Ki Baat
Ngam leit shano shano ruh khlem ma ka .
Ia kane ka Wing yn pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 765 5G chipset kaba kham stet 10 percent ban ia ka processor ba ju pyndonkam ha ka jingtreikam jong ka graphics .
5 ngut na kawei ka longïing shah thang ha ka jingshah bthei gas ha ïing
Ka nongbah jong ka distrik ka dei ka Khwahan .
Ka TMC ka la spel da ki stub ha ka shyntur jong u nongtrei ka BJP .
Ka jingbym don ki lad ki lynti ka long ka jingeh kaba khraw .
Kiba bun ki temple ba la shna da ki maw jong ka Bengal la tei ha ka por naduh kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew haduh ka spah snem kaba shiphew .
Ka la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai ba tbit jong ka .
bad leh eiei da ka , .
Hynrei kine ki plan baroh ki long tang na ka bynta 1 snem .
Jinghikai Ki tiar hikai bad ki tiar kynthup ia ki kot library .
Ka karkhana sha ka dei ka jaka kaba ar kaba heh tam ha ka ri India .
Ka iing jong u ruh ka don ha kajuh ka jaka .
La khmih lynti ba kin don katto katne ki jingpynbna ba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka jingeh ka la sdang haba u Anurag Kashyap u la thombor beit ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la pan map na u namar ba u la ïakynduh ïa u PM jong ka Pakistan .
Nga ngeit skhem ba kine ki sienjam kin ai jingkyrshan kaba khraw ia ka jingroi jong ka kam ak phlim jong ngi .
Lane phi la pynkylla ia ka khyndiat ?
Kine ki ar tylli ki projek ki don ha Noida bad Greater Noida .
U Jimmy Shergill u leh aiu ha ka phlim ?
" " " Ka nongpynkhreh ia ki jingialang ka Lori Nguyen , 45 snem ka rta ka la ong ba kam ju shim selfie bunsien namar " " " ngam dei, kum, super young . " " "
Katno ka long kaba jur kane ka jingeh ha ka ri jong ngi ?
Ka jylla ka la kyrpad ia ka Centre ban mang mardor ia ka pisa .
U Skipper u Rohit Sharma u la shah weng noh ha ka over ba nyngkong hi da kaba u la kamai tang 9 ron na ki 5 tylli ki bol .
New Delhi : Hato phi la pyniasoh ia ka Bank Account jong phi bad u Aadhar ?
KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA BAD U RASHTRIYA MADHYAMIK SHIKSHA ABHIYAN .
1 iap , 40 ngut mynsaw ha ka jing ia kynad ha ka por pakhang shnong ha Kashmir .
Phim shym la donkam ban don sa uwei pat u koidi uba step ha ka tyrpeng jong ki katba ki dang leh ia kata , okay ?
Ki jaka ba itynnad bad ki lum ba itynnad jong ka Leh ki khring ia ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei kumjuh .
Kaei ka kam na ka bynta ka kam ?
Ka nongthoh kot ka Twinkle Khanna ka la thoh ia ka jingpynshai halor ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka jingiakren bad u tnga jong ka u aktor Akshay Kumar .
Hajan u pud u sam , ngi la shem kynsan ba la ker sawdong ia ngi da ki shipai Grik . Ki lehnoh ki la tieng bad ki la phet krad .
La bthah ia ngi ban wad ia u square root jong u 100 .
Pynlong ia ki madan ki ban long kiba biang ban ialehkai bowling .
Ka jingthmu ban pynheh ia ka plan kan thaw ia ki lad kamai na ka bynta 9300 ngut ki briew kumba 100 ngut.
" Sngewsih ia ka science , pynban ba ki equation jong ki , wat haduh kine ki sngi , ki don kawei ka jingduna kaba jur kaba ka balang ka sngewtynnad ban kdew . " " "
Wat long kiba sngew sarong ha ka kam .
Stark phi iohsngew ia nga ?
Ka Hyundai Kona Electric kadei ka kali SUV kaba pyndonkam da ka bording kaba la mih nyngkong eh ha u snem 2018 .
Ka TFR ha Bihar , Uttar Pradesh , Jharkhand , Chhattisgarh , Rajasthan bad Madhya Pradesh ki long shalor ka dor ban bujli hynrei ki mad ruh ia ka jinghiar kaba jur .
Pyniaid ia ka camera sha ka mala ba nyngkong jong ka jaka die jingdie sha ka pdeng !
U Gulabsingh Davar u la ong ba ngi la sdang ban tag ia ki masi ha ka rukom kaba heh mynta u bnai .
Ka Pakistan ka sngew aiu shaphang kane ?
" " " Parabangeit , khyndiat por mynshuwa u Gadkari Ji u dang kren shaphang katno tylli ki projek surok , ki surok bah la sdang da ka sorkar India . " " "
Kawei ka liengsuin ka leit sha Guwahati na Chennai bad kawei pat sha Kolkata na Guwahati .
Katno phin pyrkhat ?
U kwah ba ngan iathuh ia phi ba phi la pynshisha ia kawei kaba thikna ha u : .
Kum ka jingmih , ka ISS ka don ia ki kor pyniadei hapoh bad shabar ba la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Ki helicopter jong ka IAF ki la poi sha kane ka jylla bad kawei na ki yn pyndonkam ha Patna bad kawei pat ha ka thain shatei jong ka Bihar .
Ka la don ka jingkhriat ha ri Europe bad la tip ia ka kum ka Little Ice Age .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka sorkar u Modi ka la iakhun na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha ka rukom kaba pher bad ka la ioh ia ka jingjop .
Ki leit hiar sha Bijapur ryngkat bad u paralok jong u Anand ryngkat bad ka tnga jong u ka Sapna.
Ka jingbunsien ba kane ka jingtreikam ka don ha ka stack haba u nongpynkhreh u la shim ia ka nuksa .
Ka jingkynthoh jong ki sorkar ban tehlakam ia ka jinglong jingman ka long ban pynsangeh noh ia ka jingshakri internet .
Ka rai ka lah ban don ka jingktah kaba jngai bha ha ka sain pyrthei .
Kam da sniew than , shaniah ha nga .
Ia ka bynta jong u Akbar bad u Jodha Bai la ak da u Hrithik Roshan bad ka Aishwarya Rai .
Ka pynbeit ia kum kine ki mat ha ka jinglong kyrpang .
U la pyniasoh lang ia u shynrang bad ka kynthei ba nyngkong ha ka jingiadei kaba neh jong ka jingshongkha .
Ki nongpyniaid skul hadien ki la weng noh ia u nongap .
Hynrei ka por jong ka kad liengsuiñ kan long naduh ka por 1 baje janmiet haduh ka por 6 : 30 baje janmiet ha ka sngi U Blei .
Ki nongsynshar jong ka Hima Ksiar ki kynthup ia ki briew jong ka Rus , ki Armenia , ki Georgia , ki Circassian , ki Alan , ki Grik Crimea , ki Goth Crimea , ki Bulgaria bad ki Vlach .
U la jan duh jait ha Bangladesh namar ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah bad ka jingpyndonkam palat ia u na ka bynta ka khaii pateng ia ki mrad .
NABA ka India ka la soi ia ka jingiateh jong ka ri pyrshah ia ka bamsap ha ka 9 tarik u Naiwieng 2005 bad ka la pynskhem ia kajuh ha ka 9 tarik u Naiwieng 2011 .
Ki riewstad ki la don ka bynta kaba shyrkhei ha ka histori jong ka Germany .
Kata ka long ka jingsngewsih jong ka imlang sahlang .
Ka Bamboo Industrial Park bad ka jaka ai jinghikai ïa ki dieng ruh yn buh ha Jammu
U Gurmeet Singh u la mynsaw na u kuli ha ka kpoh jong u katba kawei pat ka kuli ka la bthei ha ka kali .
Ki jingiakhih ba shipor ki la don ha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla kum ha Mandya , Chitradurga , Ramanagara bad ha Mysuru .
Ha Sonipat kan long ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ka jingpyni ia ki dur bad ki jingdro .
Hato ki trei ia ki nongrep ?
U Vice Air Chief Marshal jong ka Indian Air Force u Rakesh Kumar Singh Bhadauria u la shah thung kum u heh shipai ba bud jong ka IAF da ka sorkar India .
Ha ka rta kaba shiphew snem ka la ieit ia uwei u nonghikai skulbah na Chicago uba kyrteng u Michael Kirsch uba dang shongthait ha Spain bad uba la pun khun .
Ha u snem 2015 , ki rel ba don hapoh khyndew ha New York la pyndait da ki jingthoh na ka bynta ka jingpyni jong ka Amazon Prime kaba kyrteng u briew ha ka ïing syiem ba ha khlieh duh .
" Ka la long kaba sngewtynnad ban leit sha ka jingkhawai shongkurim kaba bit dor na ka bynta ka jingkylla ." " "
Hynrei kata ka lah ban long ka jingkhmih lynti kaba palat .
Ha kum kine ki jinglong , ka Sorkar ka la iakynduh ia ka rai kaba eh .
Ka Jylla ka la pynpaw ba ki don palat 600 ngut ki nongpang ha ka sngi kaba saw ba bud .
Ki nongpyndonkam ki lah ban peit bad ïadei bad ki jingpynbna bad ki khubor jong ki na ki website bad ki application ba pawnam kum ka Facebook , Twitter , Gmail , bad kiwei kiwei .
Ha shwa kane u Nongbishar Karol u la long u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Tripura .
" " " U la ong ba kine ki Centre ki la sdang treikam ha ki 11 tylli ki nongbah , bad ka jingtrei ka dang iaid ha kiba bun kiwei pat ki nongbah . " " "
Da kaba shim ia ka jaitbynriew da ka jingkyndit , u PM Modi u la pynbna ha ka 8 tarik u Nailur ban pynduh pisa ia ki pisa T.1,000 bad T.500 kaba sdang naduh shiteng miet .
Bad ngim thaw ia kawei pat ka seng , bad ngim pynkylla ia ka dak jong ka seng .
Balei ki dohnud jong ki katto katne kim pat jem bad sha kaei kane ka lah ban ialam ?
Katba nga dang pule ha skul nga la sngewthuh haduh katno ka long kaba kongsan ban don ka jinglong kaba ieit ïa ki briew khnang ban long uba jop ha ka jingshakri .
Bad nangta ka Sngi Kaba Lai : Ka Jingïoh ïa ki Donut Olympic .
Ka eriong sain pyrthei ka la pynkhih ia ka ri India .
U briew uba la buaid u la shoh ia ka tnga jong u haduh ban da iap
Ka kynthei kaba shong ha ka shuki bad ka bike kaba saw .
Haba u dang 16 snem ka rta , u la sdang ban wad ia U Jehobah bad hadien kata u la paw ba u long u syiem uba long ka nuksa bad uba iaineh .
' ' Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw , u sohjew , ki jhur , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ia ki ban sumar bad pyniar ia ka iing Paradais jong ki ha kylleng ka pyrthei !
ka ri America ka don kajuh ka jingkoit jingkhiah kum ka ri Chile .
Ka India ka lamkhmat ia ka pyrthei ha ka jingkiew jong ka jingleit jingwan jong ki liengsuin hapoh ka ri
Ia kane baroh la leh ban shim pisa .
Ka Iran kam don ki tiar ialeh nuclear .
New Delhi , Jymmang 7 : Ki don katto katne ki khubor kiba sngewtynnad halor ka 7th Pay Commission na ka bynta jan 1 klur ngut ki nongtrei ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Hynrei ka bor synshar shnong ka la kyntait ba la set ia u hapoh iing .
Ka kynhun shipai duriaw kaba 7 ka la rung sha ka bynta ba shathie jong ka duriaw Bengal ha ka por ba ki shipai Pakistan ki la aiti noh .
Ka phlim kaba hadien ka dei kaba la pynmih da u Jake Kasdan .
Ia kane ka MoU la soi ha ka por ba u Vice President ka Ri India u leit sha Cambodia ha ka 16 tarik Naiwieng 2015 .
Kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ka India ka iakynduh ka long ka jingthaw kam thaw jam .
Ha kane ka phlim la pyni ia u aktor jong ka Padmavati u Ranveer Singh kum u nongialehkai kriket ba pawkhmat u Kapil Dev .
Ha ki Kam 20 : 20 U Paul u iathuh shaphang ka jingleit jong u na kawei ka iing sha kawei pat .
Kine ki por lehkai ki la ai por ia ngi ban iakren bad ki khynnah kynthei katba ngi dang kiew lang ha ki lift ski .
Ngan iaroh shibun ia U Trai da ka shyntur jong nga . hooid ngan iaroh ia u hapdeng u paidbah .
Afghanistan : Ka sngi thep vote ha ki dur
Don kiba don ha America , kiwei pat ha Berlin , Istanbul , Iraq , Beirut bad Amman ban jer tang katto katne .
Ka World Twenty20 ka dei ka jingpynlut kai ia ka por ong u Ryan Harris .
Haba u la ioh ia ka jingjop , ka dei namar ba nga la leh ia kaei kaei kaba bakla .
U PM Imran Khan um pat kren eiei halor kane ka jingkren jong u myntri .
La ker sawdong ia ka da ka Uttar Pradesh ha ka liang mihngi . Punjab ha ka liang sepngi . Ka Himachal kaba don ha ka liang mihngi . bad ka Rajasthan shaphang shathie .
Ka gloves ba la pynbiang ha ka jaka eksamin ka ailad ia ki nongpang ban eksamin ia ka met jong ki . Nalor kata , la pynbiang ia ka thliew rung ha ka frame ba shadien ban iaid lyngba ia ka Stethoscope hapoh ka kamra .
U tnga u lah ban duna ka jingpyrkhat . ka tnga ka lah ban pynbor palat ia ki jingkwah jong ka .
Ki la shah pynbieit la slem bha ha kine ki myntri bad ki sorkar jong ki .
Ki briew ki ujor ruh ba ki khmat ki sngur bad ki khmat ki thang .
Kan sdang ia ka dustur kaba bakla .
Kani ka Smartphone daw yoh ko ya ki hadooh Flipkart , Reliance Digital wa ki Croma .
Ka la long ruh kaba shyrkhei bha ha ka met .
La pyndonkam lai tylli ki lad ain ban thaw ia kum kane ka jingpynbiang :
U kew u dei u jingbam ba kongsan .
Ka Aktress Anushka Sharma ka ong ba u tnga jong ka , u nongialehkai kriket u Virat Kohli u ju pynsngewbha ia ka .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka por ba u Nand Bahadur uba dei u nongap pahara u la tied ia ka khyrdop mynta ka sngi .
Ka sorkar jylla kam dei ban ai jingbuh kyrpang ha ki kam bad ki jingkiew kyrdan : SC
Kiwei pat ki dang ap ia ka bai lutksan .
Ia ki kyndon ha ka la thmu ban pynlong elastic namar ki kamram ban pynngat ha ki nongshong shnong ki shong haduh katno la pyntreikam ia ki nongrim ba bthah .
U Ajay Singh u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng bad u riewkhraw ka Congress uba la khlad noh u Arjun Singh u la shah rem ha u Shardendu Tiwari jong ka BJP da 6,402 vote .
Ia ki pisa ba nyngkong eh la shna ha Germany .
Ka pynshlur ia kiwei ruh ban rep ia ka mynsiem jong ka jingaiei bad ka jingpdiang sngewbha .
Ka thup ba pura jong ki nongjop khusnam , ka pisa khusnam bad ka jingkhein jingdiah .
Baroh ar ki jingtrei ki pynkhlaiñ ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
