Ka la sngap ia ka jingmut jingpyrkhat .
Shuwa ka elekshon 2019 ki la don ki jingartatien la kine ki ar seng kin iasnohkti lang ne em .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Rudy , bad nga dang 11 snem ka rta .
Ia ka jingpynkiew kyrdan jong u Lt Gen Suhag kum u nongialam shipai la pynkhuid da u Gen Bikram Singh tang hadien ba u V K Singh u la shongthait .
Ka CalDAV ba shadien kam pat lah ban load haduh mynta
U kpa jong nga u la shah ot khlieh na kajuh ka daw tang katto katne taiew mynshuwa .
U la shimti ia u P . U Sathasivam kum u Lat jong ka Kerala .
Ka jingkhang ha ka sain pyrthei jong ka Bangladesh kam lah ban neh junom .
La pynkit mar mar ia u sha Guru Nanak Dev Hospital namar ba u la mynsaw jur ha ka khlieh ha kaba u la khlad noh .
Ai jingmut u PM Imran Khan ia u Sarfaraz Ahmed ban ialehkai domestic cricket ban ioh national call
Ki long kiba heh tam na ki jait jong ki ha ka pyrthei kiba khia haduh 550 pound .
Ka kynhun lehnoh kaba la tip kum ka Group X ka la kam ba la pyntreikam da ka seng jong ki nongkhaii tiar ialeh ban rahbor ia ki khynnah .
Pyllait paidbah ia ka kali rit jong ka Volkswagen kaba la leit sha India.
Ka jingialehkai ha Bermuda : La khang shi jingim ia u nongialehkai
Baroh ki sorkar ki long kumjuh ha kine ki sngi .
Hadien kata , ki nongialehkai ki rai ia ka jingpynbeit ha kaba ki ialehkai .
Ha ka snem kaba bud , ka la shah pynbaptis bad ha ka snem hadien kata ka la sdang ban long pioneer .
Ka jingkylla ha ka kyrdan jong ngi .
La pynkup burom ia u da ka sorkar India da ka Padma Shri kaba long ka burom paidbah kaba saw ha ka ri India .
Ki jingjia jong ka jingbym biang ka bam ki nang kiew , bad ka don ka jingdonkam kaba nang kiew na ka bynta ka jingiarap bam ha kaba ka jingdon jong kiba don ha ka jingma dang shen ka la kiew bha na ka 600 ,000 sha ka 1 . 4 millian tyngka .
U ngeit skhem ba khnang ban pynkynjah ia ki briew ha ka jinglong mynsiem , donkam ban pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Grik ba la kren ha kata ka por .
Kiwei pat ki shai ba ki artatien ia ka jinglah jong u Paul .
Ka MP ka Rajya Sabha bad ka President ka Mahila Morcha ka Roopa Ganguly bad u secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya .
Ka Velikonda Range lane ka Velikonda Hills ka dei ka lum kaba rit , kaba long ka bynta jong ka ri lum jong ka Eastern Ghats , ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Ki arngut ki nongialam ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynlong man la u snem ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki myntri ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka .
Kiba iap ki long 33 425 ngut .
Ka la iarap ia u ban sngewthuh kham bha ia ki jingshisha jong ka imlang sahlang sawdong jong u .
Ka BJP kam lah ban shah ban duh ia ki paralok .
" U Salman , ha ka jingiakren , u la ong ba u sngew kum ka " " kynthei ba la shah leh beijot " " " kaba iaid na ka rynsan ha ka bynta jong u kum u nongialehkai ha ka phlim jong u kaba dang wan " " " Sultan " .
Wat la ka umphniang ba la pyndonkam kam shym la treikam , hynrei u Casanova u la sngewtynnad ia ka jingpynbyrngia .
Kane ka dei shisha ka jingkitkhlieh jong ka sorkar bad ka bor synshar hynrei kum ki nongshong shnong ngi don ka jingkitkhlieh kaba khraw ruh .
Ka la thoh sha u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Director General jong ki Pulit ban pan kaiphod halor kane ka jingjia .
Ka BJP ka la shah rem ha ka jingthep vote kaba pawnam jong ka Satara Lok Sabha ha Maharashtra .
Ki nongjngohkai pyrthei na Gujarat , Maharashatra bad kiwei kiwei ki jylla ki wan poi sha Srinagar da ki kynhun .
“ “ “Ki nongap Switzerland,” u la ong.”
Ki don ki briew na Tyros kiba shong hangta , kiba wanrah ïa ki dohkha bad ki mar bapher bapher bad kiba die ïa ki ha ka sngi Sabbaton ha ki khun Judah bad ha Jerusalem .
Ki nongialehkai Telecom ki ju pynpaw ia ki jingsngewsih halor kane .
U Hrithik Roshan bad ka para jong u ka Sunaina Roshan
Ka jingpynkylla sniehdoh ka dei ka jingsumar ha ka thain na ka bynta ka jingpang cancer sniehdoh .
" " " Ngi kyrpad ia ka sorkar ba kan pynbha pat ia ngi " " u la ong . "
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka camera .
ba ngi la leh ruh ia ka jingshim ram ha ka jingpynhiar kyrdan 3 , .
Ka ain ka long kumjuh na ka bynta ki nongshong shnong bad ki nongthaw ain .
Nalor kata ki samla pule bad ki samla pule barim jong ka Stanford ki la jop haduh 270 tylli ki takma Olympic kynthup 139 tylli ki takma ksiar .
Ka jingpyndonkam ia ka por ba don jinglong .
Ka dor bai lutksan jong ka ram shimet ka long kaba la buh beit ne kaba kyllain .
La ioh kurup 2 quintal u soh poppy
Bun ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la mih noh na ka seng .
U la don ha ka dur kaba halor jong ka bad um pat ju pyrkhat ban peit ia ka mynshuwa .
Ki seng shimet ka PPRC bad ka ICCB ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongshong shnong ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Hynrei , ka la sngew kumba ym don por shuh .
Ka sorkar jong ngi kam don jingkhein kaba biang shaphang ka jingmih ba shisha bad ka jinglah jong ki ban siew khajna .
PEIT : Ka Katrina Kaif ka kren ka kren shaphang ka equation jong ka bad u Salman Khan bad ka Bollywood
Kynsan kynsan nga la iohi ia ka kynhun kaba heh bha ha ki lynti iaid kjat .
U trai iing u Om Prakash Pandey u la ong ba kumno re kumno ka Grill ka la jah na ki kti jong ki nongtrei bad ka la ktah ia u wire uba heh bha .
Ka longiing jong ka ka la don shisien ka jaka kaba heh 18 akar .
Ki jingeh kiba kham bun ia ka RJD ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 40 ngut ki nongiashim bynta na ki 20 tylli ki skul CBSE .
Kaei kaba pynshitom ia ka rukom bishar hok jong ka ri India ?
Ka dor jong ka benchmark grade RSS 4 ka la hiar sha ka T. 180 shi kg na ka T. 184 ha ka sngi thohdieng .
Ka ai jingmyntoi ia nga ban don ha ka bynta ba shapoh .
U Prabhas un pynwandur ia la ki jong ki lain ha ka ktien Hindi , katba u nongrwai ba tbit un pynwandur ia ka Shraddha Kapoor ha ka ktien Telugu .
Ngi sngew sarong shibun ban long shi bynta jong kum kane ka jingthmu jong ka Sorkar .
Nga la ioh ia ka jingkyrshan na baroh ki bynta .
Ka don ka jingsngewsih , ka jingbym shaniah , ka jingbym ngeit .
Ryngkat bad kawei ka para samla kaba dei ban long ka paralok jong nga , nga la leit beit na New York sha ka kam thymmai jong nga .
U la ioh jingtip ba ki nongtohkit ki dang kylli jingkylli ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
Namar ba um don khun ba kha u la pynkha ia ki para kynthei jong u.
Ka jingkmen Khristmas ha sor
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la pynmih ruh ia ka Lookut Circular pyrshah ia ki nongialam jong ki nongrep kiba la paw kyrteng ha ki FIR ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ka Lebanon ka don ha ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka duriaw Mediterranean , ka dei ka jaka buh ia ki jingthung bapher bapher bad kawei na ki jaka ba don ki jingthaw bapher bapher ha ka pyrthei na ka bynta ki jingthmu ba kongsan ban pynneh pynsah .
65 ngut ki la iap ha ka jingpluh kaba jur ha ka rel kaba iaid ha Pak
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa kiba bha ki sngewkhia ban iada ia la ki khun na ki jingma jong kane ka pyrthei kaba la jot rathai .
Ia kane la bud sa ka jingbthei jong ka Masjid Mecca ruh .
Namar kata ki la im haba la pynkut noh ia kata ka pyrthei kaba shyrkhei .
U Yogi Adityanath bad u Amit Shah
Y ' ioh arphew saw kynta ban die ia kane ka kmie .
Ioh ia ka jingkordor jong ki bor synshar jong ka sorkar pdeng nalor ki jylla jong ka ri
Ka iing rep ha Delhi , ka jaka pyni ia ki sabon TV , ka casino beain , la kurup 13 tylli ki kali heh .
Ha kata ka por ka la shim ia ka jinghikai ban long kum u nongap bad ka la iai bteng ban pyniaid ia ki kam da kaba jop haduh ka jingiap jong ka .
Namar ka long kaba iadei bad u briew baroh kawei .
Ha Kargil , u Lat ka Ladakh u R K Mathur mynta ka sngi u la sdang ia ka jingialap kaba 100 sngi ban pynbiang ia ka um dih kaba thikna sha ki skul bad ki jaka anganwadi .
Ka Gram Nyayalayas Act , 2008 ka la treikam naduh ka 2 tarik Lber 2009 .
Ar ne palat ki kyrteng na ka bynta ki taxon bapher bapher .
ai lad ban pynkylla dur ia ka jingpule .
Deogiri ka jaka pule jong ka kam shna jingshna bad ka jingpyniaid kam
Ka dur ba pura jong ki katto katne ki painkhana lieh ha ka liang .
Katto katne jait kino ki pyndonkam ban iada ia ki dieng na ki khniang lieng . U Kino u pyndonkam ruh ha kaba pynmih ia u dawai uba iarap ban pynsangeh ia ka jingmih snam .
Ka jingshakri jong ki ia ka jaitbynriew bad ia ngi baroh ka long kaba khlem da lah ban ianujor .
U paralok jong u ha ka kynhun ïalehkai u Suresh Raina ruh u la pynbna ïa ka jingsangeh noh jong u na ka jingïalehkai kriket pyrthei ha ka Instagram .
Mynta u sdang hi ban ioh jingmyntoi na ka Ktien U Blei .
" Ka BJP ka la kynthoh ia kane ka jingleh jong ka Sorkar bad ka la ong " " ka pynkhein ia ka hok jong ki Hindu . " " "
Ka jingker tynrai ne tynrai jong ka wah kaba khang ia ka wah hapoh ka lynti jong ka bad kaba khanglad ne khanglad ia ka jingshlei um .
" Kumno kata ka long, Mr Holmes ?
Nga sngewsih shibun eh .
Ka Panjab University , ka Chandigarh , ka Delhi bad ka Kurukshetra ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar , kaba lai bad kaba saw .
Ka Apomixis ka dei ka jait jingpynkha khun khlem ka jingshongkha ha kaba ki khunlung jong u jingthung ki san na ki cell snier khlem da pynkha khun .
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong u Tiwari u la ong ba ia ka jaka ha Gokalpuri ym dei ban khang da ki bor synshar .
Kane kan dei ka jingkieng kaba nyngkong eh ha Gujarat .
Ka Ktien U Blei ka pyndonkam katto katne ki kyntien kiba ktah ia ka dohnud ban pynthikna ia ngi ba U Jehobah u peit ia ngi bad u ieit ia ngi shimet shimet .
Kawei pat ka daw balei ba ka jingshai na ka Ktien U Blei ka long kaba phylla ka long ba ka plie ia ka jingkhang sha ka kam kaba jrong tam kaba ki briew ki lah ban ioh .
Nga la bunkam mynta . Ngan sa pynsawa ia phi hadien .
Ha u snem 2013 la pynmih ia ka jingkyrpad ban pynim ia ka spire .
Pule bniah shaphang ka jingleit kaba la wanrah ia ka internet sha ki 800 ngut ki nongshong shnong bad peit ia ki dur jong u Boukary ba la sam ha Flickr .
Ngam shym la thikna ba nga lah ban pynduh ia kane .
U Mr Shah u la ong ba ki nongialehkai kiba donkti ha ka siat khnam bad siat suloi kim donkam ban sngewkhia ia ki jingkhang ia ki tiar siat .
Kumno Ban Plie Sukanya Samriddhi Account Ha Post Office ?
Ka jingiap jong ki nongrep la pynshong nongrim ha ka jingpynduh pisa
Ha khmih ngan leh ia kaei kaei kaba thymmai . Ka mih mynta . Hato phim tip ia ka ? Ngan pynlong wat ia ka lynti ha ka ri khlaw bad ki wah ha ka ri khlaw .
Ka Goa ka don ka rud duriaw kaba jrong haduh 105 kms .
Nga long , ban kren beit .
U la ong ba ka Drug Control Wing kan bteng ban pynlong ia ka jingjurip man ka por ia ki dukan die dawai ban pynthikna ba ki don ka jingbud ryntih ia ka ain jong ki dawai bad ki jingpynbhabriew .
Ngi dawa ba dei ban don ka jingialang ba kyrpang jong ka Parliament ban iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain jong ngi bad ban pynbna ia ka Pak kum ka Jylla lehnoh , la ong u Singhvi .
Mynta to ngin leit phai biang sa katto katne snem bad leit sha ka jingithuh kaba 100 percent .
Hadien ka jingkhyllem jong ka Goguryeo , u Tang bad ka Silla ki la pynkut noh ia ka jingiateh lok jong ki bad ki la ialeh ban synshar ia ka dewlynnong Korea .
Ka Govt ka la lah ban tehlakam ia ka jingma
Bunsien don ki briew kiba ud ia ka jingpang khlieh , jingtlot , jingsma bad jingsma shisien ba ki la poi ha ka jaka kaba jrong .
U nongbishar u la shah pyllait jamin hadien .
Ka SLC ka la ong ba ia kane ka grant yn aiti mardor sha ka sorkar .
Ki heh ophisar ki la ïathuh ha ka The Wire ba la pynmih haduh 570 tylli ki jingpynbna hapoh ka PMLA hapdeng u snem 2017 haduh u February 2018 .
Ka jingpynbha ia ka jingshngain na ka bynta ka kali .
Paralok , Ha man la ka ri , man la ka jingeh kum ki kam lehnoh bad ka jingsngewpher jaitbynriew bad kiwei kiwei ki jingbym iaryngkat kiba kum kita la thaw da uwei pat hynrei da ki briew .
" U la tyrwa ia ka phlim ha nga , bad nga la ong , " " Em , lehse kan sa paw ha ka local TV , bad ngi lah ban ong hi ia ki paralok jong ngi " " " .
U shim ia ki baroh da ka hook . U kem ia ki ha ka jar jong u , bad u lum ia ki ha ka jar jong u . Namar kata u sngewbha bad u sngewkmen .
Baroh arngut ki don mynta shabar jong ka ri .
Katkum ka jingtip ba thikna , 12 tylli ki taluka ki la ioh ia ka jinghap slap palat ia ka 25 mm inshi .
Uwei u nongshet jingshet uba kyrteng u Munna Singh Chauhan u la shah kem bad arngut ki pulit ki la shah sospon .
Ki jingjia aksiden kiba jur bha ki jia namar ki masi ba la jah rngai .
" U Symbud Myntri Rangbah u la ong ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor , " " Lymda uwei pa uwei u husiar bad shim ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah , ym lah ban khanglad ia ka jingtuid jong ki jingtip . " " "
Ka jingpynphai noh ia u briew na UK ka kynthup ia ki katto katne ki sienjam kynthup ia ka rai jong u nongbishar la un pynmih ne em ia ka hukum ban kem .
Ki nong India da ka jinglong jong ki ki long ki bym don niam .
Ka Madeleine ka iathuh ia u ia kaei kaba la jia .
Kane ka kompiwtor mynta ka la synran bad ka tiar kaba thymmai .
Ka CO City ruh ka la ujor halor kane ki pulit .
Ka sur jong u Ranu Mondal ka la ioh ia ka jingithuh hadien ba katei ka video ka la paw bha .
Hadien ba ka la kiew biang haduh 22 , 300 , ka la shem ia ka jingpyrshah kaba khlain bad ka la hiar .
Ka la long ka nongpdiang ia ka khusnam thoh kot jong ka Bangla Academy ha u snem 1993 .
Ka masi ka shong halor ka khlieh jong u briew .
Ha Rohtak , u coach jong ka tnad ïalehkai u Satender Arya u la ïarap ban pynlait im ïa kumba shiphew ngut ki pulit na ka kynhun runar kaba donkti hajan ka Agro Mall .
" U Lalu Prasad u dang mad ruh ia ka jingshah bishar ha ki lai tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka kam thok ia ka jingbam dohkha , kaba la tip ruh kum ka " " Chara Ghotala " " .
Ki Celebs ki ai khublei ia ka team India na ka bynta ka jingjop pyrshah ia ka Sri Lanka
Kumba 100 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingma jong ka jinghap slap ha ki por ba jur ne jinghap pyrthat
" U aktor " " Drishyam " " u la thoh shuh shuh ba ia kane ka phlim yn ring ha Goa bad kan don bun ki aktor nabar ri ."
La ong ba ka Sridevi ka la pun khun shwa ban shongkurim , bad dei na kane ka daw ba kam shym la shim por ban pynlong ia ka Bonnie kum u tnga jong ka .
Ka TVS ka la pynbiang ruh ia ka jingda nar kaba khlem rong na ka bynta ka jingitynnad kaba kham bha .
Ka la pule ha ka skul bah Rockridge bad hadien kata ka la pynkynriah noh sha ka skul bah West Vancouver ha kaba ka la pyndep ia ka jingpule .
U Abhishek Verma uba la mih madan nyngkong eh ha ka Asian Games ha ka rta kaba 29 snem ka rta u la thep 219 ron . 3 .
Ym bun ki kompeni kiba khmih lynti ba ka jingmih kan kiew ha ka jingkhein kaba 20 percent ha ki lai snem ban wan kin don ia kine ki jingkhein .
La khang bad boycott ia u Mika Singh ha ka AICWA hadien ba u la pyni ia ka jingrwai ha ka jingiathoh shongkurim jong u bahaïing hasem jong u Pervez Musharraf .
La bthah ia ki ophisar pulit ba rangbah ban peitngor ia kane ka jingjia .
Ka jingim ka dei ka jingialeh ban im ha ka jinglong jong ngi namar ngim don lad ban im .
Katkum ka jingong jong ka Human Rights Watch , ki jaitbynriew rit paid Shia ki mad ïa ka jingshah lehbeiñ kaba ryntih na ka sorkar Saudi ha ka pule puthi , ka rukom bishar hok bad khamtam eh ha ka jinglaitluid ha ka niam .
Ym shym la pan jingiarap na ka sorkar .
Ka jingduh jingkwah bam , jingsma bad jingsma .
La set ia u ha ka jaka trei kam ha Crimea .
Ka CBI ka la mudui pyrshah ia u Singh ha u Jylliew 2007 .
" Ka Palestain : " " Ka Jingiaid Iatylli Sha Ka Jinglaitluid " " "
U Heinrich u khein ba kawei pa kawei ka jingkylli ha ka jingialehkai ka dei ka jingmih na ka jingtrei kaba kumba ar kynta .
Ka India ka dang iai bteng ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki thain ha ka phang jong ka BIMSTEC bad ka SAARC .
Kamal Haasan Makkal Needhi Maiam
U la ong ba ym pat don ba kem haduh mynta ha katei ka kam .
Wat nym long kiba kyrkieh .
Ha ka Google , u Schmidt u la iasam ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam ba man ka sngi jong ka Google bad ki nongseng jong ka Page bad u Brin .
Katkum kane , yn ai khusnam mar 1 lak tyngka sha ki bahaïing jong ki nongpynmih ba la khlad noh u Varadarajan bad u Pollachi Padmanaban .
U Rahul Gandhi u sngap jar halor kane .
Ka long kaba bha ha baroh .
U dkhot jong ka iing dorbar uba la shim smai ia ka riti synshar ka ri India um lah ban kren kum kine ki jingkren bein .
Hooid , ka Sorkar ka i kumba ka shim khia ha kata ka liang .
Ki nongleh kam sniew ki la tap ia ka khmat jong ki da ka scarf .
U la shah pynrung ha ka PGI .
Kane ka thma jingtip kam dei tang shaphang ki khubor lamler .
Na ka bynta ka jingbam jong u briew , ki jingdonkam jong ki jingbam ba rit ki long ha ka jingbun kaba duna ia ka 100 miligram ha ka shisngi , katba ki jingbam ba heh ki donkam ha ka jingbun gram ha ka shisngi .
Ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka la lum ia ki jingtip jong ki iing kiba don hapoh ka 100 meter na ka wah da kaba pyndonkam ia ki dur satellite kiba bniah bha .
Kumjuh ruh ka jingpule ka long ruh ka jingbei tyngka kaba ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang .
" " " Ia kane ka pisa dei ban pynphai biang ."
Baroh ki jait stent na ka bynta ka dohnud mynta ki don ha ka dor kaba Rs . 7 , 400 haduh Rs . 30, 180.
Hadien u la pass ia ka B . L .
Kane ka sorkar kam sngewthuh ia ki jingeh jong ki nongrep .
Hooid ka 200th ka long kaba kyrpang bha haduh mynta .
Kaba ar , ka jingsngew ba don pop ka lah ban iarap ia ngi ban kiar na ki kam bym kwah .
Ka aktor ka Shweta ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh leh beijot pyrshah ia ka MP ka seng Congress
Ia u Aurobindo , u Sailen Bose bad u Abhinash Bhattacharya la kem na ka ophis jong u Ghosh kaba don ha Gray Street ha kaba kitei ki lai ngut ki sah bad ia ki jingthoh bad ki shithi jong u la kurup noh da ki pulit .
3 Kumno ngin tip ia kaei kaba ki briew ki pyrkhat mynta ?
Ki heh jong ka tnat iada ri jong ka US ha ka taiew ba la dep ki la ong ba kim lah ban pynthikna ia ki khubor shaphang ka jingiap jong u Baghdad .
La ki dei ki riew pawnam ne ki briew kiba rit paid , ki iPhone ki don ka jingsngewtynnad hapdeng baroh .
Ka jingkmen ka long ba la pynpaw ia ka jingmaian jong kane ka kyrteng kaba khlem paralok . U Blei hi u la leh ia kane khnang ba kito kiba ngeit ha u kin tip shaphang jong u .
" " " U Sachin Pilot u la ioh ia ki jingmynsaw kiba rit ha ka jingshah siat lathicharge " " ong u nongaiktien ka PCC u Archan Sharma "
Ha kane ka phlim u don u Aamir Khan , u R Madhavan , u Kareena Kapoor bad u Sharman Joshi ha ka bynta ba kongsan .
Dei na kata ka daw ba ki la sngewsih haduh katta katta .
Mano ba kwah ban long uba rit ?
La kdew nyngkong eh ha ka spah snem kaba 14 kum ka iew kaba man la u snem mynta ka la kham long ka jaka lehkai .
Palat 33 lak tylli ki painkhana la shna ha ka por kaba rekod . La iathuh ia nga ba ka Hazaribagh ka don ia ka rekod kaba bha tam ha kane ruh kumjuh .
U Narendra Modi un poi shen sha Himachal Pradesh :
Ki lak ngut 21 601 ngut ki nongpang ki la koit na kane ka jingpang ha ka jylla haduh mynta .
Ia u khaw la pyllait ruh ha kiba bun ki Jylla kynthup ia ka Tamil Nadu bad Karnataka .
Na ka bynta ki bym pat tip , ka aktor ba la khlad noh ka Sridevi ka la khlad noh ha Dubai ha kaba ka la leit lang bad ka khun jong ka ka Khushi Kapoor bad u tnga jong ka u Boney Kapoor ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Ki lai ngut ki lehnoh ki la bthei kuli sha ki bor pahara , ha kaba la pyniap ia saw ngut ki pulit bad uwei u nongrep .
Hato ka BJP ka ai pisa ia phi ban leh campaign ha iingbishar na ka bynta ka seng ?
Ki tyllong khubor na ka tnad iada ri ki la iathuh ba ka IAF ka la kular ban thied ym duna ia ka 70 tylli na kine ki liengsuin .
Ki SWAT ki phong da ki jain pyndonkam kiba iadei dur bad ki jain taktik ba ki phong da ki shipai .
Ahmedabad : Uwei u briew ha Ahmedabad jong ka jylla Gujarat u dang siew ia ka dor jong ka jingshah thombor jong u kulai ba u ri ia ki para marjan jong u .
Ka bha ban khang ia ki wallet jong phi haba phim pyndonkam ia ki khnang ban khanglad ia kiwei ban peit ne pyndonkam ia ki .
U novel coronavirus haduh mynta u la pyniap ia palat 345 000 ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka iPhone ka dang rem dor bha na ka bynta u nongpyndonkam ba tbit jong ka ri India .
Ka dei ka jingïalehkai kali kaba nyngkong eh kaba la pynpaw pyrthei da ka kompeni .
Ki ar tylli ki phlim ba khatduh jong u ki la kamai T.500 klur .
U la ong ba la pynbeit ia ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon .
Ki hati ki peit katba u blang u dih na ka um .
Ka jingrakhe Dussehra kaba dang iaid shaphrang
" Ka dei ka jingleh ban pynlong ksuid ia ki 200 million ngut ki Muslim ha India " " u la bynrap . "
Katto katne ki seng treimon sngewbha na ka thain mynta ki trei shitom , ki sdang ia ki projek ban iarap ban tei pat ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ka Mali bad ban pynphai biang ia ka jingsuk .
Ka Malala Yousufzai ka la duh noh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk
Saw ngut ki la ïap ha ka jingïakynad ha Barpeta .
Ka prolog ka dei ka ar sla ba khatduh jong ka Jingot Mynsiem .
Nga buh jingmut kyrpang ia ki jingthoh bakhuid , nga pyrshang ban ioh katba lah na ki .
Ka madan ialehkai Sardar Patel ba thymmai jong ka Motera yn sa plie da u President ka US Donald Trump , bad kan tap ia ka madan kriket jong ka Melbourne kum ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
U briew u la shah kem ha ka kyiad
Ka jingiakhun kaba khatduh jong u Evert ka long haba u la jop da 63 , 62 kol ia ka Conchita Martnez ha ka phainal jong ka Fed Cup jong u snem 1989 .
Ki nongnoh synniang teng teng ki shna ia ki sla halor katto katne ki jingpynkylla , kumta ki nongpyniaid ki dei ban kiar na kaba pyndam ia ka sla kaba paw ba kam pat biang kloi hadien ba la shna ia ka .
" " " Mynta ka Election Commission kam don jingmut shuh ban pynlong ia ka elekshon ha ka rukom kaba laitluid bad kaba beit ."
Kito kiba la san ha ka Punjab kaba la long ka kyrdan ba nyngkong ha ka roi ka par , ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew bad ki jingialehkai ngi sngewsih ba ka jylla ka la kylla long kaba sahdien .
Ym don ba tip shaphang jong ki .
Mynta ngin sa peit ia kaei kaba ka tnad elekshon ka leh .
U MLA ka Congress u Anand Singh u la kren ha ki lad pathai khubor hadien ba u la ïakynduh ïa u Lat jong ka jylla Karnataka u Vajubhai Vala .
50,000 yn pynlut ha kane ka prokram .
" Ngi la mynjur ba ka donkam ban pynjur ia ka jingpynbor ia ki ri kiba kyrshan ia ki kam lehnoh " " u la bynrap " .
Ka Ambala ha Haryana ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur bha kaba long 36 . 2 digri , katba ka jingshit kaba heh tam jong ka Hisar ka la shong ha ka 40 . 6 ka jingshit .
U la ong ba ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long 24 katba hapoh ka ri , ka Gujarat ka don 26 bhah ia ka bor ding kaba pyndonkam da ka gas .
Ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta , ki bor ki pyrshang ban pynduh jait lut ia ki jingpyrshah bad jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka iaid sawdong ia ka pyrthei bad ka pynmih sngi bad miet .
Ngim don brake ! Khih !
Ka la kylla long ka rukom mynta .
Ka bike ka shong halor kawei ka iing kaba lieh kaba don ka jingkhang kaba saw shadien jong ka ben dieng .
U la ong ba ka jingpynroi ia ka sap ka dei ban iaid ryngkat bad ka jingpule .
Ka tiar kan donkam ia ka bor kaba rit bha .
U Maniram u la leit ban long u nong India uba nyngkong eh ban sdang ia ka kam rep sha shimet ha Assam .
Ka dak jong ka bike kaba saw kaba shong ha rud surok .
Hynrei kine kin long kumno ym don ba lah ban ong !
Ngi dawa ba dei ban pynjlan ia u lain haduh Dhansa .
Kumba 400 tylli ki Khla Sumatra ki dang sahkut ha Indonesia .
Baroh ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng ban ialeh ia ka eksamin ki lah ban shim ia ka IBT admit card na ka official website , mat . aima . hapoh .
Ka MoU kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad pynwandur ia ki kyndon ban pyniasoh ia ki nongrim jong ka Ayurveda bad ka dawai mynta .
Ka lah ban long kaba myntoi ban peit ia ka nuksa hangne ​​.
Ka jingkynthoh kaba kum kata lah ban ai ha kaba iadei bad ki ri khlaw jong ka pyrthei .
Ka jingkiew jong kane ka kompeni ka long kaba phylla .
Nga la thaw ia ka jingiadei kaba neh bad ka .
" U President jong ka US u la ong ba kane ka long " " kaba ain pura " " bad " " la leh man ka por ha ka sain pyrthei " " ".
Hadien kata un sa ïakren bad ki samla pule jong ka Kashi Vidyapeeth bad ki khynnah ba la ïarap da ki ha ka jaka jong ka jaka shna rel Diesel .
bad ki don shibun ki por ba ki briew kin ong , .
Ka Redmi 5 ka wan bujli ia ka Redmi 4 kaba la pynmih ha India ha u snem ba la dep .
Bad kumta , kine ki long ki sobjek kiba sngewtynnad bha .
Ha ryngkat ka jingialang bishar bniah u Shri Javadekar u la iakynduh ruh ia ki riew pawkhmat jong ka seng phlim bad u la kren ia ki jingkyrpad jong ki .
La ai jingmut da u doktor ban pyndonkam da u dawai pyniap khniang khnang ban lait na ka jingma ban kha khun .
Kata ka dei ka jingeh jong u briew bad ka ioh ka kot .
Hynrei ha ka por mynsngi ka nongbah ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba rit .
Da kaba pyndep ia ka por , un sa lah ban ioh parole ha u bnai Risaw 2041 .
Ki khun masi ki ju pynduh khun hadien hynriew haduh 12 bnai .
U dei uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , uba la shah kynnoh ba u thmu ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Haba pynpaw ïa ka jingkmen halor kane ka jingjop , u Principal jong ka College u Dr Surinder Bangar u la ong , kane ka kolej ka don ïa ki jingjop kiba la slem bha ha ka liang ka jingïalehkai .
Ka jingïakhih jong ki BJP 2019 : U Modi kum ka kali , u Modi ha ka jaka shong ki nongñiah kali .
Namar ngam don uwei pat uba don ka jinglong kum ma u uba sngewkhia shisha ia kiei kiei kiba iadei bad phi . . . .
Dawa ka Congress ba ka lah ban jop kham bun ki seat
Ka sorkar pdeng ka la pynshong nongrim ruh ïa ka jingkiew jong ki nongjngohkai pyrthei namar ka jingweng noh ïa ki jingkhang ïa ki jingleit jngohkai pyrthei ba la pynjari da ki nongbah jong ka China hadien ka jingïakynad hapdeng ki nongjngohkai pyrthei ha u snem ba la dep .
Ka jingialang ka la sdang ha ka por 9 : 40 baje mynstep ha ophis jong ki heh BNP Gulshan .
' Ki don ar tylli ki jingma kiba khraw ha lyndet jong ka jingshai jong ki jingkular ha kane ka elekshon .
Ka daw ba ngi ong kumne ka long namar ba dang shen ka tnga jong u Dhonis ka Sakshi ka la share artylli ki dur ha ka Instagram story jong ka .
" " " Lada ka jingburom ialade jong ki briew Telugu ka shah pynmynsaw , kin sa leh pyrshah " " , u la maham . "
" " " Da ka jingjrong jong ka rud duriaw kaba 7500 kilomitar bad jan 1300 tylli ki dulir , ka India ka don kijuh ki jingsngewkhia . " " "
U Deepak Chahar u la ioh ia ka bol kaba thymmai ha kti .
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la book ia utei u nongshah kynnoh .
U Kumar u la kynthoh ba ka jingbuh ia ka website ka iapher bha na kaba thaw ia ka jaitbynriew .
Kumta kan long ka jingsdang kaba bha ban weng noh ia ka bai lutksan na ka 80C sha ka bynta kaba thymmai .
Kane ka skhim ka dei ka bynta jong ka jingthmu ba radbah jong ka sorkar kum ka Digital India .
Ka Shilpa Shetty ka paw bha ha kane ka sari kaba saw.
Ka imlang sahlang kaba bha tam ka dei ban long kaba iaid beit , ka dei ban dap da ki lad ban pynsngew ia ka jingkylla kaba jia ha kawei ka bynta sha kiwei pat ki bynta .
Kumta , katba ka jingthoh kaba bud ka iathuh ia ki nuksa ba kyrpang jong ka jingkulmar paidbah , kam kyrshan ia kawei ka jaitbynriew halor kawei pat ne shim liang ha kano kano ka mat sain hima sima .
Hynrei kim shym la ioh ia ka sniehdoh ha ki .
Ia kane ka rai la shim namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Hynnin ka sngi da kaba sngewkhia halor ka jingshlei um kaba shyrkhei ha Assam , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal bad u la shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman kaba don ha kane ka jylla .
Ki jingtuh kali ki nang kiew ha sor
Ha ka taiew ba la pynkut noh ia ka jingkhaii , ka Sensex jong ka BSE ka la hiar da 426 . 63 point ban pynkut ha ka 27, 011. 31 .
Haduh mynta 268 ngut ki pulit bad 119 ngut ki nongpyllait im bad ki nongtrei ka koit ka khiah la pynkit mar mar sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ka kaiphod ka ong shuh shuh ba ka kam jong u Ramdev ka la kiew bha naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Hooid , ka la don kaei kaei ha kata .
Ka jingim kam pat biang .
Ka khubor video jong ka thain ka pynthikna ba ia kine ki arngut la kem da ki pulit ha iing jong u Ranos .
U Myntri Rangbah u la pynthikna ia u Dr .
Kane ka jingpynkhleh lang ka donkam ban sngewnguh .
Ia kane ka tnad spin yn ialam da u R Ashwin , u Kuldeep Yadav bad u Ravindra Jadeja .
Ka jingsawa nar hapoh ka Temple Shiv .
Ngim shym la shim ia ka dur khlem u Michael .
Also Watch : U samla pule Law uba kynnoh leh beijot ia u Chinmayanand u la shah kem halor ka jingdawa pisa
Ha kaba sdang , ia ka kam baroh kawei la aiti ha kawei ka seng IEDCR .
Namar kine ki jinglong jingman , ki imlang sahlang thymmai kiba dang san jong ka America ki la dei ban phiah ha ka jaitbynriew kaba synshar jong ki nong Europe kiba lieh bad ka jaitbynriew kaba la shah pyndem jong ki nong Africa kiba lieh .
Ka phlim Dangal kaba la pynmih da u Nitesh Tiwari , ka phlim ka dei ka Fatima Shaikh bad ka Sanya Malhotra kum ki khun kynthei jong u Aamir Khans .
Ka Arya ka dei ka kyrteng India .
MP ia ki heh sorkar ban pynsted ia ki kam pynroi
Ka rel kaba iaid lyngba ia ka jingkieng halor ka wah .
U Principal u Manju Sahni u la ïaroh ïa ka jingtrei shitom jong ki nongïalehkai bad ai khublei ïa ki ba ki la ïoh ban khur 8 tylli ki takma ksiar , 6 tylli ki takma rupa bad 8 tylli ki takma rupa .
Ka por naduh ka snem 1943 haduh ka snem 1946 ka dei ka por ban pynlong ia ka seng Muslim kum ka seng riewlum kaba shisha .
Ka Una ka dei ka Elaka kaba don ha ka jylla Himachal Pradesh ha India .
Hadien la kem sa lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ka India ka la hiar sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan ïalehkai ba dang shen jong ka ICC Test ha kaba ka la buh tang ha jrong jong ka West Indies , ka Bangladesh bad ka Zimbabwe .
Nga la rai ban ym dih duma shuh . Kata ka rai ka la ktah jur ia ka jingim jong nga kum u Khristan bad kum u nongtem .
Hooid , kata ka dei ka daw ba ki la ai hukum ia nga arsien .
Ia kane ka phlim la pyllait mynta ka sngi palei .
Kaei kaba dei ban leh lada phi lait ban thep ia ka ITR shwa ka tarik ba khatduh ?
Kumta lada ka sorkar jylla ka don kano kano ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka jingthung kam jong nga ka la dei ban kylli na ki bor ba dei peit kiba don ka jingkitkhlieh ban thung kam ia nga .
Ka Friary ka don ruh ki kper kiba itynnad kiba plie ia ki nongwan jngohkai .
Te , ka jingmut kaba kongsan ka long , ka pynlut pisa ban pyntreikam ia ka jingpyndonkam biang ia ka um jakhlia .
Hapoh ki jingkhang jong ka US , la khang ia ki nongmihkhmat jong ka Pakistan ban iaid palat ia ka 25 mer na ki nongbah ha kaba ki don .
Nga shu wad ia kawei pat ka kam .
U Kaher Kazem u la shah jied kum u Chief Operating Officer ba thymmai jong ka General Motors India .
Haba u nongleh kam sniew u phla pop u sngew ba u la khuid na ka jingsngew ba u la leh pop .
Chopper Case : U ED u la ioh custody 4 sngi ia u Rajeev Saxena
Ka don ka jingpynbor kaba nang jur ia baroh ar ki jylla bad ki jylla ban pynhiar ia ka khajna halor ki ar tylli ki umphniang bad ban wanrah ia ki hapoh ka GST .
Bad ka leit ban pynpoi .
Ba nga don kawei kaba donkam ban peit . . . lane un phet noh .
Ki paralok kiba rit paid, kiba ia ryngkat ha ka rta, ha ka liang jong ki.
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng, u Taran Adarsh, u iathuh ia katei ka khubor, ha ka twitter jongu .
Na ka bynta ka RSS , u Nitin Gadkari u dei u khun jong ki hi uba la heh la san hajan ka jaka treikam jong ka RSS ha Nagpur .
Ha u snem 1980 la iakut ban pyndonkam ia kawei ka kor treikam jong ka Microsoft ha ka kompiwtor jong ka IBM.
U nongthoh u dei u professor jong ka NIPFP na Delhi .
Ki long kiba donbok ban don ia u ha ka lieng .
Ki jingpynkylla ia ka ain EC .
Nga la sngewskhem ba U Blei uba la thaw ia kum kine kiei kiei um lah ban kitkhlieh ia ka jinglong bieit jong ka thma .
U la lah ban shah bam , te ?
Kane kam treikam slem .
Hynrei ka jingieit kam ju long kaba suk .
Kane ka long kaba pynduhnong shibun ia ki samla pule kiba wan na ki jaka ba dang sahdien .
Hynrei kumba u Professor Dinesh Chandra Sen u la kdew , kane kam lah ban jia ha ka nongbah hi jong u Syiem .
Ka invoice kaba long nalor ka tynrai .
Kaei kaba phi leh , pyrkhat bha .
Kine ki Jingbthah ki long na ka bynta ban pyndonkam bad ban bud mon sngewbha da baroh ki ophis kiba iadei bad ki kam jingkhein jingdiah kynthup ia ki jingkhein jingdiah jong ka synshar khadar .
U la leh ia kiwei pat ki kyrdan pule na ka Newman Theological College , ka Skulbah Kharkov bad ka Skulbah South Africa .
Bad katno ka iapher na ka jong kiba bun ha kine ki sngi kiba khadduh !
Ki don haduh 20 ngut ki samla pule kiba iaid ha katei ka kali .
U James u ju thoh bunsien ban pynshlur ia nga ha ka jinglong mynsiem .
ha ka jaka ba la shna da ki briew shabar jong ka met ba im .
Kumta 67 754 tylli ki longïing ki pyndonkam man ka sngi 13 55 800 litar ka um bad ki pynneh pynsah ïalade , u la ong .
Ka jingsngewthuh bakla kaba ar ka long ba ka internet ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingkylla niam .
Mynta hadien bun snem ba nga la don ha kane ka kam , nga lah ban iohi ba kane ka lah ban long .
Ka mukotduma ka dang sahkut hynrei ym pat don ka jingtohkit kaba dang iaid mynta .
" " " " Ki arngut ki nongialam " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " pynbor ia ka Korea Shatei Lammihngi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kaei ka jingthmu ba ki rangbah ki bishar bniah ia ki jingkylli ba la pynkhreh bad kiba dang shu aiti thymmai ?
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka ban wan mih ha khmat u ophisar ba dei peit .
Ka sorkar jylla kam shym la pyllait ia ka tulop jong ki nonghikai ha kine ki 18 bnai ba la dep ong u Kuldip Singh president ka synjuk .
Kumno lada u Rahul um lah ban pynpoi ?
Ka tnad ain kan thaw ia ka cell kaba kyrpang ban peit ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam lehnoh .
Hadien shisngi ba u Narendra Modis u la ïakynduh ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka RSS , u president ka BJP u Rajnath Singh ha ka sngi U Blei u la ïakynduh ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka seng Sangh ha ka ophis jong ka RSS hangne ​​.
" Phim shym la khanglad ia ka jaka hapoh jong ngi." " "
Hynrei ka pyrthei ka tip ia ka jingmut jong ka jinglong ba shisha .
Ka Miheeka ka dei ka nongshna dur ha ka kam bad ka don ia ka jaka shna dur kaba skhem bha.
Don kiba lah ban kylli , wat la katta ruh , hato ka jingngeit niam jong ngi ka ktah shibun ia ka jait briew kaba ngi kylla long ki jinglong bad jinglong shimet jong ngi .
Ka Beth Aub kaba thoh ha ka kot khubor jong ka Jamaica ka ong : U condom um long shuh uba shngain mynta ban ia kaba u la long mynshuwa .
Kum ka jingpynkhreh ia kane ka sngi pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka ri baroh kawei , ka BEE ka la pynlong ia ki jingialang ha ka shi taiew naduh ka 9 haduh ka 14 tarik u Naiwieng 2019 .
Kawei ka kompeni pyniadei kaba la tip kyrteng kum ka Social Revolution Media and Research Pvt Ltd la sdang da ki arngut ki director na ki kompeni kiba don hapoh ka rynsan jong ka Patanjali , katkum ki jingthoh jong ki kompeni .
Shim ia ki jingkyrkhu jong ka khynnah kynthei , baroh ki kam kin long kiba jop .
U nongaiktien jong ka SBI u la ong ba kin sa phah ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka long kaba khlem nang thoh nang tar .
Bad na ki briew don uta uba die ia la ka jingim wat , da kaba wad ia ka jingsngewbha U Allah . bad U Blei u long uba jemnud ia ki briew jong u kiba la shah teh
" " " Ngi la don 73 ngut ki nongmihkhmat jong ka kynhun shipai India kaba kynthup ia 66 ngut ki nongialehkai bad hynriew ngut ki coach , kiba long shi bynta jong ka kynhun shipai India . "
Ïasoh ki samla Kashmir sha ki shipai India
" " " Hadien ba u la byrngem ia nga baroh shi miet bad pynkit lieng ia nga na Bayad , u la iehnoh ia nga ha kawei ka shnong ha ka shnong Dhrangdhara jong ka Surendranagar , " " ong u Hardik " .
Ka kmie jong ka aktor Alia Bhatts, ka Soni Razdan, ka ong ba ki khubor kiba mih sawdong jong ka khun jong ka bad u aktor Sidharth Malhotras, kim pynkhuslai ia ka.
Paralok Kane ka rai jong ka jingkhang khyrdep ia ka ri baroh kawei kaba la shim mynta ka sngi ka la ring ia u Lakshman Rekha ha ki jingkhang jong phi .
" " " Namar ba ka jingim jong nga ka la shah pyndik ha kiba bun ki jingeh , nga la phai sha ka jinglong mynsiem ."
Ym shym la kdew ei ei ruh em ia kum kane ka ain ha ka Quran kaba long ka tynrai ba kongsan tam jong ka ain Islam .
Ngam lah ban sngewthuh balei ki lad pathai khubor ki pyni ia kane ka mat ha kata ka rukom .
La pynbna ia ka Final Result jong ka UPSC Civil Service 2019 : Direct link to download
Nga kyntu ia ki nongpyntreikam ban pyntreikam ia ka prokram kaba treikam bha ban iada na ka jingdih kyiad bad drok ha ki jaka trei .
Ki nongthombor ki la lah ban phet krad khlem mynsaw hadien ba ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Kum u briew shimet bad kum ka seng ngi don ka jingburom kaba khraw ia ki shipai India .
Ki nongshong shnong kim dei ban shah shitom .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Vinod Kumar Yadav u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongtrei jong ka BLW ban pynurlong ia kane ka thong wat hapdeng ki jingeh jong ka COVID .
" " " Ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki la wan sha Kasganj , ki burom tang ia ka lama Pakistan bad ki dang pynher ia ki jingpyrta ‘ Pakistan zindabad’ ".
Hapoh kum kine ki jinglong ka bynta jong ka jaitbynriew Muslim ka long kaba kongsan bha .
Ka jingbam mynstep kaba kloi bad kaba suk ban shet .
Da ka Micro SD card , ka jingkynmaw ka lah ban pynheh sha ka 512 GB .
Ka jingmynjur jong ka liang pyrshah ka la long kaba donkam na ka bynta ban mynjur ia kum kane ka Bill kaba kongsan .
’ Mynta ki wan shane bad ki pynpaw ia ka jingiatylli jong ki , hynrei ki dang leh aiu mynshuwa ? ’ la kylli ka Feride .
Ka jingpyniasoh lyngba ka roaming bad ka lah ban shah siew na ka bynta ki data ba la pyndonkam da kane ka jingpynkylla .
Ka jingleit jngohkai pyrthei jong ka Ri India sha New Zealand , 2020 .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka thuk thuk .
Phi lah ruh ban pyrkhat kumno phin jubab ia nga haba nga kylli ia phi shaphang ka step jong phi .
Haba ngi pule ia ki jingiathuhkhana jong ka Gospel shaphang ka jingim bad ka jingshakri U Jisu , ka dohnud jong ngi ka shah pynkhih da ka jingsngewnguh ia ka jingieit kaba U Jisu u la pyni ia ki synran jong u .
Na ka bynta kita baroh , ka donkam ia ka pisa .
Hato don mano mano ba shim pisa ?
Kumta , kumba u kren ha ka iingbishar , U Jehobah u ong : To ai ba ki jaitbynriew baroh kin ialum lang ha kawei ka jaka , bad to ai ba ki kynhun jaitbynriew kin ialum lang . . . .
Ka don ka jingiakren ia ka Joint Parliamentary Committee ban eksamin ia ki jingkynnoh .
La pynbna ba u la iap da u doktor jong ka iing jong u .
Ka jingiakynduh ia ki jingeh jong ka jinglong kmie
U John Bull u dei u briew uba pawnam jong ka ri Bilat ha ka jinglong kyllum bad ka ri Bilat khamtam ha ki dur sain pyrthei bad ki dur ba kum kita .
Sa shisien ia kata ka jingjia ym lah ban batai tang da kane ka jingkren kyrpang hangne ​​.
la pyndonkam ia ka jingshai ban pynmih ia ka oxygen kaba bun
Baroh ki nongbamsap kin shah phah sha phatok .
Ki jingitynnad jong ka ki long ha ka jingbun bad jingpher .
Ka DSGMC ka wad ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingshah pyniap jong ki samla Sikh
Wat khot ia uwei pat u blei lait na U Blei , namar ym don blei hynrei tang ma U . Kiei kiei baroh ki dei ban jah noh lait noh tang ma U hi .
Kumta ka la long kaba donkam ban pynrung ia kane ka jingthew .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la pynmih ia ka rai .
Ki rud duriaw ki kynthup ia ka Gopalpur, ka Puri, ka Chandipur, ka Chandrabhaga, ka Aryapalli, ka Astaranga, ka Balaramgadi, ka Balighai, ka Baliharachandi, ka Beleswar, ka Paradeep bad kiwei kiwei. Ka Atri , ka Deulajhari , ka Taptapani bad ka Tarabalo ki long ki wah um ba shit .
Watla ka jingïakynad halor ki tiar nuclear kaba ïadei bad ka Pakistan bad u Khan ka la nang jah rngai hynrei ka jingbuh tiar nuclear jong ka ri Islam ka long ka jingkhuslai kaba man ka por ïa ka pyrthei .
Hynrei kane ka long kaba shiteng .
Nga wan hangne ​​ban leit shim ia phi na ka bynta ka jinglehniam .
Kumno kan jin da la ioh ia kane ka kyrteng , pynban ka long ka mat kaba shu mutdur .
U la beh noh ia ki na ka shnong na ka bynta ka jingiada jong ki .
Ka la leh katto katne ki jingleit jingwan ha ki jaka ba jrong ha ka them Pindari , ka them Milam bad ka them Ralam katba ka dang trei kum ka nonghikai .
Hadien la ong ba u la wan sha Shirdi .
U nongaiktien u la ong ruh ba ka Tata Motors kan ju bishar bniah ia ka buit pynmih mar jong ki bad kan ai ia ka jingpynbna ha ki bnai ban wan .
Ia kane ka jingiadei bad ka jingiaryngkat la sngewthuh bha da u Kpa jong ka Jaidbynriew u Mahatma Gandhi .
Bad hato ka rukom hikai jong ngi ka pynkup bor ia ki samla jong ngi , ka iarap ha kaba tei ia ka Empowered Society ha ka ri .
Ym don kaei kaei kaba la pynkhreh ia nga na ka bynta kata ka jingpeit .
Hadien kata ka jingim ka la kylla shibun .
Ka party hi ka tip ia ki jubab .
Ka jingpynkut jong ka kot khubor Tinamani jong ka pdeng jong ka stage .
Ki nongtohkit jong ka ri India ki la leit bunsien sha London bad ki la aiti ia ki kot ki sla sha ki bor pynngat .
Ia ki iing bad ki jaka mane blei la pynitynnad da ki jingshai bad ki briew ki iashim bynta ha ki jingkhawai kiba la iasam lang bad kiba duk bad kiba kyrduh .
" " " Lada ki Hindu ki la long ki lehnoh , te ym shym la don kiwei pat ki lehnoh ."
Kane ka dei ka jingphet kaba kongsan na ka rukom treikam jong ka homo .
Ka BJP kam pat pynbna ia u kyrtong ba lai jong ka .
" Haba jubab ia katei ka post , u Salman u la thoh " " Khublei shibun " ".
bad ha ki khanatang jong ki Grik bad ha u Sindbad u Nongleit jingleit ha ki Miet Arab lah ban niew kum ki riewshlur jong kane ka jait .
Ka India ka la ïakhun biang ha ka Test kaba lai ha Melbourne ha kaba ka la jop da 137 ron .
Ka jingpule ba dei ban leh ka sdang na ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka rta kaba 6 snem .
Tang ia u kyrtong uba jop yn ai tiket .
Ngam don por .
Balei ka BJP ka coy ban pynsleh ia u Modi ?
Phi lah ban pynngat ia nga ha ki kam runar baroh jong ki briew jong nga ?
6 La pynshisha ba ka jinglehkai ka wanrah ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka , kaba ktah jur ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong u briew , ka jingim shimet bad ka imlang sahlang .
Ka la ong ba ka CIGs network jong ki riew shemphang bad ki nongtreikam la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingstad kaba donkam .
Hynrei haba ki peit ia ka India bad ka jingshisha ba ka India ka pynroi ia kine kiei kiei ha ka rukom kaba heh bad ha ka dor kaba i kumba ka lah ban ioh da kiba bun .
Hadien kata , ka Congress ka la mih noh na katei ka iing .
Ki la don ki jingiakop ialehkai , ki jingiakop shad , ki jingiakop shna dur bad kiwei kiwei .
Ram Vilas Paswan myntri ba dei peit ia ki dawai bad sboh ka sorkar pdeng .
Ha ka snem 1897 , ki jingkhein theory jong u Emil Wiechert ki la pynlong ia u ban pynkut nia ba ka bynta ba shapoh jong ka Pyrthei ka don ka jingtap jong ki silicate , kaba ker sawdong ia ka tynrai jong ka nar .
Kaei ka kam kaba shlur tam kaba phi la leh ha ka jingim ?
Ka kynhun ki nongbishar jingsuk jong ka Lancashire ki la kyrpad ia u Morton na ka bynta ki myntri .
La khot ia ki dkhot jong ki jaitbynriew bapher bapher na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ka pisa Rupee ha ka khaii pateng mynta ka sngi ka la nang tlot palat ia ka 69 kyrdan .
Shim ia ki jaka iakynduh paralok , kum ka nuksa .
16 Kaba kham kongsan ban ia kaba tip ia kum kine ki jingtip ba bniah ka long ba phin sa ioh la ka jong ka jaka sah .
Hato u Abdul Kalam u la thmu ban weng noh
Kane kam dei ka jinglong kaba lah ban pdiang .
Baroh ki long ! bha , nga kyrmen ?
Ka la duh noh ia ka kam hikai jong ka .
Kumta, hangne ​​pat, kajuh ka jinghap jong ka basketball, hynrei da kaba pynslem bad da ka, ki bynta ba jrong jong ka jingstet bad ka jaka hangta na ka bynta jong phi ban iohi.
U khlem don bor wat ban iaid .
Ka Dr.
Dang shen ka sorkar ka la mynjur ia ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri .
Ia ka kot wad bniah jong ka la pynmih ha ka kot khubor Nature ha ka sngi kaba bud .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ki la ujor ba u la shah pyniap .
Ban pynphriang ia ki ha ka wah Tomebamba .
Hynrei kata ka long ka jingkylli kaba kham jylliew .
Mynta , ha kane ka juk , sa shisien , ki ri kiba don access .
Hato ka sniehdoh kaba tyrkhong ne ki khmat kiba tyrkhong ki pynshitom ia phi ?
U Mansoor u dei u kapten ba khynnah tam jong ka kynhun ialehkai kriket ka India bad ka Sharmila ka dei ka diva jong ka kam ialehkai Bollywood .
Pyni nuksa kumno U Blei U pynbiang ia ki nongmane ba iaineh jong u .
Ka Jingpynroi ia ka jinglong nongialam hapdeng ki kynthei jong ka jaidbynriew rit paid
Kumno bun ki kmie ki kpa ki leh haba ki khun ki mih na iing bad kumno don kiba pynbeit ia ka jinglong jingman kaba thymmai ?
Peit ia u Manveer Gurjar uba la jop ia ka Bigg Boss 10 :
Ka ktien kaba suk bad kaba shai ka pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad .
Hangno hangno ba u Rahul Gandhi u ialap elekshon ka Congress ka rem bad ka BJP ka jop : Prakash Javadekar .
Ha kawei pat ka por u juh u nongrwai Salm u Syiem Dabid jong ki Israel hyndai u la kylli : Ah Jehobah mano ban long nongwan ha ka ïingjaiñ jong me ?
Bad , u Kamal Haasan u la seng ia la ka jong ka seng sain pyrthei .
>> Iathuh ia nga shaphang ki jingpyrshang barit jong phi .
Ka tip ruh ia ka jingbym lah ban kiar jong ka .
U President ka jylla Congress u Adhir Chowdhury ha ka sngi Palei u la thoh da ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba dawa ïa u ban tuklar ban pynbeit ïa ka jingkulmar ha ki lum jong ka Darjeeling .
Hadien ka jingiakren bad ka India , ka China ruh ka la pynlong ia kajuh ka jingiakren bad ka Pakistan kaba la pan ruh ban long dkhot ha katei ka kynhun kaba donbor .
" " " Ka jingsong " " ka mut kano kano ka synduk , ka jingtap , ka jingtap , ka folder , ka jaka buh , ka khiew , ka synduk , ka bilor , ka jingtap , ka jingthoh , ka band , ka tiket , ka reel , ka frame , ka sop , ka jingtap , ka jingtap , ka jingtap bad ka kor . "
Ki nongshah kynnoh ki la shah beh ha ki paidbah .
artylli ki thuk thuk ki don sha rud surok
Dang shen ka Jeep India ka la pynlong ia ka preview kaba kyrpang na ka bynta ki nongthied kiba lah ban wan thied ha Bangalore .
Phi kwah ban pynsyrwa kai ia kawei na kita , em ? Ka jingsma kaba bha .
La rah ia u sha Ahmedabad da ka liengsuin ba la ai wai hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
" " " Ki samla ka ri ki dei ki Brand Ambassador jong ka Brand ' India ' ha kylleng ka pyrthei ."
Kum kine ki jingpule ki dang iaid mynta ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
U Atul Kulkarni u la ak kum u kpa jong ka Malalas , u Ziauddin Yousafzai bad ka Divya Dutta ka long ka kmie jong ka ka Tor Pekai .
" Ka jylla Karnataka ka la pynkhreh ban mih kum ka jylla kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka polisi ha ka ri " " u la ong . "
Ka City ka kiew sha ka kyrdan kaba ar ha Punjab
Ban ai ia ka plan treikam kaba kham skhem ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , ha u snem 1997 la pdiang ia ka Kyoto Protocol kum ka jingithuh ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ki ri kiba la kiew .
Ka sngi shongkurim ha ka pyrthei ka dei ka jingrakhe ba la kyrshan da ka seng America kaba iadei bad ka jingiakynduh shongkurim jong ki Katholik bad la rakhe ia ka ha ka Sngi U Trai kaba ar jong u bnai February man la u snem .
U nongpang u la ioh ia ka jingbam na ka shyntur hadien ka jingshah sumar ha ka por kaba lyngkot .
Haduh 125 million ngut ki briew ki la duh kam duh jam ha kine ki lai bnai ba la dep .
Baroh shi katta to rah bad phi ia ka skop poop ne ka kot khubor .
Kaba mynno mynno kam myntoi ia me hynrei mynta ka long kaba myntoi ia me bad ia nga ruh ;
Nga la buhrieh ia lade shadien ki dieng bad ki maw , khnang ba un ym iohi ia nga .
Man la ka phlim ka don ka jingmut kaba thymmai bad ka jinglong kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Ki la don ki jingpyniap briew kiba shyrkhei mynshuwa ruh .
Kumba 20 lak ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi na ka skhim insurance ia ki jingthung , u la ong .
Ka jingkren ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
Namar ba ka lynti ka long kaba rit , ki shipai shong kulai Dutch ki la iaid shakhmat , la ker sawdong da ki shipai iaid kjat jong ki phareng .
U la kdew ba baroh ki nongshim bynta ki dei ban shim ia ka rukom treikam kaba iatylli ban ialeh pyrshah ia ka jingeh katba ki dang pynthikna ia ka jingim bad ka jingim jong ki paidbah .
165 tylli ki dukan bad ki kali kit kti bad 42 tylli ki kali la thang ha kane ka jingiakynad .
Ka Manju ka la ioh sa kawei pat ka khusnam jong ka Asianet Film Award kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Mohanlal .
Lada phi long kiba sngewtynnad , to long kiba sngewtynnad .
Ka Netherlands kaba la tip paidbah kum ka Holland ka dei ka ri kaba don kham bun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
Ym don jingkitkhlieh ia phi ban ai jingmut lada phim kwah .
U Dean Elgar u la kamai 160 , katba u Quinton de Kock u la thep bha 111 .
Katba ka BJP ka nang kham sngur ha ka bor synshar , ka paw ruh ba ka iaid ha ka lynti jong ka Congress .
Ki pulit ka Haryana kiba don ha ki khappud ki la plie ia kawei ka lane na Delhi sha ka liang Gurugram bad ki dang peit bniah bha ia ki nongleit nongwan shwa ban ailad ia ki ban rung sha Gurugram .
Mano ba kham khlem hok ban ia u briew uba thaw ia ka jinglamler shaphang U Blei ne uba kyntait ia ki dak jong U ? Hooid , kiba don pop kin ym jop satia .
Ka dei ka politik jong u kaba la .
Ngam iohsngew ei ei hynrei tang ka jingsawa jong ki snier ha ka khlieh jong nga .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 la pynbna ia ka jingsynshar shipai kaba nyngkong eh ha Pakistan ha ka snem 1953 bad kata ka long ha ka jylla Punjab ha Pakistan .
" " " Ngan ong ba ka long kaba jan ban long kaba ym lah ban long ha kane ka por ."
Hynrei me kwah ban tip ko u briew uba bieit , ba ka jingngeit khlem ki jingleh ka long kaba iap ?
Na ka bynta ka jinglong nongialam jong u ha ka por thma , u Maj . La pynkup burom ia ka Chandpuri da ka khusnam Maha Vir Chakra kaba dei ka khusnam kaba ar kaba heh tam ha ka ri India .
Ki nongthoh kot ki lah ban thoh da ki dak tynrai bad kiba la pynsuk , hynrei ki kham pyndonkam da ki dak tynrai na ka bynta ka jingdro tynrai .
U khun myntri ka Bihar u la shah shoh ha Madhepura district
Ka dei ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ha Andhra Pradesh .
4 Ki shijur kiba rai ban ïoh khun kin leh bha ban ïakren ïa ki ar tylli ki jingkylli kiba kongsan : Nyngkong , lano ki kwah ban ïoh khun ?
Plie ia ka directory jong ki dur ba la jied ha ka file manager .
Ha ka por ba la kut por , ia ka jingmih na ka Mixie la pynrung ban pynkhuid ia ka pisa ba la pynlut bad ia ka pisa kaba sah la pynrung ha ka account jong ki nongthep pisa .
U Jisu u la sngew kumjuh . Jingpeit !
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba la leh ia ki mrad ha kane ka rukom .
Tang kawei ka lad kaba nga lah ban iaid ka long ban bat ia lade da ki dieng , lane da kaba shaniah ha ka tyrpeng jong ka suloi jong nga .
Ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun ia ka longiing kaba la duh noh ia arngut ki dkhot namar ka bor bad ka jinglong jong uwei pat .
Ka counter ha ka kamra bam kaba don ki tiar bapher bapher halor jong ka .
San ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïap ha ka por ba ki shipai Pakistan ki la bom ïa ki jaka riew paidbah harud ka LoC ha ka thaiñ Balkote jong ka Poonch district .
U la dei ban shet ia ki jingbam baroh , ban sait hadien kata ban pynkhuid ia ka kamra bam bad ka painkhana jong ka ‘ gallery ’ bad ban pynkhuid ia ka jhad .
Ka Baibl kam dawa ba ki Nongsakhi kin kiar na kaba ïakren bad u , namar um shym la shah beh noh na ka balang .
Kumjuh ruh ia ka khajna halor ki jingbam shabar la pynduna sha ka 5 percent na ka 18 percent kaba la don lypa ryngkat bad ka jingpynrung khajna ia ki jingbam , ka la ong .
Kan sa paw ba ka jingjia kam shym la shim por palat ia ka katto katne minit .
U briew uba la tip kum u Rashi .
Katei ka kynthei ka dei shi bynta jong ka kynhun ki nongsumar kiba don ha ka iing sah jong u Lat ka jylla ha Vijayawada .
Hooid , nga la iohsngew shaphang kata .
Na ka liang ka jingitynnad kane ka wah bad ka jaka ba marjan ka long ka jaka kaba itynnad ia ki briew ban leit jngoh .
Pynmih JioPhone 2 ha India : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Kata ka jingthoh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah babha ha ka mynsiem ka dang treikam .
Ngam kwah ban kren eiei shaphang kata ka jingjia .
Ka sohjew ka long kaba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud jong phi ruh kumjuh .
Ia ka wahduid la tip ruh na ka bynta ka dur maw jong ka kaba long kum ka nar kaba lieh .
" 14 U Jisu u la sahteng katto katne por ha Galilaïa bad u la leit sha Jerusalem " " ym ha kaba paw hynrei kum ha kaba rieh . " " "
Ka jingtei ia ka lynti rel ha kum kane ka jaka kaba eh bad kaba thok kan long ka jingeh kaba khraw ia ki rel India bad kan long ka jingphylla kaba ym lah ban ianujor ha ka pyrthei shisien ba la dep .
Kham mynshwa bun ki ri kim shym la bthah ban shim ia kano kano ka sienjam .
Kam dei hi ka jingpang bad kumta kam donkam jingsumar ei ei .
Nga shu kynmaw , phi shun ia ki final .
13 Hooid ngi hap ban kamai jakpoh , bad kam don jingbakla ei ei ban jied ia ka kam kaba ngi sngewtynnad .
Ki nongsynshar Arab jong ka Tunis ki la seng ia ka jait syiem Aghlabid kaba la synshar ia ka Tunisia , Tripolitania bad ia ka thain mihngi jong ka Algeria naduh ka snem 800 haduh 909 .
U Trent Boult u la khur mar shi pair katba u Ferguson , u De Grandhomme bad u Santner ki la khur mar mar kawei .
U Antony u la pynher ia ka lama jong ka seng .
Lada , ha ka jaka kata , ngi iada ia ki jingduna jong ngi , ha ka jingshisha ngi sdang ban tei ia ka jingim jong ngi sawdong jong ki , da kaba pynlong ia ki kum ka pdeng , ban ia kaba jop ia ki .
U la dei ban ioh ia u briew uba la shah pyniap , ko briew !
Ka hero ba pawnam ka Mehreen ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei , katba ka Sneha bad u Naveen Chandra ki ak ia kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Balei nga kwah ia ka kali kaba thymmai ?
Pyrshang ban shim ia baroh kumta kum ka jinglong shimet .
Ki lehnoh ki mih ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei , kynthup ïa ki nongpynïaid jaitbynriew ne niam , ki nongpynïapher , ki nongpyrshah bad nongkyrshan ïa ka jingpynkha khun , bad ki nongïada ïa ka mariang .
U la khmih ia ka jingpynmih paidbah ia ki katto katne ki kali thymmai jong ka Hyundai ha India kiba kynthup ia ka Eon , i20 , Fluidic Verna , Fluidic Sonata , Santa Fe bad ka i10 thymmai .
Haba nga la iathuh ia u ba nga dang pyrkhat ban shna ia ki dam kiba rit , u la ai ia nga ia ka jingmut kaba la kylla long ka daw bah jong ka jingjop jong kane ka projek .
Hooid . Phi kynmaw ia kata ka khynnah rit kaba la shah rahbor ha u Moriarty ?
Ka Congress ka la jied ia u Ashok Gehlot myntri rangbah ka Rajasthan bad ia u Sachin Pilot kum u nongbud jong u .
U Ravi u la ong ba ka dei ka burom ia u ban iatreilang bad kum kane ka kynhun kaba pawnam bad u Jeeva u don tang ka jingai khublei ban ong .
Ki bos sor kiba iaid na surok Rajpur sha Maldevta , Sahastradhara kin sangeh ha Survey Chowk bad kin phai dien nangtei .
Ka UN ka pahara ia ki jaka ba la buh kyrpang hapdeng ki arngut ki nongiashim bynta .
U Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez ki la pynmih lai tylli ki phlim lang .
Ka jingleit kaba nyngkong ka long ka jingpynbyrngia .
Hato kane ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ka dei na ka gene ?
U iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang , saw ngut ki para kynthei bad shibun ki bahaiing hasem .
Ka la long kaba khlem akor na ka liang jong u ban pynmih ia ka kot shaphang ka por ba kyrkieh .
Ka ISIS ka la duh haduh shiteng na ka jaka kaba ka la ju kam ha Iraq : Pentagon .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong hapoh ka jingpeit jong u SP u Karthik Kashyap .
Uwei pa uwei u nongpang u pyni ia la ka jong ka jinglong jingman kaba pher .
Wat kwah ban rung ha ka jingjakhlia jong ka sain pyrthei : Ka Anna Hazare halor ka jingwan rung jong u Bedi ha ka BJP
La ai ia ki bor ba la pynkhlain ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingsynshar sha ki nongpyniaid jong ka BRO .
Mynta u kamai T.17 hajar shibnai .
Ngi donkam ia ka jingtreikam , ka jingangnud bad ka mon sain pyrthei .
Ka la ong ba ki myntri kam pohing jong ka UPA ki la khot ruh ia katei ka jingiateh kum ka jingiateh kaba rieh bad ki la kynnoh ia u Rahul ba um shym la leh ia ka kam iing jong u ha kaba iadei bad ka polisi bar ri bad ki kam pahara .
Ka jingiakren shaphang ka pisa bad ki khun jong phi .
Ka don ha ka surok Mettupalayam kaba mih na Aravenu .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba kine ki arngut ki la iatreilang .
Kane ka dei ka jingjop jong ki briew AP .
Ia kane ka poitri la rwai nyngkong eh ha ka sngi kaba ar jong ka jingialang ba man la u snem jong ka Indian National Congress ha Calcutta ha ka 27 tarik u December 1911 .
Hynrei ka don kawei , kaba long kaba sngewtynnad kyrpang .
Ki don arphew lai hajar tylli ki jingrwai ha ka Vishnu Puran .
Nga tip ia kaei kaba nga bad ka kynhun jong nga ngi hap ban leh hangne ​​.
Kane ka phlim kaba rit eh ka don ïa ka Mandakini Phalke ka khun ba don sap jong u Dadasaheb Phalke kaba ak ïa ka bynta jong u samla Krishna ryngkat bad u Neelkanth bad kiwei kiwei .
Nga shisha ngam kwah wat ia ka hangta .
" Ka Shefali ka nongpyniaid lynti da ka kam ka la ong , " " La shah ia ngi ban rung shapoh tang hadien ba ki nongap ki la peit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ngi ."
Teng teng ngi iakynduh ia ka jingshah lehbein katba ngi dang ialap ia ka khubor babha .
U nongniah bike u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , arngut ki hynmen , ka tnga bad arngut ki khun , uwei u shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U la pule ia ka Baibl bad u la kylla long u nongialap bym pat pynbaptis . Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia ngi ba ngi la leit sha ka kam ialap lang .
Ha Punjab ka don ka dawai tynrai .
Kitei ki long ka kyrtong ba la pynieng da ka Awami League ka Sabiha Nahar Begum bad ka kyrtong ka Jatiya Party ka Khorshed Ara Haque .
Ka Mallya ka la phet rieh na ka ri ha u Risaw 2016 bad ka don ram haduh 9 hajar klur sha ki bank .
Utei u nongïap u la iehnoh shadien ïa ki kmie ki kpa kiba la tymmen kiba la pang , ka tnga bad arngut ki khun rit .
Hynrei ka India ka la iaid ha ka lynti kaba pyrshah thikna .
Ha kata ka por ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la jan wan .
U Raja u la shah pynkylla kum u nongshna phlim blue .
Ha ka snem 1845 la rai pynrem ia u Lefbvre da ka jingiap .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad kynsan jong u bad ki la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh ia u .
U dei u samla pule IIT ba nyngkong eh ban shakri kum u MLA jong kawei ka jylla India .
Uba rit tam na ki lai ngut kiba shah kynnoh u dei uba dang 18 snem ka rta .
Ki nonghikai ki trei shitom ban pynkiew ia ka jingstad jong ki khynnah skul .
Ka Katrina kan sa iohi lang bad u Salman Khan , ha ka phlim ban wan jong ka kaba kyrteng ka Bharat , kaba la pyni da u Ali Abbas Zafar bad kaba la pynmih da u Atul Agnihotri .
Ki jingjia ba jur ka eriong ha Lok Sabha
Baroh ngi dei ki party bad kiba laitluid .
Ki don kumba 1500 ngut ki stad saian kiba trei hapoh ka .
Ha kane ka sngi la don lang ki myntri , ki heh jong ki lai tylli ki kynhun shipai , ki nongmihkhmat bad ki heh sorkar .
31 lak bad ka leit sha ka 11 . 09 lak tyngka .
Bad ia kano kano ka jain bad ia kano kano ka sniehdoh kaba don u symbai , dei ban sait da ka um bad kan long kaba jakhlia haduh janmiet .
Ka party kan shong lang bad kan rai .
Ïoh jamin ïa u samla pule ba la thoh ha Facebook pyrshah ïa u Azam Khan
Nga shaniah ha u Willy , u pyntbit bha bad u dei u nongialehkai ba tbit bha , la ong u Lampard .
Baroh ki jingiarap kiba lah la ai sha kito kiba shah ktah .
Ka Priyanka Gandhi ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka Modern School bad ka Convent jong u Jisu bad ka Maria ha Delhi bad hadien ka la bteng ia ka jingpule jong ka ha ka Psychology na ka Jesus bad ka Mary College .
Ka jingdon jong ki nongthep vote baroh ha ka jylla ka long 76 ngut . 86 lak tyngka .
" " " Ka kaiphod ka kdew ba " " " " ki ophisar jong ka University kim shym la don ha ka jingiakren kaba man ka por bad ki samla pule kiba iakhih kaba la pynjur ia ka jingeh " " " " .
Ha ka 31 tarik u Naiwieng 2018 u State Project Officer hapoh ka Samagra Shiksha Abhiyan u la bthah ïa ka komiti pynïaid skul ban thied ïa ki uniform ha kaba kut jong u bnai Jymmang .
U la khot ia ki samla ba kin long kiba tbit na ka bynta ban tei ia ka ri India kaba thymmai .
Lada phi pang , phi lah ban pynlut por bad pisa ban leit sha u doktor ne ban pynkhreh ia ka dawai tynrai .
Ka Argentina ka la shah rem ha ki final ba bud ryngkat bad ka Brazil ha u snem 2004 bad 2007 .
U nongpyniaid ia ka jingpeitngor u la khot ruh ia ka jingialang jong ka kynhun tohkit .
Dang shen ka jylla ka la pynkiew ia ka jingdon ki district sha ka 33 tylli .
" " "Nga tip ba ka treikam bha , ka pynlong ia ka jingkoit jingkhiah kaba khlain , bad nga pynkynmaw biang , ka la iaid lait ia baroh ki jingpeit bniah kiba donkam " " la ong u Putin .
Kumba la ju pynkynmaw man ka por , ki jingiakren bad ki kam lehnoh kim lah ban iaid ryngkat .
Ngim thmu ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Kane ka wan khamtam eh ha kaba ïadei bad ki kynhun ba kyrpang jong ki nongpang .
Ki la kam ba kim donkti ha katei ka jingshah kynnoh bad ki la ong ba kin sa shah bishar .
La khot ia baroh ki riew pawkhmat jong ka Jylla .
Bad kaei kaba ki leh , nangta , ka long ban pynbna ia kane ka jingsma lyngba ki rong jingmaham ba itynnad jong ki da kane ka rong jyrngam , lieh bad lieh .
Ka jingleh jong u S . P . B . Kane ka phlim ka pynithuh ia ka Vega kum ka hero kynthei .
Shwa ia kata yn shim ia ka snam jong ki .
Nangta da ki khyndiat ki jingkiew bad khyndiat ki jinghiar , nga la kylla long u nongialehkai uba kham khlain bad sngewthuh bha ia ka jingialehkai jong nga shisha .
Da ki spah ngut ki nongmareh bad ki nongleit jingleit na ka thain ki wan .
Ki elekshon ki long kiba jynjar bad ka jingiasngewthuh jingmut ka pynlong ia ka seng ban iatylli .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar satellite 4 .
Uh, em. To ngin nym pynkhuslai ia u .
Da ki spah million ki briew kim nang thoh nang tar .
Ki Protestant ki pynkylla ia ki kyntien jong ka Jingduwai U Trai , wat la ki lah ruh ban pynpaw ia la ki jingsngew ha U Blei da lade hi .
Ka dei ka kynthei Arab kaba nyngkong eh ban bat ia kane ka kam .
Ka jingshai jong ka sngi ka pynkylla ruh ia ka jinglong jong ka sniehdoh bad ka pyntlot ia ka jinglong jem jong ka .
Ia ka sien ba nyngkong jong ka jingthep bid na ka bynta ban wad ia ka hydrocarbon la pynbna ha u snem 1993 bad hadien kata la iasoi ia ka PSC bad ka Occidental Exploration , ka Cairn Energy , ka Rexwood International bad ka United Meridian Corporation .
Ka tarik ba khatduh ban apply online kan long ha ka 17 tarik Risaw 2019 .
Pyrshang ban long uba smat , em ?
Ka ri ka la iaid lait sa kawei pat ka mawjam ha kaba iadei bad ka jingtest COVID .
Ha ka jingbym don jaka ieng kali , ki nongleit nongwan ki ieng kali ha rud surok katba ki leit sha iew .
Ki nongpang coronavirus ki nang kiew man la ka sngi .
Watla ki nongialam ka NCP ki la kren shaphang ka sorkar synroplang bad ka Shiv Sena bad ka Congress , hynrei u Pawar um shym la kdew kyrteng ia u Shiv Sena .
Hato u Abel u la iohi ba ma u ruh u donkam ia ka jingpyniaid , jingiada bad jingsumar na Uwei uba kham stad bad kham donbor ban ia uno uno u briew ?
Kumta hato ki pisa ba la buh da ka Kompani ki long kiba shngain ?
KA LA rangbah bha haduh mynta . Phi kwah ban shem ia u briew uba itynnad bad uba iadei dur bad phi .
Ka Serena Williams bad u Rafael Nadal
Nga la iai ong ha lade katba nga dang pule , Hooid , ka long thik kumba ki hynmen ki la hikai ia nga .
Ka jingkyrshan : Ki nongpyndonkam ba khatduh bad ki nongpyniaid ki don ka jingkyrshan kaba iaid beit kaba lah ban ioh ha man la ka por .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid ngi don ia ka Sorkar kaba kyrpang na ka bynta ki baduk bad kiba shah pynshitom bein .
Ha kata ka sngi la rakhe ia ka Teej Puja hangta .
Ka Germany ka la wan phai hadien ba la khang ia ka ha ki snem 1920 bad 1924 .
Lyngba ka jingbitar U Trai jong ki paid , la thang ia ka ri . bad ki briew ki long ka umphniang na ka bynta ka ding . Ym don ba sngewrit ia la u hynmen .
Phi hap ban wad ia u shwa ba kan slem palat .
Ka Bali ka dei ka ïew jong ka Indonesia kaba la tip bha na ka bynta ki lum ba don khlaw , ki lyngkha kba ba pawnam , ki rud duriaw bad ki lum lyngkha .
U Vijay u la kyrpad ia u kpa jong u u SAC ban ai pisa bai lutksan sha ki trai theatre hynrei um shym la ioh jubab ei ei halor kata .
Ka la long kaba sngewsih khyndiat .
U Ashiqur Rahman u dei u dkhot jong ka seng ki nongshna phlim jong ka BFDC bad u dkhot jong ka seng jong ki nongpyniaid phlim jong ka BFDC .
Pynmih ia la ki jong ki jhur organic ha iing .
Ka niam Hindu ka long kaba la pynshong nongrim ha ki Veda , katto katne na ki ki dei ki jingthoh kiba rim tam jong ka jaitbynriew shaphang ka jingim bad ka jinglong mynsiem .
La dep bun na ki ki la shah pynlong khlem kam khlem jam .
Ngim ju thaw ain
Katkum ka jingong u Chakravarty Rajagopalachari , u Swami Vivekananda u la pynim ia ka niam Hindu , u la pynim ia ka ri India .
Na kine ki kisan , i . e . , ki nongrep ki long ka bynta kaba heh tam .
shiphew tylli ki masi ba la heh , bad arphew tylli ki masi na ki jaka ri jingri , bad shispah tylli ki langbrot , nalor ki blang , ki blang , bad ki blang , bad ki sim ba la heh .
Hadien kata u Rajinder u la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia .
Shah set phatok ia 7 ngut namar ka jingthmu pyniap briew
Ha kaba iaid shakhmat , shibun ki mar ki mata ki dor ki lah ban kiew .
Ka don ka nuksa kaba wat tang Rs . 10, 000 klur ba la pynlut ha Telangana hapoh ka Plan ha kano kano ka snem .
U la kdew halor ki jingkynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la phah ïa ki jingtip jong ki nongpyndonkam shimet sha kiwei pat ki briew khlem ka jingmynjur jong ki .
Hapoh ka Hima U Blei ki jingpang kiba kum kine kin ym long shuh ka jingma .
Ka ED ka shim ia ki mar ki mata jong ka Watalis kaba shongdor T.6 . 20 klur
Ha ka jingthoh sha ki heh jong u kaba u la thoh shisngi hadien ka jingshah thombor , u Klein u la kam ba u thmu ban ‘ pynduh jait ïa ki lehnoh lyngba ka jingpyndonkam ïa ki jingbthei liengsuiñ . '
Dei kane ka jingduna kaba la pynlong ia ka Elena Favilli bad ka Francesca Cavallo ban thoh ia ki jingiathuhkhana jong ki .
Ha ka jingïakren bad ka kot khubor The Daily Star ha u bnai February 2019 , u la ong ba u la shna haduh 25 hajar tylli ki sla kot ha ka jingim jong u .
Ki paidbah kiba la khihwin ki la thang ar tylli ki kali pulit .
Ka don ka axle hangne ​​, kaba 30 , 40 kg , kaba ym don jingmyntoi ei ei .
Damn, ka long kaba itynnad, nga la ong.
La tep ia u da ki burom ba pura jong ka jylla ryngkat bad kiwei pat ki ophisar kiba la shah pyniap ha ka jingleh pyrshah ha ka madan ialehkai paidbah .
Ki Ophisar Pulit kin dang iakynduh bad ki nongujor haduh ban da pynbeit ia ka jingeh jong ki .
Ka jingtei ia ka karkhana shna bad song ia ki mar dud ba la khleh thymmai ha Ambattur
Ka Punjab Wrestling Association ka la pynkup burom ia u director general barim jong ki pulit u Mr Mahal Singh Bhullar da ka khusnam Sports Bhishma Pitamaha namar ka jingnoh synniang jong u ha kane ka kam ialehkai .
La pynhiar dor ia ka petrol da 32 tyngka , ka diesel da 85 tyngka .
U la ong ia ki ban khanglad ia ki Nongsakhi U Jehobah ban wan sha iing jong ngi .
U la long ruh u nongthoh uba khraw .
Kine ki lain ki la kynnoh ia ka sorkar NDA ha Centre ba ka pynphriang ia ka jingshun bad ka pynlong ia ki jaitbynriew ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Kumta ka rukom ba la leh ia kine ki jingthew , ka la don ka kynhun jong ki satellite , bad hangne ​​phi ioh ban iohi .
Kane ka jingiashim bynta ka long na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ka HLAG kan pyrkhat ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka bhah bad ka jingdonkam jong ka India ha ka khaii pateng bad ki jingshakri ha ka pyrthei , ban pyniaid ia ki jingiadei khaii pateng kiba jur bad ban pynlong ia ka polisi jong ka juk thymmai , ka la ong .
Kiwei pat ki don ha ki jaka set jong ki pulit .
Kumjuh ruh lada don ka jingkhein AA ka pyni ia ka jingshngain kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingshakri ha ka por kaba biang ia ki jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka .
U ASI Kamaljit Singh uwa da pynman ya kani ka kaam da pyntip u wa ki pulit da pynman ki ya ini i kaam .
Category bad poi shaduh ka Quarter Final , katba u Rajiv Tomar u la ïashim bynta ha ka jingïakob 120 kg . Wt .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka Parliament ruh kumjuh .
U virus bym lah ban iohi u la pynpra ia ka jingmutdur ba u briew u dei u kynrad jong ka mariang .
Halor ka India kan iasoh ne em bad ka , u Jaishankar u la ong ba ka bol ka don ha madan jong ki ri dkhot jong ka RCEP .
Yn pyllait paidbah ia ki jingrwai bym pat ju iohsngew
Kumjuh ruh ka sorkar ka la ai bor ia u majistor ban ai jamin ha kum kine ki mukotduma .
Ki Taliban ki dang pynkhih biang ha Afghanistan .
Haba ka East India Company ka la rung sha India , kawei na ki mar ba kongsan jong ka ka long ki jain India .
Mynta ka sngi , lyngba kane ka kam aplangbrot , U Jehobah u pynlong ia ka kam kaba ieit kaba iadei bad ka jingkular jong u hyndai : Ngan wad ia ki langbrot jong nga bad ngan sumar ia ki . . . .
" " " Ka don ka jingsngew paidbah kaba jur bha kaba la nangroi ha kylleng ka ri kaba kyrshan ia ka GST . Nga kyrmen ba kiwei pat ki seng kin sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka GST bad kin kyrshan ," " u la ong . "
Haba ka Burger King Corporation ka la sdang ban ai hok ha ka snem 1959 , ka la pyndonkam da ka rukom treikam jong ka thain ha kaba ki nongshim hok ki thied ia ka hok ban plie dukan hapoh kawei ka thain .
Jong . . . ho’oid , kano kano kaba phi kwah .
Ka iingbishar ka la iohsngew ba ka jingpynphai ia u kan shim por bun bnai .
" U la ai khublei ruh ia u PM bad ia u Amit Shah na ka bynta " " ka jingpdiang sngewbha ia nga ha ka iing ka sem jong ki " " . "
Ia u syiem Muhammad la kha ha Jeddah ha ka 30 tarik u August 1959 .
Ka India Napdeng ki Shiphew Ri kiba pawnam ha ka Pyrthei ha ka liang ka jingheh jong ki khlaw : Dr . U Harsh Vardhan
Ha kajuh ka snem la pdiang ia u ha ka course ha ka Nyaya jong ka College bad kumjuh ruh ha ka Jyotish Astronomy .
Kane ka lah ban kynthup T. 1, 500 kum ka screening test na ka bynta kiba suba don jingpang bad sa 3, 000 tyngka na ka bynta ka confirmation test .
Arngut ki nonglute rel la kem da ka GRP
Nga leit shapoh Yuryatin, ko baieit.
Lada kane ka jylla kam dei ka jong ki , lane kim dei ki nongshong shnong jong kane ka jylla .
U Farhan Akhtar u la iaroh ia u nongrwai u Daler Mehndi uba la ai ram ia ka sur jong u na ka bynta kawei ka jingrwai jong ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Gold .
2 ngut ki BSF ki la iap , 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei mortar ba shu jia ryngkhat .
" Ngi dei ban peit ia ka jingpynbha ia ka quantum ha kiei kiei kum ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingpynmih jaboh na ki karkhana , ka jingbha jong ki wah bad ka jingpynmih lyer jakhlia " " la ong u Javadekar .
U Billy u shu donkam ban ai ka kti jingiarap ia phi . . .
Ha ka telebishon u kpa u la kren shaphang kane ka longïing kaba khlem jingduna .
Ka bynta jong u ha kaba thaw ia ka Pakistan .
Ka tnat jong ka jingstad bapher bapher , kaba iadei bad ki tiar kor bad ki tiar .
Hadien kane la phah ia ka jingpynbna sha u General Manager jong ka DSGMC .
Ka jingktah kaba kwah ka long ka jingiada ia ki shipai na ka jingleh be-ijot bad ki jingshah mudui kiba khlem jingmut .
Ka shim ia ka camera jong phi .
Shuh shuh u la kam ba u Rahul Gandhi u la rangbah bha ban long Myntri Rangbahduh bad ka Priyanka Gandhi ka la kloi ban ïarap ïa u .
Em , nga mut ban ong . . . Nga don katto katne ki jingkylli na ka bynta jong phi .
Namar ka jingheh ka jaka , ka Canada ka la pynwandur ia ka lynti pynkhriat bad ka lynti leit jingleit kaba jop .
Ngi la ong ia kane mynshuwa bad ngi la ong biang ia ka .
Um don jaka ia ki nongpyrshah ne ki nongialeh pyrshah ha ka sain hima sima ha ka sorkar jong u .
Nga ngeit ba ngi dei ban ai khublei ïa u Myntri Rangbah bad ïa u Myntri kam pohïing na ka bynta kane ong u Adityanath ha ka jingïakren bad ka Indian Express .
Pynbna ka US ia ki shipai pyllaitluid ia ka Balochistan kum ka kynhun lehnoh
Ka long kaba sngewthuh lada phi sngew lyngngoh ne sngew lyngngoh hynrei ha ka por ba phi dep pule ia kane phin sa tip ia ka jingmut jong nga , bad kyrmen , phin kyrshan ia ka ruh .
Ki jaka shong ha ka liang ba shadien ki long kiba thylli .
Ngi la leit ban pyniap ia ki .
Ym tang ba la khot ia u sha ki jingialang ha India hynrei shabar ri ruh kumjuh .
Nga don ka jingiateh na ka bynta jong phi .
Ka jingkitkhlieh kaba khraw ka shong ha ki tyrpeng jong U Jisu .
Katkum ka kaiphod jong ka United Nations kaba la pynmih ha u bnai Kyllalyngkot , 1 , 282 ngut ki briew ki la ïap ha ki jingïakynad ha Afghanistan ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong u snem 2020 bad da ki spah ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U la long u dkhot jong ka komiti pdeng jong ka seng riewlum ha ka snem 1991 .
La kha ia u ha ka longiing kaba niam , ka rukom im niam ka long kaba tynrai ia u Radhakrishnan naduh dang rit .
Ka don ka jingsiew kaba 25 000 million dollar ha ka khlieh jong u kaba la pynbna da ka US .
Bad kumta ngi long ki briew kiba pdiang beit ia ka jingkylla .
Ka Priyanka Jagga ka dei ka nongïakhun kaba nyngkong eh ban shah pynduh noh na ka ïing Bigg Boss .
Ha ka sien kaba hynriew haba ki lyngdoh ki la pynsawa ia ki turoi , u Joshua u la ong ha ki paidbah , “To pyrta .” namar U Trai u la ai ha phi ia ka shnong .
Kumjuh ruh ngi lah ban sngewnguh ba ngi don ia ka Ktien U Blei , kaba long ka jingmih na u mynsiem bakhuid .
U aktor Rishi Kapoor u la jah na kane ka ri ban ioh jingsumar na ka daw jong ka jingpang kaba ym pat lah ban iathuh .
Ka longïing jong u Jaspal Singh ka la pynlong ïa ka jingïakhih ha Faridkot .
Hynrei ym don jingmaham , em ?
" " " Kane kam dei ka jingialeh pyrshah ia ka Islam ."
Khlem artatien , ki jingngeit ba la bat da kita ki briew ki la ktah beit ia ka jinglah jong ki ban im ka jingim Khristan .
Ngam don kum kata ka jingmut .
Ym lah ban thoh sha ka kot address
To ong , ko ki nongmane jong Nga kiba la ngeit , to sumar ia ka kamram jong phi ha U Trai jong phi . Na ka bynta kito kiba leh bha ha kane ka pyrthei , ka long ka jingbha .
Ki jingpynjari pyrshah ia ka Russia kim shym la thmu ban pynmynsaw ia ka ri India : US .
Ka paw shai ba um shym la kren ia ka jingshisha .
" " " Nga sngew marwei bad shah iehnoh bein . " " "
Ka konsil ka la pan na ka Infosys kaba la shna ia ka GSTN ban pynbiang ia ka rukom GSTN kaba kham bha hapoh u bnai Jylliew , 2020 .
5 , 609 ngut ki don kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep .
Pynkup burom u CM ia ki 20 ngut ki nonghikai da ki khusnam
Hynrei ki kynthei kiba don ki kolshor kiba sniew ki lah ban dang kham bha da kaba ai dawai pyniap khniang .
Ia ka jingpang shini kaba jur lah ban sumar da kaba ai insulin beit ha kiba bun ki khep .
Ai jingmut ka sorkar UP ban tohkit da ka CBI
Kane kan ai ia ki ia ka jingkmen kaba khraw .
Kiei ki nongpyniaid bad ki aktor kiba phi kham sngewtynnad ?
Kane ka jingkylli ka long kaba iadei bad ka jingpule .
Ki wah , ki lieng , ki sim bad ia u Radha bad u Krishna la pyndonkam ha kine ki jingrwai kum ka dak .
Hadien kata la aiti noh ia u Shinde sha ki pulit .
Haba kyrpad ia ki khynnah skul ba kin nang bha ia ki ktien lajong , u Vice President u la kren shaphang ka jingdonkam ba ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong kan long ha ka ktien lajong .
Ka app ka ailad ruh ia phi ban pyniaid ia ka tiar na jngai .
La pynkit ia ka sha Civil Hospital ha ka Phase 6 ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka Rwanda ka don shibun ki pung , kaba heh tam ka dei ka pung Kivu .
Kan don ka jingmih pisa kaba kynsan .
Sdang pynïaid ïa ki bus ha ki lynti ba kongsan jong ka Rajasthan State Road Transport Corporation
To iai kyndit bynriew kumba leh u Jeremaiah .
Khyndiat bnai mynshwa , u Krishna u la iehnoh ia ka Congress bad rung sha ka BJP da kaba kynnoh ba u la shah kyntait ha katei ka seng kaba heh bha .
Ha kum kane ka jinglong , ka long ruh kaba donkam eh ba phin pynshlur ia u paralok jong phi ban wad jingiarap na ki kmie ki kpa jong u , na u rangbah ne na uno uno u Khristan uba la san uba u burom .
" " " Phi dei ban tip ba ki paidbah ka jylla ki don pura bad ngi ."
U nongbishar ka Iraq u la pynmih ia ka hukum ban kem ia u President ka US Donald Trump ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u nongialam shipai Iraq ryngkat bad u heh ka IRGC u Qassem Soleimani .
Ha ki snem 1990 , ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei ha ki skul rit ka la kiew stet bha .
U Chandrababu Naidu kum u myntri ba nyngkong u la pynbna ia ka Amaravati kum ka nongbah .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met iap bad la buh ia ka met ha ka jaka buh iap jong ka hospital .
Bad phim shym la thang ia ka shyntur jong phi ruh !
Ka Mumbai Cricket Association , ha ka sngi palei ka la thung ïa u nongap wiket barim jong ka India u Sameer Dighe kum u coach jong ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Ranji .
La kynnoh ba ki bahaiing jong katei ka kynthei ki la shoh ia ka bad ia u lok jong ka namar ba ki arngut ki la ia poi kha khlem ka jingmynjur .
Ka kynhun pyrthei , ha kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ka hok longbriew manbriew , ka leit shaduh ban pynngat ia ka jingkitkhlieh wat ha ki seng shimet kiba dei tang ki kam khaii .
" U coach: u Russell Domingo " "ka kyrteng jong ka Australia ia u Pattinson, u Henriques ha ka kynhun jong ka Champions Trophy".
5 Trillion Dollar ka ioh ka kot ka long kaba lah ban pynurlong ong u myntri rangbah duh
Ka Lynnong Phi Beta ka la sahkut mynta .
Na kine , 359 tylli ki dei ki Lab jong ka sorkar bad 145 tylli ki dei ki Lab jong ki riew shimet .
U Jadeja u la thep ia ka bol bad thep thikna sha u nongap kol u Dhoni uba la leh ia kaba sah .
Kaba kham pawnam ka long ba ia ka tableau jong ka Punjab la jied na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day ha ka snem kaba phra lynter .
" " " Ka paw ba kane " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hato don kano kano ka kyndon ba la ai ha ka CAA na ka bynta ka BJP ?
Kine kim dei ki briew kiba sniew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Nepal u KP Sharma Oli .
Pynduh ia ka jingpynbeit ba mynta Pynduh ia ka jingpynbeit ba mynta bad pynlong ia kaba mynshuwa kaba treikam .
ym tang hangne ​​hynrei online ,
Ka seng ka la tyrwa ban siew T.10 lak hynrei ka la kyntait , u la bynrap .
Dang shen la pynkylla ia ka rukom shna ia ka phorm 24Q bad ka phorm 16 .
Ia kine ki jingkhang la pynjari ban pynneh ia ka suk ka sain , la iathuh uwei u heh pulit ha ka Greater Kashmir .
Ki nanoparticle kiba don ki bniat ki iasoh bad ka RNA jong u khniang jingpang bad haba ki shah ktah ha ka jaka ba don ki bniat , ki ai ia ka RNA kaba la pynkhuid bha bad kaba la pynkhluit bha .
Ka jingialang jong ka CPP kan long ha ka iing dorbar pdeng jong ka Parliament bad kan buh ruh ia ka buit treikam jong ka na ka bynta ka dorbar ban wan .
Ki don ruh katto katne ki jaka shna kompiwtor ha kane ka mala .
U Mr Naidu u don ha ka koit ka khiah bad la khmih lynti ba un sdang biang ia ki kam ki jam jong u kumba la ai jingmut da u doktor .
Shwa ia kane u Home Secretary u la leit jngoh ia ka iew khaw ha Panipat .
Kumno shaphang ka sorkar pdeng ?
Kozhikode : U MP u K Muraleedharan u la pynpaw ba ki myntri ka sorkar pdeng kin nym shah ban rung sha Kerala lada ki bteng ban sospon ïa ki MP ka Congress ha Lok Sabha .
Ka dor jong ka ka long kumba 13,600 tyngka.
Ka Yash Raj Films ka dang shu pynmih ia ka dur ba nyngkong jong ka dur jong ka Katrina Kaifs ha ka phlim Thugs of Hindostan .
" " " Lai ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingjia ."
Ka Ideas Magic Cashback ka tyrwa ban ai haduh Rs 3 , 300 ha ka recharge kaba Rs 398 shaneng .
U Kumar Mangalam Birla u la thmu ban thied ia ka iing Jatia
Hynrei ka yatra ka la bteng na ki jaka sah jong ka Pahalgam bad Baltal ha Kashmir .
Ka dei ka kynthei kaba dei hok bad kaba stad .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la kyrshan ia ka jingsngewtynnat jong ka kaba la tip bha ruh ha ka kynhun ki paralok jong ka iing jong ki kiba ju phah ia ki jingthoh jong ka na ka Scientific American .
Ka la san ha kane ka nongbah .
" " " Hynrei u Messi u don ka jingdonkam kaba kham duna bha ha ka met naduh ba kha ia u . "
Hynrei kam shym la ai jingmyntoi , la ong u Dhoni .
Lada ngi ialehkai pyrshah ia u na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri ne ha ka Champions League , ka long kaba eh .
Lada ym dei te balei phi raid ?
Ha kane ka sngi la ia donlang u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew , u Shri Thaawar Chand Gehlot bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
ngim sngewtynnad ban pdiang ia kane ka jingujor katkum ka kyndon 32 jong ka riti synshar jong ka ri india . ka writ dorkhas la weng noh katkum kata .
U la long uba dei hok ban ioh ia kane ka burom . Ka jingiehnoh ia ngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam dei ban ailad ia ka jingleh lyndet , ong u nongiasaid ain jong u Ajit Pawars .
U nongialam ka Congress u la thombor ruh ia u president ka BJP jong ka jylla u Raosaheb Danave halor ka jingkren jong u .
U Thirukkaval uba la bitar u la pynmynsaw ia ka kjat u kpa jong u bad u la phet noh .
U la iakren bad u sarpanch bad kiwei kiwei ki nongkitkam shnong .
Kumta , nga kwah ia ka jingpyniakhlad .
Ka dawai Remdesivir ka dei ka dawai kaba nyngkong eh kaba la ong ba ka lah ban treikam bha pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ha ki jingpyrshang ha ki briew .
Ka dei ka shnong kaba heh tam ha ki lum Garhwal .
Vajrasana : Ia kane ka jingleh yoga lah ban leh ha ka kpoh kaba dap .
Hynrei ka jingjia ka dang thymmai ha ka jingkynmaw .
U tip ba ngan pyniap ia phi .
Ka jingduh kam , ka jingbym ioh tulop .
U Mohammed Hafeez bad u kaptam ka ODI u Azhar Ali ki la kyntait ban ialehkai bad u .
Ki kynthei , te , ki long ka jingma kaba khraw ia ka Balang .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynlong ia ki shnong kiba lait na ka jingleit jakhlia da kaba shna ia ki painkhana ha man la ki iing .
Ka jingiakynduh hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ka sdang ha Pulwama .
Palat 85 ngut ki lehnoh ki la pyrshang ban rung tuh hapdeng u bnai Risaw bad Naitung mynta u snem haba ïanujor bad ki 31 ngut ha u snem 2015 , ong ka kaiphod .
Bad namarkata nga la kyrpad ia ki para ri ban thaw bad tyrwa ia ka India kaba khuid pura haduh u snem 2019 sha u Mahatma Gandhi .
Da ki hajar ngut ki wan sha ka jingleit ontep ia u syiem u pulit Sikh uba la khlad noh.
Ia ki aplikeshon dei ban pdiang online .
Ia kane ka jinghikai yn ai ha ki phra tylli ki nongbah kiba kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Chennai , Bangaluru bad Hyderabad .
Hynrei nangta ka jingtest snam ka la pynthikna ba ka jingpang shini ka dei ka daw . Ka la long kaba eh ia ka Deborah ban pdiang ia ka jingpang .
Kito kiba dei ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban pan jingïarap na ki rangbah balang jong ka balang .
Wat la katta ruh la ujor FIR .
Ka surok bah kaba la dep pyndep ka iaid lyngba ka Chittorgarh kaba pyniasoh ia ka bad shibun ki bynta jong ka ri India .
Wat ju long ka daw jong ka .
PYRSHANG IA KANE : Ha ka jaka ban pyrshang ban pynphai biang ia ka jingshongkha jong phi kumba ka long mynshuwa , pyrkhat ia lade kum kiba tei ia ka jingiadei kaba thymmai bad kaba kham skhem .
Anushka Sharma , Virat Kohli pdiang sngewbha ia ka khunlung kynthei !
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi , ka dei ka jingkular jong ngi ba ki jingdonkam jong ka lawei kin long kiba la pynroi katkum kane ka pateng .
Kiba bun na ki nongshah pyniap jong u ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Ka ak phlim Bollywood ka Shraddha Kapoor dang shen ka la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka da ka jingrwai Galliyan ha ka phlim jong ka kaban sa pynmih shen ka Ek Villain .
Ngi kwah ba ki briew jong ka Andhra kin ioh ia ka hok .
Im nym leit ban pyniakhlad ia u haduh ka jingsawa kaba khatduh jong nga .
U YS Jagan u la pynher ia ka lama ri ha ophis jong ka party ha Hyderabad .
Nangta la phah ia ki sha kawei pat ka thanat .
Na ka bynta ban siat ia ki target kot , u kuli uba bha tam u dei uba lah ban siat ia ka thliew kaba janai bha lyngba ka target .
U la ong ba kane ka jinglehkai ka long na ka bynta ka jingshngain jong ki doktor bad ki nongpang kumjuh .
Palat 30 tylli kum kine ki complex la pynlong bad pyni ia ka jinglong jong ki .
" " " Ki para marjan ki la batai ia u nongshah suba kum u " " " " uba sngap jar marwei . " " "
U Raja Kant Deo Singh jong ka Bardi Khatai u dang iai bteng ban shong ha ka Haveli jong ki kpa tymmen kaba don ha rud jong ka wah Sone .
U leit phai biang sha ka miet kaba la dep bad u bud rieh ia u Mithran .
U Raghunath u la pynkhamti ia ka India lyngba ka penalty corner kaba la pyntreikam bha ha ka minit kaba 22 .
La pynslem ia ka rai halor ka jaka ialehkai Test kaba 200 jong u Sachin .
Ba lah kyndit ! : Kaei kaba phi leh haba phi leit jngoh ia ki paralok bad ki kyntu ia phi ba phin bam palat ia ki bynta ba ju bam ?
La iathuh ba ki pulit ki la pynngat ia u Ajaz ha ka jingkren bein , ka jingpynjah burom bad ka jingpynkhein ia ki hukum khang .
Nion ha ka jingmih kaba khatduh 2020
Tang ka jingpynbna ia ka lockdown kan ym lah ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , kan long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka lockdown kaba shisha .
Ka hukum jong ka SC halor ka jingpan jamin jong u Shafik Rehmans ha ka Sngi U Blei
Ia kito kiba la pynim T.6 lak lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpule bad ka jingbha jingmiat jong ki khun jong ki . Kane ka long ka jingsuk ban im .
Hadien jong u ban shim smai kum u myntri sorkar u dei u Rajanth Singh uba la bud sa u president ka BJP u Amit Shah .
U AB de Villiers u dei u briew uba la lah ban thep 73 na ki 33 tylli ki bol ha ka jingïalehkai ba la dep ha kane kajuh ka madan .
U heh ka RJD u Lalu Yadav u la mih na parole ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u .
U Paul u la don aiu ha ka jingmut haba u la thoh shaphang ka nongrim ba skhem jong U Blei ?
U Charles Correa , u nongshna ïing bad nongshna sor ba khraw tam jong ka ri India u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Balang .
Kumno ka jingiadei hapdeng u Kpa bad u Khun ka la nangroi ?
katba ka point ar san percent ka iaryngkat bad ka point zero zero ar san .
U Myntri Rangbah u la ïaroh ruh ïa ki jinglehkai ba kyrpang jong ki Kendriya ha man la ki bynta .
Ha u snem 2015 ka kompeni ka la pyni ia ka jingstad ban pynieng kali hi dalade.
Ia kine ki jingmut ba la pynlong jingpyrshang lah ban pynlong da kaba suk hapoh ka pyrthei ba shisha bad nangta , lada ka jingmut ka long kaba lah ban long bad ka jingtreikam ka long kaba shisha , ia ka jingmut lah ban pynurlong ha ka jingshisha .
La pyndonkam ban tip lada ki jingpynbeit ki dei ban pynkylla sha ka version kaba thymmai .
Nga ieit ban kyndit , khlem da tip kaei ka ban jia ne mano ba ngan iakynduh .
U Paul u la jer ia ka jingmane bleithaw bad ki kynhun niam kiba la kylla niam hapdeng ki kam jong ka doh kum ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot .
U la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha Chennai .
Ha ka Pentekost 33 H . E . , u Petros u la kren da ka jinglaitluid ha khmat u paidbah uba palat 3 000 ngut .
Wat katto katne ki nongialam jong ka niam Khristan ki la khot ia ki kynhun jong ki kum ki ‘ ki heh kiba thiah ’ . '
Ka Maha Navami kaba la tip ruh kum ka Durga Navami la shim ba ka dei ka sngi kaba kyrpang shisha .
Hynrei la pyllait im ia ki kynthei bad ki khynnah bad la weng noh ia ki da kaba suk .
Ka kynhun ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha Edgbaston ha Birmingham ha ka Sngi U Blei .
Hynrei ki briew kum ma nga kiba la ithuh ia u shimet kin kynmaw ia u kum u aktor uba khraw bad u briew uba khraw .
Ka Uppena kaba dang shu mih shen jong u aktor Vaishnav Tej ka la rkhie bein ha ka ophis .
Bad kane ka mut na ka bynta uwei u briew .
Ia ki jingpynrung lah ban buh ha ka bynta jong ka jingpynlang pisa katkum u bnai bad katkum ka taiew .
Ka rai jong ka tnat pyntip pdeng ne ka tnad pyntip jong ka jylla , katkum ka jinglong , kan long kaba donkam .
Kaei kaba nga lah ban pyndonkam ia ka ?
Ka Priyanka Vadra Gandhi kaba la ïalap elekshon bha ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la jah rngai na ki jingïalap thep vote ha baroh ar tylli ki jylla .
Ka umsoh ba la pyndonkam ka long kham bunsien kaba duna bha , kaba don shibun ka sboh bad ka dewbilat .
" " " Ngi la shakri ia ka jaitbynriew da ka Mantra jong ka Sabka Saath , Sabka Vikas " " " .
Phani bhushan majumder jaka sah Kyrteng seng sain pyrthei
Ngi la pynthikna ba kan ym jia shuh .
Ha kine ki khep , ka rukom Monte Carlo ka lah ban long kaba myntoi bunsien .
Ki CBT ki lah ban long ka lad kaba bha ban ia ki tiar hikai ba la shon namar ba lah ban pynrung ia ki lad pathai khubor kiba riewspah , kynthup ia ki video ne ki jingpyni dur , ban pynbha ia ka jinghikai .
" Kata kein kaba nga pyrkhat ba u don ." " "
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka Mahagathbandhan hadien ba la mih ka result poll ha Lok Sabha ?
Ka la aiti ia ki jingai jingmut jong ka ha ka dur jong ki lai tylli ki kaiphod ba kongsan sha ka Sorkar .
Ka jingkyrmen ha U Blei kam ju bakla .
U Fairhall u la kham buh ia ka mat da kaba tyngeh , hynrei nga ia mynjur bad u ha ki jingshisha , bad ngam lah ban pyrkhat ia kano kano ka daw balei ba u Mohd .
Ka jingshlei um ka la ktah ia ka Bihar haba ka Nepal ka plie ia ki dam ha ka por slap .
Ki khlem sngewthuh ba kane kam dei ka sorkar Congress . . . kane ka dei ka sorkar BJP .
Kata ka komiti ka la ai katto katne ki jingai jingmut .
" " " Dang shen ia ka Delhi City Corporation la phiah ha ki lai tylli ki bynta . " " "
U la sdang suki bad suki suki u la pynstet ia ka jingialehkai jong u khamtam hadien ba ka Australia ka la shim ia ka bol thymmai kaba ar u la thep katto katne ki pud .
Haduh mynta , ka jingiashim bynta jong ki karkhana ha ki jingthmu ai jinghikai ia ki sap ka long kaba duna .
Nga la iohsngew ia ka jingsawa jong ka phone .
La pynbud ia ka jingkem jong u da ka jong u Kallenbach bad u Polak .
Wat pyrshang ban rung ha ka jingim jong ka oasis , u la ong bad u la leit noh .
Ka tnad ka kolshor ka pynlong ia ki prokram kolshor bapher bapher ha ka por Kala Utsav .
Hynrei ki jingker ba la ker kut jong ka nongbah ki la neh slem bha .
Ngim lah ban ailad ia kata ban jia .
U nongshah kynnoh u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom .
U Jason Holder u la ioh ban khur ia ka wiket kaba ar jong u , u la weng noh ia u Ollie Pope na ka bynta 12 ron .
Lada kiei kiei kim iaid beit , wan biang .
Nga sngewnguh ia ka sorkar Modi .
Ki iing thymmai ki long shisha ka jingpynbha kaba khraw ia ki iing kiba mynshuwa , hynrei ka thain ka dang mad ia ka jingkiew jong ka jingbym don kam bad ki kam runar .
Lada ka bar jong u ka long tang 50 meter kham jan na ka NH 8 , un sa mad ia ka jingduhnong kaba T.2 . 5 lak man ka sngi
Kum une U Blei uba sngewrit u dei hok shisha ban ioh ia ka jingmane bad jingiaroh jong ngi .
Namarkata ym shym la buh ia ka ha ka ain shipai , u la ong .
U Mr Naidu u la ong ba ka jingnang jingstad ka dei ka jingbei tyngka kaba heh tam .
Kam long kaba suk ban leit noh .
Kiwei pat ki karkhana ruh ki dang ialeh pyrshah .
Ka Jingwan kum ki Nongpeitkai kiba donburom Na ka bynta mano ba U Blei u la buh kyrpang ia ka kabu ban iashim bynta ha ka Jingkhawai U Trai ?
Kane ka la mut shibun ia ka Betty kaba mynta ka sngewtynnad ban pule Baibl man ka por . Tang ka jingkoit jingkhiah jong ka kaba la nang sniew ka la khanglad ïa ka ban leit sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima .
Ka jingdro kaba don ka frame ksiar ha ka .
Katno ngut ki briew kin jin da la iakynduh jingeh namar kane !
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ai ia ka apple jong ki sha ka Jill .
Kaba saw : Ka jingtei ia ka jinglah na ka bynta ka lawei .
" " " U Ashwin u dei ban long uba thikna ."
Ki jaka pule ki la khang naduh ba la sdang ka khlam .
Kumno u lah ban ong ia kane baroh ?
U lah ban pynphai ia ki khmat jong u .
Jingmaham : Ki jingpynbeit bakla ki lah ban khanglad ia ka X server ban sdang biang . Ki jingkylla ha kine ki jingpynbeit kin ym treikam tad haduh ban da sdang biang .
Baroh ki telebishon ki dei ban bud ia ka ain pynbna kumba la bthah ha ki kyndon jong ki telebishon 1994 , kumba la pynkylla na ka por sha ka por .
La tip kyrteng kum ki Assistant Engineer u Mohan Kumar , ka Uzma Fatima bad u Sunder , u Divisional Engineer u Srinivas Goud bad u Mahesh u nongtrei jong kawei ka kompeni shna battery .
Ka jingkhynra ka dang ïaid shakhmat ha Kavalappara ha Malappuram bad ha Puthumala ha Wayanad .
U Ramprasad bad kiwei kiwei ki nongialam ki la synran lang ia u MP .
Ka ryngkat bad u tnga jong ka u Asif Burhan ki shong ki sah ha ka thain Mohallah Shah Wali Qataal kaba don hajan ka iew Peshawars Qissa Khwani Bazaar .
Kata ka dei ka jingkhein jingdiah kaba nga pyndonkam .
U Modi , na ki briew baroh , u la dei ban sngewthuh ia kane .
Akbar ha ka jaka mane blei ryngkat bad u nongpynroi niam Khristan , ha ka snem 1605 .
Phi lah ban ai jingmut katto katne ki kyrteng ?
Ka jingialang kam shym la buh por ha ka prokram jong u PM .
Ngi lah ban jop hynrei ngi la leh bun ki jingbakla kiba suk .
Balei wat ki angel ruh ki la pyni ia ka jingkwah tip shaphang kane ! Ha ka por U Jisu , bun ki sngewtynnad shibun ban tip ia ka por kaba thikna ba ka Hima kan wan .
Ha kane ka por ba hapdeng la pan ia ka jingpynkylla na ka VNC , ka jingpynkylla man la ka 300 ms .
" " " Da kaba shim ia ka jingshisha ba ka dei kham bunsien ka phlim kaba shabar , ngim lah ban shim ia ka jingma ban ring dur ha ki por slap ."
Ki la don ki jingsangeh kiba jrong hapdeng .
Kine ki khynnah kin long jongno ?
Ka jingseng ia ki jaka pynmih dohkha ha ki jaka Meikkal Poramboke ha ki distrik Vellore bad Villupuram ryngkat ka jingmang pisa kaba Rs . 110 lak tyngka .
La phah ia ka jingiarap kyrkieh .
Ha ki jaka nongkyndong la shah ban plie ia baroh ki dukan lait noh tang kito kiba don ha ki jaka die jingdie .
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew .
Ka sorkar ka la khang ruh ia ki apps jong ka kompeni shna phone jong ka Xiaomi na China kiba kynthup ia ka Mi Community bad ka Mi Video Call .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki iing jong kiba bun ki briew ki la shah tuh .
Nangta u la nang jan nang jan .
Hynrei ym shym la pyni ia ka ha ki nongpeitkai .
Abhishek Singh : Na ka bynta kane , phi hap ban buh ia ki jingthoh kiba suk bad ki jingtip kiba suk .
Ha Libya ki jingiakhih ki la sdang naduh ka 17 tarik u Naiwieng ha ka nongbah Benghazi kaba don shaphang mihngi .
Hadien hynriew sngi ha Doha , nga la leit sha Afghanistan ban ioh jingiamir jingmut .
" U don ha ka kyrdan kaba kham bha ban iarap ia kiwei ." " "
Ka long kaba itynnad bha namar ka don ka krem ​​rit hapoh ki wahduid.
Hynrei Kata ka dei kaba donkam .
" " " Ngam shym la sngew pang ."
Da ki bniat kiba khlain bad kiba jrong jong ki , ki tan ia ki phlang kiba la tyrkhong . Ka kynhun ka long kaba husiar , teng teng ka peit sha jrong , ka sngap bad ka sngap ia ka Iyer .
La pyndonkam ruh ia ki shibun na ka bynta ka jingsumar ia ki kulai ha France .
" " " Kane ka dei ka jingshisha ha ka pyrthei baroh kawei ."
Nga tharai ba phi la buh ia ka kynhun kaba khraw .
Ka Ayushman yojana ka ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba duk jong ka ri .
Ki jain ki pynlong ia u briew .
Ka leit sha la ka kamra bad ka iam .
Ngi lah ban sngewskhem ba U Blei U ieit ia ngi . Kawei ka jingpynpaw ka long ba u ithuh ia saw tylli kiei kiei na kiba ki Khristan ki dei ban phet .
Ka Gujarat hadien ba ka la jop hynriew tylli na ki hynriew tylli ki jingïalehkai , ka la don ha khlieh duh da kaba lum ïa ki 24 point kiba paka na ki jingïalehkai ba la buh haduh mynta .
Kine ki dukan kin ai ia ki jingbam ba la shet ha ka jinglong kaba khuid na ka kamra shet kaba la pynlong pdeng .
Ka jingthut ha ka leit ka wan jong ki kali namar ba ki don ki surok kiba la shah shlei um ne khang .
Ka phlim ruh ka i kumba ka ai jingmut shaphang ka rukom hikai .
Kata ka long ka dur kaba shyrkhei ban bret ia u khynnah rit .
Kiwei pat ki seng Left ki la ioh 13 tylli ki seat .
U don ka jingiadei kaba bha bha bad ka US .
Ki kynhun runar ki la thombor ia ki nongshong shnong da ki wait , ki wait bad ki suloi .
Hajan ka jingsdang jong ka spah snem , ka ri America ka la sdang ban pynkhih ia la ki shyieng kum ka bor pyrthei bad shen ka la pynleit jingmut ha ka Panama .
Hadien ba la kut ka jingiakren baroh arliang mamla ki la kam ba ki la ioh ia ka jingjop .
Ki Jingshai Na ka Ri Jingkular .
Ka jingpyniasuk ka long kawei na kum kine ki rukom .
Kumno phim ong ei ei ?
Uwei u hap ban pynphai biang ia ki hadien ba la dep pule .
Kane kan long ka kabu ksiar ia ki paidbah ka Kerala ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Yn plie mawnongrim ia ka North East Gas Grid da u PM ha Guwahati
Ki kynthei ruh ki long kiba rit paid kum ki shynrang .
Ka sorkar Modi ka ialam ia ka ri ha ka lynti kaba bakla .
Ai por ia nga 2 kynta , ngan wad bad wanrah biang ia ka Ramam .
U Sachin Tendulkar, uba pawnam ha ka ri India, u la shah pynrung ha ka International Cricket Council Hall of Fame ryngkat bad u rang ialehkai ba pawnam jong ka South Africa, U Allan Donald.
U Jehobah ruh un shah kyrkhu bad shah iaroh junom ha ki bneng .
U la ai khusnam bad ki khusnam sha ki samla pule kiba jop .
Ka Connie Britton ka dei kaba nyngkong eh ban shah jied ha kane ka phlim kaba la ak kum ka nongïalam kynthei ka Vivien Harmon ha ka phlim Murder House .
Ka PUBG Mobile ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka jingialehkai kaba bha tam jong u snem 2018 ha ka Googles Play Store .
Nangta sa ot ia ka kot ha ki bynta .
ha ka rai jong ka komiti treikam jong ka ri , bud ia ka jingbthah , ka jingthmu , ka ain bad ka rukom ba la rai halor jong ka .
" Ha kajuh ka por dei ban pynsngewthuh ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada lyngba ki Radio , TV , Hoardings . " " "
Kum shi bynta jong ka SAP , la ithuh lypa ia ki kam ba kongsan na ka bynta ka jingtreikam bad jingpyrkhat kaba thikna .
Na ka liang u Tankha uba dei u MP ka Rajya Sabha bad uba dei u khlieh jong ka tnad aiñ jong ka Congress u la kyrshan ïa ka jingïeng jong u Sibals .
Ki kompeni shimet kim lah ban pan Aadhaar .
Jah u nongthohkhubor nongshong shnong uba pynmih khubor halor ka jingpur jong ka jingpang coronavirus na Wuhan
Ki jhur ba jyrngam kum u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ym don briew uba lah ban shakri ia arngut ki kynrad .
U la plie ia ka Baibl jong u bad u la bthah ia ki ban pule ia ka Ioannis 17 : 3 . U sngew ba u don ha ka lynti jong ka jingim .
Utei u heh sorkar uba la shah set ha ka jaka kaba shngain hapoh katei ka jaka , u la ong ba baroh ki nongtrei jong ka consulate ki la shngain bad ki la don jingkhein .
Ka la dei ka por jong ka jingsynshar .
Ka K T S Tulsi , 68 snem ka rta ka la wan sha Parliament da ka baicycle ha ka sngi thohdieng , hapdeng ka jingiatai halor ki sienjam jong ki sorkar Delhi ban pynbeit ia ki kali ban pynduna ia ka jingjaboh .
" Nga dei ban leit rah ia ka sha hospital ." " "
Ka dei ka jaka buh met iap ha ka hospital St George ha Mumbais.
Ki nongpyndonkam ia ka HDFC bank kin ioh ia ka pisa kaba T.2,000 haba thied ia ka phone .
Nga mut ban ong , kata kam dei ka jingkren bein kaba khlem akor .
Ka rai kan don ka jingktah kaba khraw ia ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu .
Hynrei ka jylla ka la buh ia ka jingkynnoh ha ki paidbah .
Nga la shim ia ki nongrim kiba khlain ha khmat jong u .
Ka jingpom dieng ha ka khlaw Aarey ha Mumbai na ka bynta ka jaka buh kali metro ka la kylla long ka mat kaba la pynmih jingïakynad .
To shim ia ka mynsiem , namar phin ym donkam ban iohsngew shuh ia ka .
Ka ri jong ka jingsuk bad jingkmen .
Katkum ka Baibl , ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka long ka jingsngewskhem ba u briew uba la iap u lah ban im biang .
Flashback 2014 : U Narendra Modi u la long myntri rangbahduh ba 15 jong ka Ri India .
Ki tyllong khubor na ka tnad kam bar ri ki la iathuh ba u Charge d Affairs jong ka India u Gaurav Ahluwalia un iakynduh ia u Jadhav mynta ka sngi .
" U Reckitt Benckiser u la pynskhem shuh shuh ba ka jingpynbna jong ki dawai pynkhuid painkhana jong ka Patanjalis Green Flush ka long kaba ialam bakla namar ba kam dei ka mar ba la shna na ki jingthung jingtep kumba ka kam ba ka long."
Ha ka liang ka sain pyrthei , u la long u dkhot ka iing dorbar ha ka Lok Sabha kaba hynriew bad kaba hynriew da ka tiket jong ka BJP na Mumbai .
La khmih lynti ba kane ka smartphone kan sa mih ha u bnai ban wan .
Nga la ring ia ka phlim ha Mumbai .
U nongthoh jingrwai u Javed Akhtar , u nongrwai TV u Rajeev Verma bad u nongrwai tynrai u Prahlad Tipaniya kin pyni kum ki nongwan ha kane ka iew .
La shu duwai ba ka jaitbynriew kan iaid ha ka lynti kaba dei .
Ka Baibl kam kyrshan ia kawei na kine ki jingmut . U Jisu Khrist u la aiti ia ka jingshakri jong u baroh kawei ban hikai ia kiwei shaphang U Jehobah , U Blei uba shisha tang ma u hi .
Lehse lada jop ka BJP lah ban poi sha kano kano ka jait jingpynbeit ha Kashmir , u la ong .
U bsein uba heh tam ha ka pyrthei u Anaconda uba la lap ha ka wah Amazon ha Africa .
Ym donkam ban kyrkieh , Hynmen .
Kane ka longkmie bad u lok ba pawnam ha Bollywood ki don arngut ki khun kiba dang rit .
Ia kane ka Galaxy Note 9 la dep pynbna hynrei ym pat lah ban die ha India .
Ka jingïalehkai kaba stet jong u Sharma ka kynthup ïa hynriew tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew na ki 119 tylli ki bol .
" " " Nga sngewsih bad sngewsih ia ka khubor ba u Jiah Khan u la pyniap ialade " " " " la ong u Amitabh Bachchan " " ".
Dang shen u Hrithik Roshan u la sam ia ka selfie bad ki paralok jong u ha ka Instagram .
Kane ka donkam ia ka DNA ba la pynkhuid kaba rit eh ban khleh lang bad katto katne ki tdem jong ka um ksiar .
ka jingsngewrit ia ka mariang kam dei tang ka jinglong , hynrei ka la kylla long ruh ka jingdonkam kaba khraw jong ka juk jong ngi .
U la ong ba katba ka Congress ka la pynshitom ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Sikh da kaba hiar thma ia ki jaka mane blei jong ngi , ka AAP ruh ka la bud ia ki dienjat jong ka Congress .
Ia kane lah ban ioh lyngba ka jingthmu kaba stad bad kaba bniah bha .
Ki bank ki ioh ia ki mar ki mata kiba la hiar dor bha naduh ba la ai ram iing jong ki , bad lada ki die ia kita ki mar ki mata , ki nang pynbun shuh shuh ia ka jingpynbiang , kaba pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
La lap ia ka ba ka la iap ha iing jong ka bad ka la shah ot ha ka shyntur jong ka .
Hynrei ka Internet bad ka mobile phone ki dang sahkut ha kiba bun ki jaka .
Lada phi leh kumta , ki lah ban pynkut , Namar ba u kpa bad ka kmie kim sngewthuh , ka dei ban long kaba bha baroh .
Uwei pa uwei u la phong jain lieh .
Ngam pat ju iohi ia ki pulit kiba bun ban pahara ha surok .
Kam long , namarkata , kaba stad ban iasam ia ki jingtip ba bniah kum u nombar phone jong phi ha ki social media .
Ha kane , ngi lah ban batai ia ka jinglong jong ki electron ha ki . ka jinglong , ki elektron ba laitluid da ki model elektron ba jan laitluid .
Ka N2O5 ka dei ka nuksa kaba duna bha jong ka compound kaba shim ar tylli ki jinglong katkum ki jinglong .
ka jingheh bad jingbha jong ka ka kham bha shibun ban ia ka por ba mynshuwa .
U Abdullah u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u khun jong u u Omar Abdullah ha u bnai ba la dep , katto katne sngi shwa ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ki jylla .
Ka Rajasthan Royals kaba ïalehkai XI: Ben Stokes, Robin Uthappa, Sanju Samson, Steve Smith, Jos Buttler, Riyan Parag, Rahul Tewatia, Jofra Archer, Shreyas Gopal, Kartik Tyagi, Ankit Rajpoot.
Ka samoi treikam jong ka dorbar Jharkhand kaba dang iaid kan kut ha ka 5 tarik u Nailar .
Ka jingleit shajan ki Riewkhuid ne ka Maria ?
U nongujor u la kynthoh ba ha ki kot baroh kiba u la pule la kdew ia ka ktien Bengali kum ka ktien kaba nyngkong eh ha kaba la thoh ia ka jingrwai ri .
Ka jingkiew dor umphniang ha Indonesia ka pynmih ia ki jingiakhih
Mynta u don ha ka jaka sah jong u ha Bhopal .
Ka jingshlei um kaba lai haduh mynta ka la shim ia ka jingim jong ki 73 ngut ki briew ha kylleng ka jylla .
Kumno ka dohnud ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ki jingiakren kiba tei ?
Kane ka projek ka lah ban pynlut ia ka sorkar kumba 100 klur tyngka .
U Steve Smith , u Virat Kohli , u Joe Root bad u Kane Williamson .
Ha ka kyrdan kaba heh la ioh ia ka nam ba nyngkong , ba ar bad ba lai , ka Neha Sharma , ka Meena bad u Paramjit Kaur .
Ka jingpynbna ia ka koit ka khiah na ka bynta baroh , 1978 .
Ka jaitbynriew nongtrei ka dei ban pynkiew ia la ka jong ka buit treikam jong ka jaitbynriew laitluid pyrshah ia ka thma bad ha kaba iada ia ka hok synshar paidbah bad ka jinglong jingman .
Ki blang bad ki blang rit ki lah ban tehlakam bha ia ki jingpang khniang .
Ki la ryngkang ia ki jain jong ki bad ki la lehbein ia ki .
U la ong ba ym don mano mano lait na kito kiba don bynta ha ki kam ba kongsan kiba dei ban mih na iing jong ki .
Khublei shibun ia ki kyntien pdiang sngewbha jong phi .
Haba wan sha ka jingshna jong ka thuk thuk , ka don ia kijuh ki jingpynwandur kum ka para ba kham heh jong ka ka Pulsar 200 NS .
Kane ka jinghiar thma jong u Rahul ka dei hadien ka jingkam jong u President barim ka France u Hollande ba ka India ka la ai jingmut ban ïada ïa ka Reliance jong u Anil Ambani kum ka paralok jong ka ha ka jingïateh kular jong ka Rafale .
U briew jong ka pateng jong ngi u long ka jingsarong ia ngi baroh .
Ka la long kaba eh ban thep kol .
Katba ia ka gurdwara la pynitynnad bha mynta ka sngi .
Ka jingthmu jong nga na ka bynta ka dong jong ngi ka buh ia ka jingmut kaba kongsan ha ka jingiadei kaba suk bad kaba iadei bad ka Asia Sepngi baroh kawei .
Ka jingngeit jong u Abraham kam shym la shong ha ka jingdon jong u ia ki jingtip ba bniah shaphang ka ri sha kaba U Blei U la bthah ia u .
U Rishi Kapoor u la bitar ia u nongpyniaid jong ka phlim Bombay Velvet u Anurag Kashyap .
Haduh ban da pynmih ia ka jingmih jong ka test dei ban pynsangeh noh ia ka jingbishar , la dawa u Dileep .
Pynsangeh noh u myntri bar ri ka ri Bangladesh u Abdul Momen ia ka jingwan jngoh ia ka India .
Ka la long ka rukom kaba beit .
Hynrei ka jingpule ia ka Baibl ka la pynlah ia ka ban tip ia ki jingshisha kiba kordor , kynthup ia ka jingkyrmen jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat sha ka pyrthei paradais .
U nongñiah kali u la mynjur ban leit .
U la ong ba namar ka jingpyrshang jong ka sorkar ka optical fiber ka la dep ban poi kumba 1 lak tylli ki shnong bad palat 3 lak tylli ki Common Service Centre .
Hynrei baroh kin sa duh noh ha ka jingsngewsih .
U Bah Puri u la kren ia kane ha ka jingialang kaba iadei bad ka Land Pooling kaba la pynlong da ka Delhi Development Authority ha New Delhi .
Ka dei ka iing jong ki khynnah shynrang ha kaba nga coach katto katne ka bol .
Ki briew ki tip ia nga bad ia ka kam jong nga .
Nangta ki la leit phai noh sha Delhi .
Lehse ia ka kam kaba bha tam jong u kaba khlem pat dep haduh mynta la khang ha ka jaka buh ain .
Utei u nongtrei Class IV uba la tip kyrteng kum u Paramjit Kaur la pynkynriah noh sha ka hospital Sahnewal .
U Janhvi Kapoor bad u Rajkummar Rao ki dei ki nongïalam ba kongsan ha ka phlim Roohi Afza .
Ki khubor ba u Lat ka jylla u Acharya ruh u la iehnoh kam ki long ki bym don nongrim bad kiba bakla , la ong u nongaiktien ka RBI .
La lap ia ka ba ka la sahkut ha ka por janmiet bad la pynbna ba ka la iap haba la rah ia ka sha hospital .
Tang ka jingpynmih online ia ki kot khubor kam lah ban lait na ka jingma jong ka kot khubor .
Kham mynshwa la pynrem ia ka jingdawa ban phah ia ka Bill sha ka Select Committee .
U la iathuhlypa ba ka India kan jop ia ka World Cup .
Ka nar ka lum ha pdeng jong u khlur haduh ba kan da poi ha ka jingbun kaba kongsan bad ka jingïahap hapdeng ka jingshai bad ka jingkhlain bor ka bthei kynsan kynsan .
La kem ia u Nihang halor ka jingpyniap ia ki khynnah shynrang ba dang 12 snem
Katto katne ki peripheral ki pyndonkam ia la ka jong ka interface , katba kiwei pat ki pyndonkam ia la ka jong ka screen jong ka iPod .
Hato u Mohammad Reza u dei u khun jong phi ?
" Ka jingshun ka jingtieng bad ka jingbitar ki ialeh pyrshah ia phi ... Phi hap ban kham shlur " " la ong u Rahul ha ka jingialang jong ka CPP . "
MODULE Foo EXPORTS Ki kyrteng file jong ki Main Module la ai jingmut ba kin long kumjuh bad ka kyrteng module ba shisha , hynrei u compiler un maham ia phi tang lada ki iapher .
Ngi la dei ban rung shapoh hangta .
U Bah Soren u la ong ba ka sorkar jylla ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban wanrah biang ia ki nongbylla kiba sahkut ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka thliew ne ka thliew .
Ka la tieng ba un pyniap ia ka
Ka tnad jngohkai pyrthei ka pynlong ia ka Bharat Parv man la u snem naduh u snem 2016 ha khmat ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi rakhe ia ka sngi ri paidbah .
Hadien ka US , ka India bad ka Brazil ki la ioh bun eh ki jingpang .
Ka kynhun shipai jong ngi ka dei ban iada ia ki pud ki sam jong ngi tang .
Ka aktress kaba la pynmih jingïakynad bha ka Sri Reddy ka dang mih biang ha ki kot khubor da ka jingïakynad kaba thymmai .
Ha ka , uwei u briew kum u khlieh jong ka longiing un kren na ka bynta uwei pat ne na ka bynta kiwei pat .
Ka jingsngewsih ha ka kam balang , ka jingeh ha ka jingsngew , ka jingbymlah ha ka kam , ka jingsngewsih , ki jingeh ha iing ha sem , ne ka jingpang ha ka iing ka sem la kdew kum ki daw kiba pynlong ia kum kane ka jingkren kaba sngewtynnad .
Ka jingkyrshan kaba bteng ia ki jingpynbeit theokratik ka kynthup ia :
La pynkynriah ruh ïa ka NEET 2019 ha Odisha namar ka eriong Fani .
U la shu pan ia ka ?
Ha ka 12 tarik u Iaiong 2018 ka Microsoft ka la pynmih ia ka jingpyni lypa na ka bynta ka macOS .
Ka jingpang khlam ka la saphriang sha kiwei pat ki ri bad ha kane ka por ka tnat ka koit ka khiah ka pyrthei ka pyntip ban ai hukum ban shim kyrkieh sha ki riew paidbah .
Katba u dang pyrshang ban wan biang na ka bynta ka jingïalehkai kaba ar , u Dinesh Chandimal u rangïalehkai cover , u la buh ïa ka slide wat haba ka bol kam don hajan jong u .
Ka long kaba kongsan ban ioh ia kane ka hok .
Katkum ka jingtip kaba lah ban ioh , kumba shi lak ngut ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden ha surok ha ka shisnem ha kylleng ka ri .
Yn ai ruh ia ka bai lutksan ia u nongshah pynjulor , u la bynrap .
Ka jingsngewrit jong ki nong China ia kane ka jaka bad ki jingjia hangta ruh kam dei kaba dang shen .
Da ka jingiarap jong ki jingkhih paidbah bad tang da kaba shaniah ha ki paidbah lah ban bteng ia ka thma .
U Halep u la rung ha ka kyrdan kaba ar
U la ong ba ia ka jingkyrpad isynei ba la phah sha u President da ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ym shym la soi bad ai bor da u .
Ka kyndon 37 ka ai ia ka jingpynshitom iap lada jia ba u nongshah kynnoh u shah rai pynrem .
U Rakesh Roshan , u aktor uba la kylla long u nongshna phlim ba tbit bha , u la pynmih paidbah ia u khun jong u u Hrithik Roshan da ka phlim kaba la pawnam bha ka Kaho Naa . . . Pyaar Hai .
Kumta u , kan long ka matriks .
U la trei ruh kum u nongthoh khana ha ka Ajanta Cinetone Company jong u Mohan Dayaram .
Ka bynta jong ka jingpynlut khajna la tip kum ka ‘ Jingpynlut ba la siew ’ , kaba lah ban iakren ha ka iing dorbar hynrei ym donkam ban thep vote .
Hooid ! Ngi la wanrah ia ki ia ka jingshisha bad shisha ki long ki nonglamler .
Kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Amir Qureshi , u Satpal Singh , u Naseeb Singh , u Balbir Sharma , u Imram Khan , u Danish Mughal , u AR Mirza , u Basharat Hussain , u Saleem Naz bad u MM Qureshi .
Hadien kata ka la leit sha Johannesburg na ka bynta ka jingpule .
Ka Google ka dei ka kor wad bniah kaba pyndonkam bha .
7 sien 7 ka long 49 . Pynlang 4 ka long 53 . Pyndap ia ka 0 hangne ​​.
Ka ktien kaba U Trai u la kren ha u Jeremaiah u nongiathuhlypa shaphang kumno u Nebukhadnessar u syiem Babilon un wan bad pynjot ia ka ri Ijipt .
Ban kheit ia u sohjew , ki nongrep ki dei ban tih ia ki jingthung , ki sohjew bad baroh , pynphai kylla ia ki , bad ailad ia ki ban tyrkhong khnang ba kin lah ban buh khlem da sniew .
Ha ka miet jong ka sngi Balang , ki lehnoh ki la kurup phra tylli ki suloi na ki pulit Jammu Kashmir kiba la buh ha kawei ka jaka jong ka iingbishar jong ka District .
ki seng sor bad ka dorbar sor
Nangta u la don ka jingkwah ban trei ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York , ha kaba u la shakri naduh u snem 1947 haduh u snem 1957 .
2 Ia ka jaka jong kane ka drama la shem ha u Hosia lynnong 1 .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ki trei ia ka kam rep marbam .
Mano ba sngewtynnad ia ki opshon hadien baroh ?
Ka jingïakhih jong ka JJP kaba bun ka dei kaba la thmu ïa ka BJP .
Ka RC jong ka kali lane ka jingpynshisha ia ka jingpynrung kyrteng .
U Sarfaraz Ahmad u la ïalam ïa ka Pakistan ha ki 13 tylli ki Test ha kaba u la jop saw tylli ki jingïalehkai bad shah rem haduh 8 sien .
Ka jubab ka long kaba sngewsih shibun .
Wat lada don mano mano ba thoh ei ei ha ka prose Bangla , kita ki nuksa kiba la thoh ha ki sla sohjew ba la tyrkhong , kim shym la lah ban im ha ka jinglong ka suinbneng kaba slap bad kaba sngem bha jong ka Bengal .
U Vice President u la ai jingmut ia u Myntri bad u Secretary jong ka tnad ba kin iakynduh bad ka Sorkar Andhra Pradesh bad ban buddien ia ka jingiaid ki projek ha ka por ba kyrkieh .
Ki syntiew ki don ki tnat tang na ka bynta ka jingsngewsih !
Hadien ba la pynduh noh ia ka article 370 , ki lehnoh ki la thmu ia ki nongniah trok bad ki nongbylla kiba wan sha katei ka them ha ka kam .
Kata ka long kumno na shabar .
Ha kawei pat ka jaka ka Quran ka ong : Ko phi kiba ngeit !
Kane ka la pynlong ia ka jingthaw ia ki jaka pule jong ka Jessore ha ka snem 1928 .
Ka Lakshmikutty ka longkmie riewlum na Kerala kaba pynkhreh 500 tylli ki dawai kynbat na ka jingkynmaw bad kaba iarap ia ki hajar ngut ki briew khamtam ha ki case ba shah ktah ha ki bsein bad ki khniang ka dei kawei na ki nongshah khusnam .
U la bynrap ruh ba haba leit jngoh ia ka Dhule bad Jalgaon ryngkat bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray la lap ba ki bank DCC hangtei ruh kim shym la ioh pisa eiei .
U la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.1 lak uwei uwei .
Lada un iarap ia kiba khlem jingiarap , un iarap ia nga Dilek !
Ki simen Malabar , ka sorkar . jong ka Kerala Co . la ai jaka ruh ha ka kad lieng Cochin ban buh ia ka jaka buh jingbam .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap bad bthah ia ki heh sorkar ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia kito kiba mynsaw .
Page Ar Hato Baroh Ki Jaitbynriew Kin Sa Iatylli ?
U chairman barim ka BASIC Bank u Sheikh Abdul Hye Bachchu bad ki bahaïing jong u ki la lute beit beit ïa ka pisa jong ka bank katkum ka jingkhynra ba kyrpang jong u Bah Bachchu bad ka Bangladesh Banks .
Kham mynshwa , bun bha ki briew ki la sngewsih ba u Khlieh bad katto katne kiwei pat ki ophisar ki la ailad ia lade ban shah pynrung ha ki jingrakhe ia ka sngi Yoga .
Ka District ka la don 55ngut kiba iap .
U Sri Reddy u la ong ba ym shym la ai bynta ia ki khynnah kynthei Telugu ha ka kam ak phlim .
Ngin sa buh ia ka pisa kaba heh bha na ka bynta ka jinghikai ia ki samla America , bad kata kan long kaba khraw .
Bad ka tnad ka koit ka khiah paidbah ne ka sorkar pdeng kim shym la peit bniah ia kane ka jingeh .
Ka kot khubor ba tynrai jong ka Imphal laitluid ka long trai da u Sapam Nishikanta .
Dang shen la pyni ruh ia ka ha ki jingthung pea ha ka kper .
Ki don kiei kiei kiba baroh ki donkam ban leh .
Nalor u Adityanath ki myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma bad ki myntri rangbah ka jylla u Swatantra Deo Singh bad u Mohsin Raja kim dei ki dkhot jong kano kano ka iing dorbar ha kane ka jylla .
Ia ki samla pule yn ai dak katkum ki kyndon jong ka tnat ai jingiarap jong ki skulbah , ka UGC bad ka ain jong ka AICTE .
Ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus kin don ha ki rong 32GB , 128GB bad 256GB ha ki rong rupa , ksiar bad ksiar jyrngam .
Hadien kane ka bai lutksan kaba Rs 500 kan sa siew .
Ki don lai tylli ki lad ba ki samla jong ka China ki la lah ban ioh ia ka jingrwai pyrthei .
Ki jaka ba kongsan na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ki kynthup ia ka Rishikesh bad Mysore .
Ka jingshit kaba jur bha la khmih lynti ba kan poi sha ka 23 degree Celsius .
Ka dei ka khun jong u Gopinath Munde uba la noh synniang shibun ha kaba tei ia ka BJP ha ka jylla , u la iathuh ha ka tnad pathai khubor PTI .
Ka BJP ka khlain ha baroh ki 90 tylli ki dorbar thawain ha ka jylla .
La pynkynriah ia u hangne ​​na Delhi dang shen .
Un aiti ia ka jaitbynriew , un plie , ne un buh ia u Mawnongrim jong ki kam pynroi bapher bapher .
" " "Ngan shim ia ka jingkitkhlieh bad ngan sangeh noh lada yn pynduh jait ia ka Congress ha ka jylla ha kine ki elekshon Lok Sabha ."
HA 8 tarik u Iaiong 1942 u Franc Drozg u la thoh ia kine ki kyntien katto katne minit shuwa ba un shah siat ha ki shipai Nazi .
Ia kane lah ban pyndep da kaba weng ia ka jingshit na ka system , lane ban pynpaw ia ka system ha ka jaka kaba kham duna ka jingshit .
U khlur kriket barim jong ka Australia u Shane Watsons u la shah tuid ha ka twitter jong u Shane Watsons ha ka sngi Palei .
Baroh arngut ki la shah thang jur ha katei ka jingjia .
Ha ka sien kaba khatduh nga la ioh call na Hynrei ngam sngewtynnad
Kiwei pat ki lai ngut ki MLA ki long myntri barim u Abdul Haq Khan bad u Javeed Mustafa Mir bad u Shah Mohd Tantray .
" Ki nongialehkai kiba la tbit ki wan ha ka por ba don kum kine ki jingjia " " la ong u Iriondo ".
Ki nongmihkhmat jong ki kam khaii kiba la thung da ka bank ba dei peit kin leit sha man la ki shnong ban plie ia ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi , ka la bynrap .
Don ki khynnah kiba sngap jar lada ki rkhie bein , don hadien ba ki la mareh , bad don pat haba ka shyntur ka shah tik haba ka shyntur jong ki ka shah pynhiar katba ki dang bishar ia ka shyntur . iv .
Ka Toyota Pynpaw Ia Ka Kali Mirai Fuel Cell Kaba Lawei Jong Ki
Sa shisien ha ka jingialehkai South Asia jong u snem 2010 , ka la ioh ar tylli ki takma rupa ha ka jingiakop jngi 100 bad 50 meter .
" " " U Rohit Sharma u don ka jingjied kaba bha ia ka por bad ka jingsiat ."
Kane ka dei ban shim por kumba 10 minit .
U Dhanush u la pyllait ia ka poster ba thymmai jong ka phlim ‘ Karnan ’ bad ka tarik ban pyllait ia ka phlim .
Na shabar , bad uba khlem iohi ia kane da kaba jan bha , u Bumrah u la mynsaw katto katne por .
Kane ka dei ka lad kaba lah ban pynduna ia ka jingduk ha ka ioh ka kot kaba rep kum ka Odisha .
Ki 6 ngut kiba la paw kyrteng ha ka CBI FIR ki kynthup ïa ka samla jong u Sushant ka Rhea Chakraborty bad kiba haïing jong ka .
Hynrei u hynmen barit jong ka u la lah ban phet krad .
Ha Alappuzha lai ngut ki briew ki la iap hadien ba ki la ngam jyllop .
Ha kane ka por la bthah ia ki briew ba kin leh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei khnang ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Katno slem u la shah set phatok ?
U heh shipai u la iamir jingmut bad u nongai jingmut ha ka liengsuin shwa ban rai ia ka jingshah thombor ha ka liengsuin .
U nongaiktien myn hynnin ka sngi u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la mynjur ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane .
Hynrei kumba ngi la sakhi ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng ba ka France ka la pynkhihwin ïa ki nongjop ha ka Olympic ka Argentina ha ka jingïakhun ha ka Pool A , kano kano ka lah ban jia ha ka jingïalehkai hockey jong ka pyrthei mynta .
La shim ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka cyber ha ki shipai ha ka dur jong ki jingpeit bniah , ki jingpeit bniah ia ki met bad ki jingbthah jong ki polisi .
Hynrei ha kajuh ka por ki hap ban kynmaw ba ka jaitbynriew ka la bei tyngka ha ka jingpule jong ki .
Nga la sahkut shabar jong ka jingiakren naduh kata ka por .
Bun na ki kam Faculty ki dang sah ban pyndap .
Kumno ngin pynkylla ia ka password ?
Ka South Africa ka la duh ia ka wicket kaba lai bad ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingeh ha ka jinglong nongialam .
U Chairman ka Rajya Sabha u Hamid Ansari u la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka General Purposes Committee ha kaba iadei bad kane .
Ka jingkiew jong ka lyer carbon dioxide ka la pynkiew ia ka jingshit jong ka pyrthei .
Ki jingkhang jong ka NDA sha u chandrababu shah khang junom : Amit Shah
Ka nongbah Mexico ka la nangroi bad la saphriang haduh katta katta ba ka kad liengsuiñ jong ka Benito Jurez kaba la don mynshuwa shabar jong ka nongbah , mynta ka la don ha pdeng jong ka .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki kmie ki kpa jong kiba la shah pyniap .
Ka jingshah thombor jong ki LTTE kam shym la pynkylla ia ka jingkut jingmut jong ka sorkar ban pynjur ia ka thma .
Ki thuk thuk Jawa kin don ha kylleng ki jaka die thuk thuk thymmai ba laitluid jong ki kompeni ha ka ri India baroh kawei.
Hato Um shym la shem ia phi ba phi long ki khunswet , bad U la ri ia phi ?
La tip kyrteng kum u Maqsood Ahmed Shah uba dei u nongshong shnong jong ka Kashmir ha Budgam .
Ym don jingshisha ia kane ka khubor .
Ka Maruti Suzuki kan bei tyngka 24 klur ha ka jaka pynmih bording ha Gurugram
Ka ai ruh 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi ha ka jaka bad ha ka ri baroh kawei .
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 41 klur ngut ki nongthep vote kynthup ia 64 ngut . 76 lak ngut ki kynthei , ki lah ban pyndonkam ia ka hok jong ki ha ki 14 458 tylli ki jaka thep vote .
Ha ka jaka kata , ki sakhi na ki jingwad bniah , ki niam bad ki ktien ki pynshisha ba ki dei ka jaitbynriew Arabia kaba shaphang shathie .
La pynthiah ia ka ha ka hospital jong ka thain .
Ki nongrahbor kim shym la plie lad ban iakren .
Ka pynleit jingmut ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan :
Ki nongthep vote ruh ki sngewthuh ba wat lada ka BJP ka wan ha ka bor ha ka jylla u Narendra Modi un ym pyniaid ia ka sorkar .
Ka jingtohkit jong ki shipai suin jong ka India ka dang iaid shakhmat .
La tyrwa ban ai ia kajuh ha ki jingthoh ba bun jait ha ki por ban wan .
Ki don katto katne ki bynta kiba sngewtynnad jong ka phlim .
Ia une u mot yn tei ha kawei ka park kaba la ai kyrteng da u ha ka nongbah .
Ka polisi pule puthi jong ka ri kaba thymmai ka la long shi bynta jong ka jingpynbna jong ka BJP .
U Sultan Khan u la shah pynkup burom ruh da ka khusnam Sangeet Natya Academy Award arsien bad ka khusnam jong ki nongdro dur jong ka America .
Ka jingbishar halor kane ka mukotduma kan bteng ha ka sngi thohdieng 2020.
" Haba kren halor katei ka jingjia , u kpa jong katei ka khynnah u Ashish Jain u la ong " " U dang ialehkai ha ka mala kaba ar bad kiba ha iing ha sem ."
Ha Lalbagh la lute , pynjulor bad thang ia ka Temple Dhakeshwari bad kiwei kiwei ki jingtei kiba don ryngkat bad ka Temple Complex .
Kumta ka jingkylli ka long hato ia ka jingmut ba ka jingpeit bniah ia lade ka la tei ha ka histori jong u briew tang kumba 3 000 snem mynshuwa lah ban bishar bniah ha ka rukom kaba bniah bad kaba thikna .
Haba wanrah ia kane ka mat , u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Mallikarjun Kharge u la kynnoh ba ka la don ka jingleh thok ha kane ka jingiateh bad u la kylli balei ka sorkar kam pynpaw ia ka dor jong ki liengsuin jet .
Hato phi lah ban ithuh ia ka rukom sngew jong ka Crystal shaphang ki saw ngut ki nongshong kulai jong ka Jingpynpaw ? Lane phi sngew kumba u Ed u sngew ?
Bad Ngi la pynlong ia ki khun jong u ki nongsah .
Ki don kumba 10,000 trillion ki jingpyniasoh jong ki nerve hapoh ka jingtei jong ka jabieng jong ngi .
