Ka tnad rel ka ong ba katei ka longkmie ka la pang ha ka por ba ka kiew rel bad ka iing ka sem ka la hiar ha steshon Muzaffarpur haba ka la khlad noh .
Katba ka Amazon kam shym la jubab ia ka jingkylli ba la phah da ka email halor kane ka kam .
U Shri Piyush Goyal plie ia ka Mart 2018 kaba nyngkong eh ha India tourism
" " " Ha ka 30 Lber 2017 , ka UNESCO ka la pynrung ia ka jingkren ha ka Memory of the World Register kum ka jingthoh pateng " " "
Ka Puri kan shongthait noh ha ka 20 tarik u Lber .
U Trivikram u la pyniaid ia kane ka phlim bad u Allu Arjun u la leh ia ka bynta ba kongsan .
" " " Ngan kyrpad biang ia ka Election Commission . "
" Hynrei ngan nym panmap . " " "
Ka ophis jong ngi ka don ka jingkhang kaba plie .
hynrei ka jingshisha ka long kaba eh ia ki riew sheptieng kumta la thwet ia u da kaba lehrain .
U la ong ba ka sorkar Punjab ka ai jingiarap 15 hajar tyngka ban shna ia ki paiñkhana sha kiba donkam .
Hooid , ka jingkhuslai ia kaei kaba lah ban jia ne bym lah ban jia ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah ka jabieng bad ka met jong ngi . Kum ka jingmih , don ki briew kiba leit sha kawei pat ka liang .
Ka la khang ha ka dor Rs 70 . 80 na ka bynta ka pisa US ha ka sngi palei .
Kine ki ar tylli ki karkhana ki la pyndap ia ka jinglah ban pynmih nar haduh 5 million ton sha ka ri .
Ka Oklahoma ka don 50 tylli ki jaka jngohkai pyrthei , hynriew tylli ki jaka jngohkai pyrthei ne ki jaka ba la iada , ar tylli ki khlaw ne ki jaka rep ba la iada da ka ri , bad ka network jong ki jaka ri mrad khlaw bad ki jaka pynneh pynsah .
To sheptieng ia U Jehobah baroh shisngi
U la long u nongtem drum .
Ka India ka dei kawei na ki jylla kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingbamsap .
Ha ka por ban wan , ki jaka sah jong ki briew kin nang duna namar ka jingkylla ka suinbneng bad ka jaka .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Speaker u Rao Rajendra Singh ryngkat ki MLA ka BJP na nongkyndong jong ka Jaipur .
U Elijah u la shim ia uta u khynnah bad u la ialam ia u na ka kamra shapoh iing bad u la aiti ia u ha ka kmie jong u : bad u Elijah u la ong , Ha khmih u khun jong me u la im .
" " " Nga don ka jingshaniah khyndiat ha lade " .
