Ia kane ka jingialehkai yn buddien bad bishar da palat 200 ngut ki nongbishar kynthup ia u nongialehkai kriket barim ka India u Bishan Singh Bedi u ban long ruh u nongshad badonburom .
U la iasoi ia ka jingiateh kaba khlain bad nga ha Singapore , la bteng biang u Trump .
Ha kane ka sngi ki nongak ki kynthup ia u Davinder Mann, u Swati, u Davinder Singh, u Dharminder Sandhu, u Gagandeep Kaur, u Pankaj Kumar, u Sharanjit Kaur, u Mansi Saxena, u Bhaskar Shahi, u Ajay Jethi bad u Akhilesh Happy.
Hynrei wat hapdeng kane , u dang long u nongbishar ha ka show .
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh la pynbna ba ki shah wad .
Hiar thma ka convoy jong u Nitish Kumar ha Buxar
Plie ia ka Asian Games ha Jakarta hapdeng ka jingrakhe kaba khraw
Na kane ka pisa kaba Ts11 klur kawei kawei yn pynlut ha Sundernagar , Drang bad Basa hapoh ka Cluster University bad kaba sah yn pynlut ha Mandi Campus .
Katba na ka bynta uwei pat u briew wat hadien ba u la practice ia ka la slem bha , kam long kumba jia ei ei .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha thanat bad ka la ujor ejahar .
Kyntu u PM Modi ban pynduh tynrai ia ka Left Govt ha Tripura
Ka dei ka president ba donburom jong ka seng jong ki kynthei nongbishar ain .
Ka noun Grik kaba la pynkylla kum ka jingpynbeit biang ka thew ban buh ia kaei kaei ha ka rukom kaba dei .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong kawei ka surok kaba don katto katne ki kali ha ka .
ha ka lig jong ka ri Bilat .
Ka la don ka jingïakynad hapoh ka imlang sahlang jong ka Cuba halor ka jingïadei jong ka longïing jong u Bruguera bad ka kynhun saiñ hima sima .
U nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la poi sha ka nongbah bakhuid jong ka Varanasi .
Hynrei 24 tylli ki kam na ka bynta ki director yn buh kyrpang na ka bynta 24 tylli ki seng treikam ba pawnam .
" Khublei Khrismas bad jingieid na Marrakech . Bad ka Morocco Time ka iasam ia kane ka video kaba sngewtynnad , na kawei ka bynta jong ka jingpyni telebishon jong ka America " " Ka Ophis " " " " " Ka Khrismas Morocco " " : "
Ki jingshakri jong ngi ki dei ban poi sha baroh , u la ong .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingialehkai jong ka Commonwealth kan sa pyndep ha ka por kaba biang .
La pynjari ia ka pakhang shnong kaba khlem buh por ha Guwahati bad ha Dibrugarh .
Hato ka jinghikai kaba bha ka lah ban long ?
Ka jingdonkam um jong ka sor ka long tang 0 . 5 mcft ha ka shisngi .
Ka Sorkar Punjab kan pynlut T.37 klur na ka bynta ka jingpynroi baroh kawei ia ka sor Rajpura ha kane ka snem mang tyngka .
Hynrei nga ai jingmut ia kawei pat ka lad .
Ka Vasundhara myntri rangbah barim ka Rajasthan kaba dei ma ka hi ka khun jong uwei na ki nongseng jong ka seng BJP u Vijayaraje Scindia bad ka don ia u khun jong ka u Dushyant ha Lok Sabbha .
U nongiasaid ain jong ngi u ong ba bha ban jop ia ka mukotduma .
Ka bor jong ka jingkylli ka ong ba ka stiker jong ka bumper .
‘ Ngim shym la long kiba sngewthuh bakla : lada ngi kwah ban shah peit bad shah burom ha ka China kum ka paralok kaba ïaryngkat , ngi dei ban pynbeit ïalade ’ ong u Macron .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kam mut ban pynmong ia ka jingsngew jong uwei pat .
Ha ka por ba sumar , u doktor bniat u shna ia ka cast ban ioh ia ki jingthoh jong ki bniat .
Haba kren ha kane ka jingialang u Shri Choubey u la ong ba ka NHM ka long kaba kongsan bha ban kyrshan ia ki jylla ha ka ban pynbha ia ki rukom ai jingsumar jong ki .
Haba kyrpad ia ki seng pathai khubor ban kham pynleit jingmut ha ki kam nongkyndong kynthup ia ka rep ka riang , u Shri Naidu u la kyrpad ia ki ban pynleit jingmut ha ki jingduna ha ka rukom treikam bad ban kyntiew ia ka jingkitkhlieh .
Ki fatty acid ki dei kito kiba lah ban pyndap ia ka shini kaba pynlong ia ka shini ne ka shini .
Kumta ka jingkmen ka dei ka kyntien kaba pawnam tam kaba ngi la iohsngew lyngba kine ki ar snem ba la leit noh .
U Fadnavis u dang wad ia ka samoi kaba phra kum u MLA na ka thain jong ka thain shatei lam mihngi jong ka dorbar thawain jong ka thain Nagpur .
Ka Riti Synshar kaba u Babasaheb u la ai ha ngi ka don ia ka jingpynbeit ia ki nongrim jong ka jingiaryngkat , kaba kyrshan ia ka hok ha ka imlang sahlang bad kaba iakren ia ka .
Ka jingsumar kum kane ka don katto katne ki jingma .
Naduh hangta ka la rung sha ka New Delhi Telebishon ha kaba ka la long shi bynta jong ka tnad sain pyrthei bad ka nongpynbna khubor .
Nga tip ia ka buit ban iada ia phi .
U Abdullah marwei napdeng ki nongialam Arab jong ka pateng jong u la niew ia u kum u riewpdeng da ki ri Sepngi .
Ka BJP ka pynleit jingmut ha ka khaii kulai
Pynrung ia u nombar roll jong phi , ka tarik kha bad aiti .
Ki nonghikai . . . donkam ban shah leh kham bun kum kiwei pat ki riew shemphang bad kham duna kum ki nongsumar khun ba la pyndonburom . KA SANDRA FELDMAN KA PRESIDENT JONG KA SENG KI NONGHIKAI HA AMERICAN .
Ki hospital ban shna ha ki 100 tylli ki district jong ka ri hapoh ka skhim Ayushman Bharat .
Ki kmie bad ki para kynthei jong ngi ki long ka bynta kaba kongsan jong ki longïing jong ngi .
Kumno ki jingsneng kiba don ha Philipi 2 : 3 , 4 kin ïarap ïa ngi ? U apostol Paul u la ai katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia ngi ha ka jingiadei jong ngi bad baroh ha ka balang .
U Pallam Raju u iaroh ia ka bynta jong ka Norway ha kaba pynbeit ia ki jingiakynad
Ka jingkylli ka long : Hato ka la long kaba donkam ?
Don ki briew kiba paw ba ki long kiba koit ba khiah , hynrei ki sngew shyrkhei .
Harum , khyndiat shaphang ka radio paidbah jong ka Namma Dhwani :
Shiva Thapa , Pooja Rani rah ia ka ksiar ha ka lympung ialehkai Olympic Test Event .
U la khlad noh ha ka jaka sumar shipai 37 ha ka sngi Balang .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Nawazuddin Siddiqui bad u Ronit Roy ha ki bynta ba kongsan .
Nga don ka jingiakren bad u CM ka jylla u Trivendra Rawat ji , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad ki ophisar ka NDRF .
' ' Ka kompeni kam don jingthmu ei ei ban pynmih ne ai ia ka kali ha ka bynta kaba hapoh jong ka Maruti 800 ' ' ka la ong ha ka kyrwoh .
Ka jaka pyni dur jong ka Audi ha Coimbatore ka don ha ka jingheh kaba 6100 phut square .
Ka por ka la dei ban shim khia
U la pynskhem ba ka sorkar jong u kan ym shaniah ha kino kino ki kot test na kano kano ka bynta jong ka ri ne ka pyrthei .
Ka jingshakri jong ki nong Italy ha ka hukum jong u .
Ka rel kaba lieh bad kaba saw ka wan hiar na ki lynti rel .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iingsah jong u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ka Apache kan dei ka liengsuiñ hiar thma kaba nyngkong eh ha ka ri India .
Hynrei u iakynduh ia ka jingiakhun kaba eh ha kane ka kynti .
U Snowden um dei u riew ieid ri : Obama .
Ia ka HMIS la tei halor ka phang kaba kynthup ia kine ki bynta harum .
" " " Ngin pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh jong ka tnad pahara bad ki tnad wad bniah ."
Wat la ngim lah ban rung shapoh ka iingbishar hynrei ka long kumba ngi la rung .
Nga mut ban ong , tang na ka bynta ka jingiakren .
