Kane ka bynta ka ai kam kumba 10 lak ngut ki briew .
Ka jingmut ban jop ia ka Mariang ka dei ka jingai jong ki ri Sepngi .
Kane ka la pynmih shibun ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha Delhi .
U Masood Azhar um dei u Maulana hynrei u nongpyniap doh ia ka jinglong briew : Owaisi .
Ka step kaba 4 : Ka score jong ngi kan paw ha ka screen .
Ka Pakistan kan shong shngain khlem u Musharraf : Survey
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan bad jingieid jong phi .
Baroh ar tylli ki iing dorbar mynta ka sngi ki la sakhi ia ki jingsawa halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Karnataka .
" Kano kano ka phlim kaba ngan leh bad u Salman kan long kaba kyrpang ." " "
U MS Dhoni um kwah ban ialehkai biang na ka bynta ka India : Harbhajan Singh
Kane ka samoi ïalehkai kan sdang ha ka 19 tarik Naiwieng ha Abu Dhabi da ka jingïakhun kaba pawnam hapdeng ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh bad ka Chennai Super Kings .
Na ka bynta ki 565 tylli ki jylla syiem , ki pisa tyngka ba kyrpang ki long naduh 5,000 ha ka shisnem haduh ki pisa da ki million .
Ngi dang trei ban pynbeit ia kane bad ngin sa buddien shen .
Katno te u Paul u la pynpaw shai ia ka jingmut jong u ! Haba hikai ngi donkam ban niew ia lade kum ki nongtei .
Dei ban pynlong ia ka jingialap kaba kyrpang ban pynduh ia ki jingbakla jong ki map bad ki khasra .
Ka jingmut ban pynkylla ia ki tyllong um sha ki jingtei RWH ka la pynlong ia ka Tamil Nadu kum ka jingpyniaid ban thaw ia ka India kaba thymmai kaba don ia ka tyllong um dih kaba neh .
Ki nongrep ki la shah pyndik ha ki pulit , kumjuh .
La ai kyrteng ia ka shnong Sweden jong ka Ytterby . Ka Terbium bad ka Ytterbium ruh la ai kyrteng ia kane ka shnong .
Kumta , ngi shim ia kane ka nuksa jong ka bor kaba treikam ha ka plate .
Ha ka sien kaba nyngkong ba nga iakynduh ia ka nga la kren sngewbha mardor .
" Haba bishar ia ka paragraph kaba 4 , kynthup ia ki jingkynthoh ha ka synduk " " Ka Jingpynbna ia ka Kyrteng U Blei " " kaba don ha ka sla 124 jong ka kot Nongpynbna . "
pynbna ia ka jingkhraw U Trai jong phi , .
Ki dur ba bun jait jong ki thliew pynlip ding , ka kynthei kaba ieng hajan u dieng , bad ki briew kiba pose ha khmat ka lieng .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la pyntip ba ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh kin ioh ia ka jingai dawai khlem jingsiew ha kylleng ka ri .
Ym shym la don ka jingdheng kali kaba jur hangta .
U la kynriah na Indonesia sha America ban pule ha New York University bad u shong ha West Village ha Manhattan .
Ha ka por lyiur jong u snem 2008 u Zabaleta u la kynriah noh sha ka klob Premier League ka Manchester City hadien ba u la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Juventus .
Katei ka skhim ka la dep treikam ha ka jaka kaba kynthup ia ki 13 tylli ki dukan PDS ha Raipur bad ka dang ioh ia ka jingkyrshan kaba bha katkum ka jingong jong ki heh ka jylla .
“ Hynrei ngi hap ban long kiba husiar bha ,” la ong u myntri rangbah .”
Haba iakynduh ia u heh jong ka MRPl u la ong ba ka kompeni ka dang don ha ka jingpynkhreh ban ioh ia ka jingai jingmut jong ki riew shemphang halor kane ka kam .
Ka Mahindra XUV500 BS6 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla kiba duna bha bad la khmih lynti ba kan sa sdang ban die ha India shen bha .
Hadien baroh balei u la pynbiang ia ka Ktien jong u ha ka por ba nyngkong ?
U la long u myntri sorkar ha ka sorkar U Omar Abdullah bad u la don ka kam ha ka jingpule kaba kham shalor .
U myntri rangbahduh ka Malaysia u Mahathir Mohamad u la ong ba u kyrmen ba ka New Zealand kan kem ia kine ki lehnoh bad kan leh ia kaba donkam katkum ka ain jong ka ri .
Nalor kine, la don ruh ka Adah Sharma, ka Ankita lokhande, ka Preeti Jhangiyani, u Pravin Dabbas, u Mini Mathur, u Kabir Khan, u Karan Singh Vora, u Himesh Reshammiya, u Soniya Kapoor, u Patralekha, u Shama Sikandar, u Sohail Khan, u Huma Quredge bad ki nongthohkhubor.
Hynrei baroh kiwei pat ki mar bam ki la nang kiew dor man la u snem .
Hynrei ha ka janmiet kaba mynshuwa ha Delhi , u Mr Hallam u la leit thiah da ka jingpang kpoh bad um shym la lah ban khie ha ka por ban leit shim rel .
Hynrei u Wasan u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ki ka dei ban long na ka bynta ka jingshngain bad jingkmen jong u khynnah .
Hazara . com . pk Ka jaka ba pawnam Ka jaka ba pawnam Ka Jingpynbeit kyrdan ia ka pule puthi jong ka District Alif Ailaan
Ka gour express ka iaid lyngba ia ka jingkieng rel jong ka Gangarampur halor ka wah Punarbhaba hajan ka steshon rel jong ka Gangarampur .
Ngi dei ban pyrkhat shaphang ki paralok .
WK : Em . Nga la dap 19 snem mynta .
Ha ka Poitri Krishna la kham iohi ia ki jingthoh ba laitluid . 4 .
U la ioh ruh ia ki dorkhas na ki paidbah .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka bynta jong ka BJP ka nang kiew shuh shuh .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingbym iohthiah .
" Ki nongmihkhmat ba la shah jied ha ka Parliament ki iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ki na ka bynta ki nongiasaid ain bad ki nongbishar ! ", la ong u Chidambaram ha ka tweet jongu ".
Ka long kaba donbok ia phi , ka ktien jong nga kam mut squat .
Nga kwah ban sdang ia ka lain jain jong nga bad nga la shem ia ki nongbei tyngka jong nga ruh .
Ngin sa kem shen ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ong u DCP u Nitinjeet Singh .
Ki kmie ki kpa Katholik kim kwah shuh ban ong ia u khun jong nga , u lyngdoh , ong ka kot khubor .
U Sreesanth u ong ia ka Surbhi ba um lah ban leh namar ba u don katto katne ki jingpang .
Ka dei ka nongialehkai bad ka nongialehkai kaba tbit bha .
Phi donkam tang ban pyniasoh bad ki , la ong u Kejriwal ha ki nongtrei .
Hapoh ka Range Rover, u Leigh Teabing u la pynmih ia ka jingsawa kaba sngewsih.
Da ki spah ngut ki la iap ha ka lynti .
Hadien ki la iasam ia kita bad ka tnad khlaw .
Ka dei ka lynti kaba dei , namar ngim kwah ban pynkhia palat ia ka system mynta .
Hynrei u la ong ba ka Pakistan ka la kam ba u nongniah liengsuiñ u don ha ka kti jong ki .
Ka jait jingpynbyrngia kaba khraw kaba pynkhih shisha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
U Rohanpreet Singh u la ïashim bynta ha ka Colors TV show Rising Star season 2 bad la pynbna ïa u kum u nongjop ba nyngkong .
Ym shym la don kano kano ka sakhi kaba shisha .
Ka kam shimet ka don la ka jong ka jingiadei , ka kam paidbah ka don la ka jong ka jingdonkam hynrei ka kam shimet ka dei kata ha kaba uwei pa uwei u briew u kylla long u Nongseng kam seng jam .
Ka don ka por kaba biang shwa ka jingthep vote , u la ong .
Phi lah ban plie ia ka Account thep pisa jong ka FCNR da kaba :
Shabar jong ka cell ba kyrpang , yn buh ia lai ngut kiwei pat ki koidi kiba dang shah bishar , kiba la thung kum ki sevikas ne ki nongwan jingiaseng jong ka , ban leit shabar kyrpang ha ka jingsynshar jong u Thakur .
U Verma u la buh ia ka Africa , Asia Pdeng bad America Latin kum ki thain kiba kham jied ban ioh ia ki marpoh khyndew .
Ki jingiakhih ha Assam halor ka Bill pynkylla nongshong shnong .
Ka jaka kaba shngain jong nga .
" " " Ia man la ka jingmut la ai por bad lad kaba biang ban pynpaw ia ki jingmut bapher bapher . "
Ha kawei pat ka liang ngi long !
Nga kham sngewkhia ia ki para kynthei jong nga .
" Baroh arngut u Gardner bad u Russell ki batai ia ka jinglong babha jong ki jingdro dieng jong u Drer , ha kaba u Russell u ong , ha Ka Pyrthei U Drer , ba u Drer " " u la kyntiew ia ki sha ki kam shna dur ba jrong ." " " "
Nga khot sngewbha da ki kti kiba pyrkhat ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ki ban shakri ia ka Tamil Nadu, la ong u Haasan.
" U Evangelos Scouffas u ong " " La long kumba ka bor bakhraw ka la tan ia ngi na ki jaka shong jong ngi bad ngi la ieng joit bad ki khmat jong ngi ki la dap da ki ummat " " ".
U Dymock u la shongthait na ka kriket ba nyngkong ha kaba kut jong ka samoi .
Ka jingbha jong ka pyrthei bad ka jingpyndonkam ia ki jain kiba bha kum ka Silk Patola , ka Silk Banarasi , ka Silk Cotton , ka Denim kan khring ia ki samla kiba lah ban thied ia ka online .
Ka lynti jong u briew uba slem ka long kum ka jingker da ki dieng : hynrei ka lynti jong uba hok la pynlong shai .
Hynrei balei ngi shem jingeh ban leh ia kine kiei kiei ?
U la seng ruh ia ka steshon Radio Azad Hind ha Germany .
Ka Rajasthan ka la pynliem ia ka Mumbai ha ka jingialehkai thrial .
Kumta ka shim por ban pyniadei bad ka rukom im kaba thymmai .
Ka Google mynta ka dang ai ia kane ka jingshakri ha ka por beta ha India .
Katno nga la sngewnguh ia ka Jantina baieit jong nga kaba la buh ia ka kot ha ka suit ka shor jong nga !
Kane ka dei ka jingeh kaba arsien , kam dei ka jingeh kaba arsien .
ka jingpynrung ia ka bor ding lyer kaba heh tam haduh 3 , 200 MW .
Ka don ha trai jong kata ka rynsan hangta , em ?
North Korea : U Kim Jong Un un leit ban ia kynduh ia u Putin ha Russia ha ka 25tarik Risaw .
Ka Haryana ka la khang khyrdep ia ki khappud jong ka bad ka Punjab ban khanglad ia ki nongrep ban rung sha ka jylla jong ki haba ki leit sha Delhi .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynlong ia ka jingialang virtual bad ki seng karkhana jong ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka sngi palei 2020.
Kumta la sdang ka jingbymshai jong ka kam bad ka jingim ha ka longiing longsem .
Hadien kata ha u bnai August 2006 u Verma u la dawa pisa T.300 na u Kumar .
Ngam tip kaei ka model jong u .
6 bad kawei , katkum ka jinglong kaba thikna .
Kyrmen ba ngin sa iohi ia ka jingkut jong ka jingbishar hapoh ka por jong ka Sorkar kaba mynta .
Ka jingmut jong ka jingtip ka bat ia ka jubab kaba sngewtynnad ia kine ki jingkylli .
Ki ri kiba ki nongshong shnong jong ki ki la shah pynngat haduh katne kim don ha ka thup ba la khang .
Mynta ngi la ioh ia ka jingburom ha ka pyrthei ia ka Bangladesh kum ka nuksa jong ka roi ka par .
Ia ki kandidet la jied katkum ka jinglah jong ki ha ka test rung skul .
Kumta , hangne ​​ruh , ka liang jong ka voltage kaba heh ka long kaba la pyniasoh bad ki khlur . kumta , u lain sha ka phasor jong ka bor ding neutral u long kumjuh bad ki phasor jong ka bor ding ba kyllain .
Hynrei lano kan wan ?
U Sirusho u la poi sha ka jingithuh ha ka pyrthei hadien ba u la long u nongkren jong ka Armenia na ka bynta ka jingïakop rwai ha u snem 2007 bad u nongmihkhmat jong ka Armenia na ka bynta ka jingïakop rwai ha u snem 2008 kaba la pynlong ha Belgrade .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongialam ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jaka pule jong u , ka St Xaviers College .
Mynta ka Tiago ka pyndonkam kumba 5,000 tylli ha ka shibnai bad ka don ka por ap kaba 15 haduh 40 sngi katkum ka jait .
Hynrei ka sur ka la long kaba jem bad kaba sniew .
U Ramesh Solanki bad ka Aaditya Thackeray .
Ki nongshna phlim ryngkat bad ka seng ki nongsam phlim bad ka seng ki nongpynmih phlim ki kwah ban pynthikna ia ka kam khaii kaba kham bha na ka bynta ki phlim Pakistan ha ka por shuti Eid .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka tnad tohkit ba kyrpang jong ka India ka CBI kam shym la lah ban pynthikna lano la shim ia ka rai ban pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka Hok jong ki Trai Ri , ka Jingroi Pyrthei 2011 bad ka Jingpyrkhat ia ki Khlaw : Amazon .
Katto katne na ki jinglong ba rit tam jong ka jingkhluit ki shah mad ha une u bnai .
Ka liang pyrshah kaba khraw kaba don ka jingkyrshan paidbah kaba khraw ka la ioh tang hynriew tylli ki seat .
Ha nga , baroh ka ioh ka kot ka long kaba pyrthei .
Ia ka jingwad bniah jong u ha ka kam bank , ka ain bad ka pisa tyngka , ka jingpynmih jingmut bad ka jingroi ka ioh ka kot , bad ka jingsynshar jong ki kompeni la pynmih ha ki kot khubor ba pawnam jong ka pyrthei .
U Sh Harun Rashid Khan u la ioh ia ka Masters ha ka Political Science na Utkal University ha Bhubaneswar bad u la ioh ia ka Masters ha ka Philosophy na ka Jawaharlal Nehru University ha New Delhi .
Hadien kata u Ho Chi Minh u la iashim bynta ha ka jingialang ha Bandung ha ka snem 1955 bad u la leit sha India ha ka snem 1958 .
Ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki nongtrei kiba sah ha kano kano ka jaka containment zone kim shah ban wan sha ka skul da ka met .
Ïa kane ka jingïateh kular la ïasoi ha Indian Habitat Centre ha New Delhi ha ka jingïadon lang u chairman ka IREDA u K S Popli bad u Principal Secretary ka tnad New and Renewable Energy jong u MP u Manu Shrivastav .
Ki la rai ruh ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh ha u snem 2021 bad ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka ri India na ka jingsynshar jong ki phareng ha u snem 2022 .
Ka liang jong ka UK ka la pdiang sngewbha ia kine ki jingtyrwa bad ka la kular ban iarap ban pynthikna ia ka jingjop ha kine ki jingpyrshang .
Katba kaba bun ka spah jong u Bezos ka don ha ka Amazon , u don ruh ia ka kompeni shimet haw haw haw kaba la tip kum ka Blue Origin bad ka kot khubor Washington Post .
Ka jingbatai ia ka jaka ba khatduh ba la tip jong u nongpyndonkam .
hynrei haduh kaba kut jong u bnai lber namar ka jingshah thombor kaba kham bunsien da ki nongialeh laitluid ki nong Pakistan ki la sdang ban tieng ban mih wat ha ka jingshai sngi .
3 Pynbna ia ka Khubor Babha : Ngim dei ban buh ia ka jingkyrmen ia ka Hima ha lade .
Ka Kashari ba ha khlieh duh kan sa ai ia ka rai jong ka .
Ka tnad kam pohiing ka la ioh jingtip ba don ka jingwan rung tuh .
U la ong : Yn shim khia tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod tohkit .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ki lynti rel , u Modi un leit sha ka jingïamir jingmut bad ki nongtrei naduh ka 25 haduh ka 27 tarik u Nailur .
Ka jingpyniaid ia ka jingkiew dor kan iarap ruh da kaba khanglad ia ka jingkiew dor jong ka jingkyrshan ia ka rep ka riang .
Ka Vittoria ka la kner shapoh bad ka la pynphai ia ka sla kaba nyngkong jong ka da ka kti .
Ki riew shemphang kin ong ba phi lah ban iaid ha ka sla jong ka namar ka jingjaboh kaba jur bha , la ong ka kyrwoh jong ka World Water Council .
Ka jingkhlain kaba khlain 7 . 1 tylli u jumai u khie ha New Zealand hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba khraw .
La thaw saw tylli ki kynhun da ki bor pyniaid ban pyndep ia ka kam .
Ki nongtied ki la ioh katto katne ka jingkylla , bad ngi la nang ioh wiket ha ka por kaba biang .
Nangta u la ai khublei ia ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jingieid bad jingsngewnguh baroh .
U kwah ban shongkurim ia phi .
Ki don ki jingleit shabar ri ban leh .
Ngi burom shisha ia ki .
Ka Jylla ka ong ba ka jingkoit jingkhiah jong kiba pang Covid ka la kiew sha ka 63 ngut . 28 percent dang shen ka la long hapdeng 50 bad 55 percent .
U la pyntbit bha bad u la long u nongjop ha ka jingialehkai heavyweight jong ka Westphalia ha Germany .
U la pyrshang ban thang ia ki file bad ki kot ki sla kiba don ha ka jaka sumar .
Ia kane ka sla baroh kawei la pyniaid , sa shisien , da ki briew .
Ngam shym la ioh lad ban pule .
Napdeng kiba shah kem ki don 8 ngut ki kynthei .
U Yazid u Muawiyyah u dei u Khaliph uba treikam uba kwah ia ka bor niam da kaba ioh ia ka jingshaniah jong u Husain hynrei u Imam um shym la iehnoh ia ki nongrim jong u .
U la pyrkhat ia kano kano ka jingkylla ha ka jingim .
U la dei ban iarap ia nga .
Hynrei la leh ia ka jingleh thok da ka Congress .
Ka sain pyrthei ha ri India kam pat ju long kaba sngewtynnad kumne .
Ka jingleit jong nga hi ban trei bad kine ki khynnah .
Peit ia ki rekod jong ki khynnah skul .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka don ka bus kaba saw hajan kawei ka kren .
Lah ban hikai ia ka ktien Urdu ha ki klas kiba kham halor ha ka kyrdan skul bah ha Pakistan Mihngi . bad
Dei ban shim khia ia ki kam kiba biang pyrshah ia ki heh pulit bad ki heh sorkar kiba donkti , u la dawa .
U la ioh 236 tylli ki wiket ha ka Test bad 132 tylli ki wiket ha ka ODI ha ka average kaba 32 tylli . 80 bad 26 . 16 .
Haba la bthah ban sangeh ki la siat ia ki pulit bad nangta ki la phet noh da kaba iehnoh ia ka kali .
Ka SX4 facelift kaba la thikna ba kan sa mih ha kano kano ka por ha kine ki khyndiat bnai ban wan , yn sa tyrwa ha ki 10 tylli ki jait kali bapher bapher .
Hynrei da kaba tuklar ia kajuh , ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Sports School kan ïakhun pyrshah ïa ka BRC Danapur ha ka semi katba ka Government Model School jong ka Sorkar kan ïakhun pyrshah ïa ka Lyallpur Khalsa School jong ka Jalandhar lashai ka sngi .
Ka script ruh ka long kaba bha haduh katta katta .
" Halor ka jingthep vote , ka White House ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba u President u " " ngeit skhem ba un shah pyllait pura " " ha ka jingbishar jong ka Senate ."
U la ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ka IISc Bengaluru , ka Jawaharlal Nehru University ha Delhi bad ka Varanasis Banaras Hindu University ki dei ki lai tylli ki skul bah kiba pawnam ha ka ri .
Baroh ar tylli ki kol la thep ha ka jingialehkai kaba ar .
NEW DELHI : U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Nyngkong u la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba un ym kdup tang ïa ki nongïalam ka pyrthei , hynrei wat ïa ki nongrep bad ki shipai ka India .
Ngi donkam ia baroh ki nongialehkai ban long kiba la pynkhreh na ka bynta baroh ki jingialehkai .
Peit ia kaei kaba u la thoh ha ka twitter jong u .
U Planck un jin da la tip ia kiwei pat ki formula ba la tyrwa kiba la tyrwa .
Ka Apna Dal ka la jop ia baroh ar tylli ki seat ba ka la iakhun ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ha ka jingiatreilang bad ka BJP .
Naduh ba la sdang ia ka skhim 1 , 183 hektar ki jaka khlaw la thung ha ka jaka khlaw .
Na ki 1 700 tylli ki vote kiba la khmih lynti ban thep , tang 56 tylli ki vote ki la thep haduh ka por mynstep .
Kawei ka longkmie kaba dei ka traffic constable ka la shah kem ha ka camera katba ka dang shim pisa tuh na kawei ka longkmie .
U President u la ban jur ba ka don ka lad kaba khraw ban kiew ha ka kam khaii bad ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha kine ki sngi , ki iew jong ngi ki la dap da ki mar bad ki jingjied .
Ki myntri jong ngi ki leit shabar ri ban lum ia ki jingshemphang shwa ban sdang ia ki projek kiba heh .
U Toor u la thoh ruh ia ka shithi sha u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Ghulam Nabi Azad .
Kumno ki longiing jong kiba la shah pyniap ki shah ktah ?
Ki pulit ki la kurup ia ki jingdeng ksiar bad rupa kiba shongdor da ki lak tyngka na ki .
Khyndiat bnai hadien ba la kha ia nga ha ka snem 1922 , ka jingialeh jaitbynriew ka la pynlong ia ka iing ka sem jong nga ban phet sha Greece kum ki nongphetwir .
Baroh ar ki kit ia ka khubor kaba don hapoh jong ki , ‘ Phi lah ban leh ia kano kano ka kam kaba phi kwah namar yn ym khot ia phi ban ai jingkhein . '
Sir ngi don ki case files .
Ia kane ka khusnam la shim ba ka dei ka khusnam kaba khraw tam ha ka ri na ka bynta ka kam shna nar .
U Wood u pynshai , pynban , ba ka rai kaba khatduh shaphang ka jinglong ain jong ka thma ka shong ha u nongiasaid ain , ym ha u hi .
Ka Huawei kan sdang ban shna ia ki smartphone ha India naduh u bnai ban wan
Ki khusnam jong ka ki kynthup ïa phra tylli ki khusnam Grammy , kawei ka khusnam Latin , bad uwei u khlur ha ka jingïaid lynti jong ka burom jong ka Hollywood .
Ka MG Motors ka la pynmih ia ka Hector ha u snem ba la dep ha iew India .
" Kam dei ka kam jong ka iingbishar ban bthah ia ka tnad shaphang uno u sakhi uba dei ban eksamin da ka . " " "
Ka la thung ruh ia u dieng ha ka jaka jong ka skul bah sorkar kaba don ha surok Mall hapoh ka jingpyniaid ia ka Nanhi Chhaan .
Hadien ka Sabariya uwei pat u MLA ka jaidbynriew OBC u Vallabh Dharaviya na Jamnagar Rural ruh u la iehnoh ia ka Congress bad leit sha ka BJP ha ka por janmiet .
" Ka phlim jong ka " " Akira " " ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil " " " " " Mouna Guru " " bad la pyniaid da u A. R. "
Bun ki briew ki la kha , hynrei bun na ki ki la iap kumjuh stet , kumta ka jingbun briew kam shym la nang kiew .
U sngew ba ki kti jong u ki sdang ban sngur .
Ka liang kaba leit ha ka kyrdan kaba ar ka ioh ia ka bor phylla kaba kham bun .
Sngewsih u President ia ka jingkhlad noh jong u Kamal Lohani
Ki nongrwai bad ki nongrwai na kylleng ka pyrthei ki iawan lang hangne ​​ban ai burom ia u nongrwai ba khraw jong ka ri India u Tansen .
John , nga la pyrshang ban pynrung ia phi .
" " " U Gursharan Singh Sandhu u SSP u la ong : " " " " Ki pulit kim lah ban tuklar ha kum kine ki jingiakajia . " " "
Nga bad u Aamir ngi la ngeit beit ha ka jingsiew kaba mar katjuh na ka bynta ka kam kaba mar katjuh haba iadei bad ka iing pynmih jong ngi bad kam don jingmut ban pyniapher hapdeng kine ar .
Ka jingbun ka pisa kaba lah ban trei na ka bynta ki PMC ka la pynlong ia ki spah ngut ki shipai ba kyrpang jong ka ri America , ri Bilat bad Australia ban risain noh khnang ban long ki shipai ba la siew bai lutksan .
Haba ngi shah pynshitom bein , kata ka bor bad ka jingtip balei ba ngi don ka kabu ban mad ia ka jingshah pynshitom bein ka pynkhlain ia ngi .
Kham mynshwa ngi la mad ia ka jingduna jong ki PPE kit bad kiwei kiwei ki tiar , u la ong .
Kane ka jingkhang ka ktah ïa ki nongleit nongwan kiba don ïa ki passport na Iran , Iraq , Libya , Somalia , Sudan , Syria bad Yemen .
U Fernandes u don ia ka jingpang Alzheimer bad dang shen u la ioh ia ka jingpang sniang .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la ong ba ka jingpynsah ia ki Jat ha pdeng kan sdang hadien ba la thung ia ki chairman bad ki dkhot jong ka National Commission for Backward Class .
Ka jingbymlah ka long kaba sniew , hynrei ka jingbym pyrshang ka kham sniew .
Hynrei , hapdeng kata , ngi lah ban tip shibun kiei kiei shaphang U Nongthaw jong ngi na uta u khniang uba rit uba jyrngam .
Ka Chancellor jong ka Germany ka Angela Merkel bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Boris Johnson ki la ïakynduh ha Berlin ha ka sngi thohdieng bad ïakren halor ka lad ban ïaid shakhmat na ka bynta ban mih noh ka Britain na ka EU .
Ka shong ha ka dor jong ki jinglong ki jinglong jong ka tag kin kylla . Baroh ki sla HTML ki don ia ka bynta jong ka Khlieh bad ka Met .
Ka Geo TV ka la shah thombor na baroh ki liang .
U la ong ba ka jaka pule jong u ka la pynroi ia ka jingrwai India ha ki 76 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka kyrdan BSc la ai hadien ba la pyndep bha ia ka 3 snem , ka syllabus hapoh ka skulbah jong ki riew shemphang ha Bangladesh .
Kane ka long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei shibun .
Katto katne ki dur ba itynnad jong u blei , uba shong ne uba shad , la lap kham bunsien ha North Bengal , hynrei ka dur kaba itynnad tam , ka dei na Rampal , Munshiganj , kaba don mynta ha BNM .
Bad haba ngi ithuh ia ki kumta , ngi ai jingmut ia ki sha ka Earhart Foundation .
Kiba iadei bad ki jingot , kine ki tamasa ki rakhe ia ka jingbun bad jingitynnad jong ka mariang .
Ki don , shisha , ki jingiapher kiba khraw ha ka jingjylliew bad jingkhluit jong ki strata bapher bapher .
Hynrei ki nongkhaii tuh ki la lah ban phet krad da kaba shim kabu ia ka jingdum .
Nga sngewtynnad ia ka phlim , bad ki jingrwai .
Ka jingthaw ia ki jaka ialehkai thymmai kiba shongdor 200 klur ka dang don ha ka jingthmu .
Ka Kot Mohammad Amin kaba la tip mynta kum ka Shivraj Garh .
Ka phlim ka la iaid shakhmat ban pynpra ia kiba bun ki rekod ha ka kam khaii .
Kane ka dei ka thup jong ki liengsuiñ kiba don ïa ka jingpynshisha ba la ai da ka bor pynïaid liengsuiñ jong ka ri Bangladesh .
Hangne ​​ki don ki dur , tang ban peit ia ka .
Ka longiing Kapoor ka la shah pynduh noh !
Hynrei hadien la shem ba ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba eh khlem da khmih lynti , namar kata ka kam pynroi jong u Hurd ka iaid suki .
Baroh ar tylli ki seng ki la rai ban iehnoh ar tylli ki seat kawei pa kawei na ka bynta kiwei pat ki paralok .
Kane ka la buh ia ka sur na ka bynta ka CBI .
Balei ngim dei ban tuh ne leh ia kaba khlem akor ? Ngim dei ban ngop ha kano kano ka jingpynshoi ban tuh ne ban long ki bym hok .
Ka sorkar Sweden kaba mynta ka dang bteng ia ka rukom pynphai biang ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang kiba mynshuwa .
U la iathuh ia ki khana jong ki aktor , ki nongrwai , ki nongpynmih bad ki nongpyniaid jong ka Bollywood bad un ai ka jingpeit bniah ia ka juk ba la leit noh jong ka phlim Hindi .
bad nga la duh , na baroh .
Ka jingtrei bad jingnoh synniang jong u kan dang iai bteng ban ktah ia ki pateng ban wan .
Hynrei teng teng ki samla ki shah pynshoi ban iehnoh ia ki kyndon jong ki kmie ki kpa . Hynrei pyrkhat . . .
U Cobain u la ialeh ban pyniadei ia ka jingjop kaba khraw jong ka Nirvana bad ki tynrai bad jingthmu jong u kiba don hapoh khyndew .
Nga ruh ngam sngewthuh shano ka jingeh ka don .
Ki ai jingmut ia ki longiing bad ki kompeni , ki hikai ia ki ia ki buit jong ki nongrahbor bad ki iarap ia ki ban ialeh pyrshah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha Gantua ngi buh ia ka dur jong ngi ha kaba u tnat u la mih na u soh jadu .
Ka Pakistan ka la buhrieh ia ka jingshisha na ka US . 40 tylli ki kynhun lehnoh ki treikam ha ka ri
Ryngkat bad la u khun bad ka khun kynthei u la pdiang ia ka jingshisha .
U Aamir Khan u pynpaw ba ki jingiakynduh jong u bad ki 3 Idiots bad ka kynhun Ghajini ki ju jia ha kamra shet jingshet
Lai tylli ki jingïalang ai jingïarap bad jingïalang kolshor ba heh tam ba man la u snem ba la pynlong da ki nong India ha South Africa la pynsangeh noh .
Kata ka nuke kam lah ban leit sha jngai .
U Donald Trump u kynnoh ïa ka China halor ka jingsahkut ka jingïakren jong ka North Korea
U Dwayne u la ai dawai sha ka ïing jong u Showik bad u Sushant u la ïarap ïa u Dipesh Sawant ha ki bun ki khep.
Ka long kaba donkam ban pyndep ia ka semester ha ki katto katne ki por .
Ngin sa pyntreikam shuh shuh ia ki briew .
U Paul u la kyntu ia ka Syntikhe bad ia nga ban long kiba ia ryngkat jingmut ha U Trai .
Ia kane ka pdeng yn khlieh da u ophisar ba ha ka kyrdan jong u Joint Secretary .
U Shivaji u la shah pynbor ban soi ia ka jingiateh hadien ba u Jai Singh u la ker kut ia ka kut Purandar .
Hato phim sngew lyngngoh ia kata ?
Ka Elizabeth Moss kan ak ha ka phlim ' U Briew bym lah ban iohi ' reboot .
Ka jingdonkam ia ka kot pynshisha na u doktor uba trei ha ka hospital sorkar ka la wanrah jingeh palat ia ki briew kiba thmu ban dawa ia ka jingpynkylla .
Hynrei ryngkat bad ka por , ka la nang suk .
Ka don ka jingma kaba khraw ha Shimla , Kufri , Narkanda , Manali , Kalpa bad Dalhousie .
Kano kano ka jingsngewbha kaba mih na ka kan long kaba shipor ha kaba bha tam . Shuh shuh , ka jingleh bymman ka don ka dor kaba heh .
U nongaiktien jong ki shipai u Sumith Atapattu u la ong ba ki briew ha katei ka distrik kaba bun ki niam Buddhist ki la dawa ban pyllait noh ia kitei ki briew kiba la shah kem .
Wad aiñ ki nongshong shnong ïa ki nongdie droks
Ka tnad pla tyngka ka la pynsuk ia ka ram kaba T.12 hajar klur haduh mynta hapoh ka jingkhang ba kyrpang , la ong ka tnad sorkar pdeng ha ka kyrwoh .
U Singh u la ong ba ka Pakistan ka la pyrshang ban pynthut ia ka India da kaba pynmih ia ka jingkulmar ha Kashmir .
Ka Jio ka kam ba kine ki plan kin ai haduh 300 percent ia ka jingmyntoi kaba kham heh ia ki nongthied jong ki .
Ngin sa ioh ia ka jingsuk mynsiem bad U Blei Jehobah un kyrkhu ia ngi .
Ngan sa ong ia ki hadien .
U VP u kyntu ia ki briew ban bud ia ka akor ka burom , ka jinglong ryntih bad ka jinglong nongshong shnong .
Ka SC ka buh ia ka hukum halor ka dorkhas jamin jong u Chidambarams kaba tuklar ia ka jingshah kem jong u ED
La kyrshan beit ha ka pdeng jong ka jingkhia jong ka , bad kumta ka pivot hi shaphang kata ka jaka .
Ki dewlynnong maw kiba heh tarn ki long ka Pachham , ka Khadir bad ka Bela ha ka Rann Bah .
Ki pulit jong ka Punjab bad Haryana ki long kiba la pynkhreh bha ban ïakhun ïa kino kino ki jingeh kiba ïadei bad ka aiñ bad ka shongsuk shongsaiñ .
Nga la pyrshang ban ieng , la pynkynmaw u Benjamin .
Ngi kren shaphang ka spah snem kaba 21 .
Ka thain ba shathie ka dei ka thain ba kongsan jong ka jylla Ontario , Canada , kawei pat ka thain ba kongsan ka dei ka thain shatei lam mihngi .
Wat ialeh pyrshah ia u . Sngewbha wat ialeh pyrshah ia u .
Ki sohjew ki long ka jingpynkynmaw .
Naduh u bnai Risaw 2015 ki Nongtrei Noon Meal kiba mon sngewbha ki shah ban shongthait mon sngewbha kyrpang halor ki daw jong ka koit ka khiah ryngkat bad ki jingmyntoi ba lah ban ioh na ka jingshongthait .
Hynrei u Nazir u la pynpaw ba kam dei ka jingshah thombor kaba la pynbeit ryntih .
Ka dei kawei na ki jingeh tam .
Ka la iathuh ia ka jingjia sha la ka iing ka sem .
Halor ka jingujor jong u Singh ki pulit ka Bihar ki la register case pyrshah ïa ka samla jong u Sushant Singh ka Rhea Chakraborty ha ka 25 tarik Nailar .
Ka tnad kam pohiing ka jylla ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka sorkar kan pynmih ïa ki kyndon ba thymmai ha ka 4 tarik u Naitung , shisngi hadien ba la kut ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , kaba ai jingpynlait kaba khraw ïa kiba bun ki district .
Nalor jong ki ki pulit ki la ai kyrteng ruh ia katei ka website ka The Kashmiriyat namar ba ki la pynmih ia katei kajuh ka kaiphod .
Na ka daw aiu ? Khnang ba ki kali kiba don ha surok kin ym iaid lyngba ia ki lynti rel ha ka por kaba bakla bad kin shah tynrah ha ka rel kaba iaid stet .
Ki Shia ki mane ia u kum u dkhot jong ka iing ki imam , katba ki Sunni pat ki shu iohi ia u kum u briew uba don ka jinglong kyntang kaba khraw .
Ha ka jingim paidbah , u la noh synniang shibun eh ha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka Feng Shui ka long kaba bha hangne ​​.
Kham mynshwa , u nongshim pisa u hap ban pynbna ia baroh ki jingsiew kiba u hap ban siew na ka pisa kaba 2 tyngka . 5 lak ka jingpynmih pisa na ka account .
U myntri ka tnad liengsuin u Ajit Singh u la kyrpad ia ki nongniah liengsuin kiba iakhih ba kin panmap shwa na ki nongleit nongwan lada ki kwah ban iakren bad ka sorkar .
U la ong : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat .
U Jisu u mut aiu haba u ong : Phin long lem bad nga ha Paradais ?
Ki nongshong shnong jong ka ki sdang ban phet sha India ban wad jaka rieh namar ka thma .
Hynrei ki dang jngai ban poi shata .
Ngam tharai ba ka dei ban pynkylla ia ka IPL .
Ym shym la register case ha kaba iadei bad ka jingiap jong ka .
Hynrei ki la leit sha ki kompeni China ha ki kyndon jong ka China .
Ka telebishon bad ka phlim ki la kylla katkum ka por .
Ïa une u khynnah la buh ha ka Isolation Ward ha Ernakulam Medical College .
Ki khusnam pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka ri : Ia ka sngi pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka ri la rakhe man la u snem ha ka 14 tarik u Naitung da ka tnad bor ding ha ka jingiatreilang bad ka tnad pynneh pynsah ia ka bor ding .
U myntri ka sorkar jylla u Jayant Sinha u la ong ba ka India ka don ia ka bai liengsuin kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Kane kan nang ktah shuh shuh ia ka jingeh jong ki nongrep America .
Ka Syiar Mock ha ka Umsoh Tomato
Lane dei ka nusib jong phi kaba wanrah ia phi hangne ​​?
U briew uba leh ia kaba hadien u pynshong nongrim ia ka jingim jong u ha kiei kiei kiba iadei bad U Blei bad ki jingpyrkhat jong u . kum une u Khristan u shah synshar ha ka mynsiem bakhuid .
Kum ka nuksa , ka jingieit ym tang ka ain kan khanglad ia ngi ban pynjah burom ia kiwei . Ka jingieit kan pynlong ia ngi ban kren bad leh da ki rukom kiba sbun .
SLA 20 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 25 , 73 .
Ka ktem ai snam ha AIIMS ha ka sngi ai snam pyrthei
Bengal la pynpra ia ka mukotduma pyniap briew lai sien , 1 la bat .
San tylli ki longïing ki sah ha kane ka ïing , u la ong .
U Anandan Gunasekaran bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Kane ha ka jingmut jong nga , ka dei ka kam runar kaba khraw bha .
Ka yalehke Paralympics daw pynman ha ka 24 tarik u August hadooh ka 5 tarik u September 2019.
Hooid ki long ka jingkyrshan bad jingai mynsiem ia baroh kito kiba iaid lyngba kum kine ki jingeh .
Nga sngewkmen ban pyntip sha kane ka Ïingdorbar ba kane ka jingïarap kaba heh bad kaba laitluid ka la ai jingïarap kaba khraw ïa ki 34 lak tylli ki longïing ha ka Jylla .
Ki thorn kim don jingmyntoi ei ei ruh em .
Ka Reliance Capital kan nang pynlong pisa shuh shuh ia ka pisa kaba sah jong ka 4 . 28 percent ka bhah kaba shongdor kumba 700 klur tyngka .
" " " Hynrei ka kam jong ngi ka dang sahkut ."
Ha ryngkat bad u Rohit , u Ajinkya Rahane u la leh ïa ka bynta kaba paka bha na ka bynta u paralok jong u namar u la ïaid shakhmat ban thep 115 na ki 192 tylli ki bol .
Ka dur jong ki iing kiba heh bapher bapher ryngkat bad ka dak na ka bynta ka jaka ieng kali thymmai ha surok .
Kane ka long ka tynrai jong ki mat kiba bun ha India .
Nga ai jingmut jur ia phi ban wad ia kaei kaei kaba phin leh bad ka por jong phi namar ka paw shai ba phim don ei ei kaba kham bha ban leh ha ka jingim .
Da kaba pynskhem ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka jingshongkha jong ngi , ngi sngew ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid , ka la bynrap .
Hynrei nangno ngi lah ban ioh ia ki dawai ?
U Syiem Syiem u la thmu ban pynlong ia ka jingialang bad u Modi hadien habud ha kane ka sngi .
Ka jingwan lang jong u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ha ka sien kaba nyngkong eh ka la biang ban pynkmen ïa ngi halor ka phlim jong ki , ka Thugs of Hindostan .
U Sudeep u dei u nongïalehkai ba pawnam jong ka ri Kannada u dei u nongïalehkai pyrshah ba kongsan.
Ki nongwad bniah ki la pynngat ia ki jaitbynriew MGTOW ha ka jingshah lehbein ki kynthei online .
Ki pulit ka Piplani ki la sdang ban tohkit .
Don u paralok uba kham jan ban ia u hynmen . Prob .
Ka ju pyrshah ia ka jingkynnoh ba u Karamjit u don jingiadei bad uwei u briew .
Ka iingbishar ka la pynshai ba kam shim khia ia ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ki dorkhas .
Davis Cup : U Rohan Bopanna u nongïalehkai ka India u la weng noh ïalade na ka jingïalehkai jong ka Pakistan namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng
Hangne ​​kaei kaba la jia haduh mynta :
Peit ia ka clip shad jong ki hangne ​​.
Ka jingpynlong ia ki jingbam ba kynja met ka dei ka tnat ba kyrpang jong ka jingpynlong ia ki dawai kaba iadei bad ka jingpynlong ia ki jingbam ba kynja met .
Da ka jinghiar dor ki nongrep rubber ki iakynduh katto katne ki jingeh , hynrei ha ka histori ki la leh bha shibun .
Hynrei nangta uta u briew u la pynmih ia ka waitlam .
" U la ong " " Sngewbha pyni ia nga ia ka burom jong phi " " ".
Ka Kerala ka don ka jingiasyriem ha ka jaka bad ka Kerala .
Ki la phet krad da ka rel .
Khlad noh u aktor ba la kham rangbah jong ka ri Kannada u Venugopal
Ka jingpyrta jong kane ka sngi snem ka long Ka jingim ym shwa ka jingim .
Ong ne pynbna ha ka jingsmai .
Ka la don ha ka bor .
U lah ban leh ia baroh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka Pakistan ka dei ka para marjan jong ngi bad ngi kwah ban don ka jingiadei kaba bha bad ka .
Ka rel kan kit haduh 736 ngut ki nongleit nongwan .
U Mr . GI , u don satia ka jingtip .
Ia ka um yn pyndonkam na ka bynta ban dih , ban pyndonkam ha ki karkhana bad ban rep riang .
Kane ka jingïakhih kan ïaid lyngba ka jingïashim bynta jong ki nongshong shnong ha ka por tlang , naduh ka 1 tarik u Jylliew , 2019 haduh ka 15 tarik u Naitung , 2019 .
Ka hukum jong u Seiros ka pynlong ia ki Jiw ban leit phai biang sha Jerusalem bad ban seng biang ia ka jingmane ia U Jehobah hangta .
U la ong ruh ba ka jinglap kloi bad ka jingleh kloi ban pynpoi ia ka Vicky hangta ka la ailad bha ia ka ban ioh ia ka jingsumar kaba jop .
Ka la jia tang shu shong skhem ka hima ha ka kti jong u ba u la pyniap ia la ki shakri kiba la pyniap ia u syiem u kpa jong u : .
Ka BJP ka don ka kti ha kane , ka la ong .
Kane ka jaka ka treikam mynta ha ki 52 tylli ki Mishon India kiba don shabar ri .
Kane ka jinglong kaba jem , kaba rkhiang bad kaba khriat jong ka vata ka pynlong ruh ia ka bor jong ka halor kiwei pat ki doshas .
Kane ka pyni ba kaba kongsan shisha ka long ka jingtreilang kaba khraw .
Ka CBI ka la leit sha ka sorkar jylla ban pan jingbit ban iaid shakhmat pyrshah ia kitei ki arngut ki ophisar kiba don ha ki kyrdan ba heh ha ki pulit ka Karnataka .
Ka Sara Ali Khan ka la pyni ia ka video kaba sngewtynnad ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
" Lada ka long kumta , ka jingbthah U Jisu ka long kaba shai : " " To ai ba un long ha phi kum u briew jong ki Jentil bad kum u nongkhrong khajna . " " "
Phi ruh phi lah ban sdang ban trei ia la ka lynti lyngba ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong phi .
Bad lehse kam dei kaba pynsniew mardor ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ne kaba pynkylla ia ki sha ki nongpyndonkam ba pynbor , ha ka rukom kaba ki katto katne ki nongpyrkhat kin kwah ba phin ngeit .
Nangta la pyntip ia katei ka jingjia sha ka DGCA .
Ia kine ki diagram la pyni tang na ka bynta ban pyni nuksa .
Ki jingthung kum u barli , u kew bad u sohjew ruh lah ban pyndonkam ha ka jingkhleh .
Kine ki arngut kin ïakhun ïa ka jingïalehkai jong ki ha ka kyrdan kaba saw pyrshah ïa u Jonathan Erlich bad u Andy Ram na Israel .
Na ka bynta jong ngi ym don jingtieng .
Ngi la iohi ba bun ki nongbylla sngi ki wanphai biang sha la ka jong ka ri namar ba ki duh kam bad ngi iohi ba ki lad ki lynti ki nang duna .
mynta ka sngi ka shnong ka don 120 tylli ki longïing , bad baroh ki nongshong shnong ki don 600 ngut .
Ki aiom ialehkai phutbol ki dang shu sdang .
Kiba bun na kine ki dei ki khynnah adivasi , ki dalit , ki OBC bad ki khynnah rit paid .
Haba U Trai Krishna u mane ia ka Radha, la khot ia ka Radhya, katba ka Miraya ka mut ka nongmane ia U Trai Krishna.
U Kaprikorn : Ka plan jong ka kam kan sa kiew bha .
Ia kane ka hukum la pynmih na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah bad dei ban bud ryntih ia ka , la ong ka khubor .
Ka jingshah pyniap jong ki phra ngut ki jawan kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha Bijapur kan ym leit lehnohei .
Ka Madras Institute of Technology kaba la pynrung ia ki jinghikai kum ki liengsuin bad ki kali la seng ha ka snem 1949 .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynbeit ia kane ka jingbym iadei .
Ki shu don ka jinglong ban ujor .
Ka polisi jong ka bhah jong ka kompeni ka pynbeit haduh katno lah ban bat ia ka jingmyntoi na ka bynta ban bei tyngka biang ha ka kam .
Hooid , ka jingthmu jong U Jisu ka long ban pynbna ia ka khubor jong U Blei jong ka jingshisha , ym ban pynsniew ia ki jingiadei .
Ha ka rukom pyniaid pisa ka bank pdeng jong ka ri ka don ka bynta kaba rit ban leh.
Uno uno u lah ban poi sha ka 7 billion ngut ki briew .
Haba la thaw ia kane ka Salm , ka jingkyndit ka long ka jingpynpaw ia ka jingiadei paralok bad la pyndonkam ia ka ban pdiang sngewbha ia ki nongwan sha la iing , ha kaba ki lah ban sngewbha ia ka jingpdiang sngewbha .
Ki kper sha ki long ki jaka ba kongsan tam na ka bynta ki nongleit jingleit kiba wan jngoh ia ka Palampur .
U Dr . U Bhup Singh u nongthoh histori u la thoh ia ka kot Hansi ka Etias ka History jong u Hansi , ka kot ba la pynmih da ka Rotary International .
Hapoh kane ka jinglong , ngi lah ban ap kham bun .
Wat pyni ia kino kino ki jingmaham biang .
Hynrei kin pynkhreh thikna na ka bynta kawei pa kawei ka jingma kaba lah ban jia .
Ki don 6 ngut ki briew kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kine ki jingjia aksiden .
Kawei pat ka kynhun kaba kongsan jong ki nongnoh synniang ki dei ki kynthei , ki nun bad ki nongmane lay .
Ha kane ka sngi Balang la kem ia u nongiarap nongpeit jong ka phatok Nabha u Bhim Singh , u heh warden u Jagmeet Singh ryngkat bad u Tejinder Sharma uba die dukan thiang .
ka Allahabad Bank bad ka Indian Bank .
Ngim kwah ba ki nongtrei pynkhuid jong ngi kiba aiti lut kin ioh ia ka jingpang .
Katba nga dang shah khang hangne ​​, nga kynmaw ba don kiba wan jngoh ia nga .
" Kawei pat ka album jong ki tiar bad ki jingpyni bym pat pynmih kaba kyrteng " " Las alas del alma " " la pynmih ha u snem 1999 . "
Ngi don ka jingiadei kaba jylliew bad kaba jylliew hapdeng ki arliang mamla bad ka jingiadei kaba bun jait , lane ngi trei ia ki mat ba bun jait jong ngi bad ka India .
Haba ai khublei ia u Modi , u Naidu u la thoh kumne ‘ Ka jingai khublei sngi kha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Bhai Modi .
Katkum ka kot jong ki kpa tymmen , uno uno uba tuh ia ki jinglehkai boxing jong u chen jia u hap ban pynduh ia ka kam ialehkai .
Hato don mano mano ha ka balang sha kiba phi lah ban pyntreikam ia kane ka jingsneng ?
La pynsngem ia ki wah khnang ban lait na ka jingtuid um .
Ki niew ia ki briew kum ki dohkha bad ki jingthaw ba rit ban kem bad ban pyndem . Hynrei ka jingsngewthuh bakla jong u Habakkuk kan ym neh slem .
Ia kane ka bynta jong ka ain ruh donkam ban pyrkhat .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid , u K Rahman Khan .
La pynduna shuh shuh ia ka bor jong ka Board of Revenue ha ka snem 1829 da kaba thaw ia ki Tnad kiba kynthup ia ki katto katne ki Distrik kiba iajan bad kiba la khlieh da u Nongmihkhmat jong ka Tnad .
" New Delhi : U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ha ka sngi palei u la kyntu ia ki briew kiba don ia ki jingpang ba shyrkhei , ki longkmie ba armet , ki khynnah bad kito kiba la palat ia ka 65 snem ka rta ban leit jingleit da ki rel Shramik " " tang haba donkam " " ".
2 lak ton u khaw ba la thied .
Ia kane ruh la kyntait da ki bor synshar .
U Sanjay Dutt u iasam ia ka jingtip shaphang ka koit ka khiah , u ong ba u don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Mynta ki don 12 hajar ngut ki briew ha Germany kiba don ha ka thup jong ki nongai snam kiba ap ban ioh ia ka jingpynkylla met .
Ka la ong ruh ba kan iai bteng ban iakhun pyrshah ia ka sorkar fascist ha parliament bad ha surok .
Ym don mano mano ruh ban ieit ia phi kum ma nga .
Hynrei ka Congress ka la pyrshah ia kane ka rai .
Wat la man la ka jingshongkha kan don la ki jingkiew bad ki jinghiar hynrei kumno ka jingsngap ia ka Ktien U Blei kan iarap ia ki lok kiba la shongkurim ban shem ia ka jingkmen ?
La pynitynnad ruh ia kane ka sngi da ka jingdon lang u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki sboh dawai , ki surok bad ki surok bah , ki liengsuin , u Shri Mansukh L Mandaviya .
" Baroh ki don ka hok ban leh ia la ka jong ka niam " " "
Hadien ba u Salman Khan u la mih dangshen ha ka iingbishar jong ka Jodhpur ha kaba ia dei bad ka mukotduma black buck , la iathuh ba u nongleh kam sniew u Lawrence Bishnoi u la byrngem ban pyniap ia une u aktor .
Hynrei nangta ngi mut aiu da ka jingtuid bym jylliew bad balei ngi kwah ban pule ia ka jingtuid bym jylliew ?
Kum ki nongshongkha thymmai , ngi la lah ban ïohi haduh katno ki arngut ki lah ban long kiba kmen haba ki shakri ïa U Jehobah bad ki bud lang ïa ki thong ba kynja mynsiem .
Ki jingbam ba la shna na ka dud ki don ia ka protein , ka calcium , ka vitamin A bad D , bad ki jingbam ba kongsan .
Ki shniuh kiba rben , kiba jan , kiba rit bad kiba shai ha ka khmat bad ki kjat ka long ka dak jong ka snieh langbrot kaba bha .
Ki kali kit nongpang ki la shah khanglad ha u slap uba jngai ar meter kumba hynniew kilomitar , ong ka khubor jong ka tnad iada paidbah .
Hadien u la iakynduh ia ki katto katne ki nongtrei jong ka party kynthup ia kiba na shathie Uttar Pradesh .
Kumno U Jisu un pyndep ia kane ? Kaei ka nuksa kaba u la iehnoh ia ngi ban bud ?
Ki pulit ki la pynshitom bein ia katei ka seng bad da ki hajar ngut ki nongtrei jong ka ki la shah set phatok .
Ia u syiem la tip kum ka Syiemsad ne ka Syiemsad jong ka ri India bad ia kane ka kyntien la ju pyndonkam ha ki jingkren jong ka Mahadei Victoria bad ki jingkren pynkynriah kam jong ka Mahadei Victoria .
Ka jingiathuhkhana shaphang kine ki thma ka kynthup ia ki katto katne ki sla kiba la pynmih snam tam ha ka histori jong ki niam Roman Katholik bad Protestant ha Europe .
Ban pyntngen ka mut ban pynjem ia u briew uba don ha ka jingjynjar ne uba sngewsih .
U Blair u la pynkynmaw biang ia ka jingong jong u ba ym don jingmut shuh ha ka jingphiah tynrai hapdeng ka liang kadiang bad ka liang kamon .
50 lak ka jingpynbiang ia ka jingleit jingwan khlem jingsiew .
Nga don shibun kiei kiei ban ong .
Tang ha kine ki snem ba la leit noh ba ki riew paidbah ki la sdang ban pdiang ia ki jingbymhok ba la leh mynshuwa ia kine ki trai ri trai muluk jong ka ri kaba la tip mynta kum ka Canada .
Kane kan pynlong ia ki riew shemphang kiba bha ban don ha India bad kumjuh ruh ka jingmyntoi ha kaba iadei bad ka jinglut kaba mih .
U la shna ia ki phlim naduh ka dohnud jong u .
" " " Ngi hap ban iakynduh bha ia ka jingialehkai , buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam bad pyrshang ban jop ." " "
U Ali u pyrshang ban ïoh biang ïa ka nam lahduh pyrshah ïa u Joe Frazier .
Ka jingwad bniah ka la ktah ia 570 tylli ki longing , ha kaba 130 ngut ki briew , na baroh 2646 ngut , ki la ioh ia ka penshon .
Ki Jingtrei Kam Bathymmai bad u Nongseng Kam .
Kane ka rai ka la mih ha ka jingialang ha Berlin ha ka sngi U Blei .
Kaei kaba nyngkong eh kaba phi tip ka long ba ka BCCI kan jop , ong u Chappell ha ka khubor jong ka Wide World of Sports .
U dkhot jong ka dorbar ai jingmut jong ka AL bad u president barim jong ka seng nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Yusuf Hossain Humayun u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ki jingpeit bniah halor katei ka rai ki don shibun kiei kiei kiba khlem nongrim .
Hadien kata , da kaba shim ia ki khynnah ban peit sim ka ailad ia ka pateng ban wan ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingpeit ia ki mrad .
Ka jinglong jingman kam shym la lap satia mynshuwa .
Ka degree jong phi ka don ha ka jingkhang !
" Ka nongwad bniah ia ka jinglong briew ka Rosemary Joyce ka mynjur , da kaba thoh ba " " ka jinglong shynrang ne kynthei ka long ka jinglah kaba kyllain , ym ka kyrdan kaba la buh thikna , shuwa ba ki nong Spain kin wan sha Mesoamerica . "
Ki jingaiti jong u Baba Lal Singh , U Baba Dhian Singh , U Baba Waryam Singh bad u Baba Puran Singh ki la pynlong ia ka jingiakhih Ghadar kaba kham shai shuh shuh .
Ka circular ka la ong ruh ba ka syllabus ban bud na ka bynta ki khynnah klas 11 kan long ka syllabus jong ka ISC 2023 .
Ophisar ba dei peit ia ka khajna U heh ophisar pule puthi ha ka kyrdan jong ka District :
Ka graph kaba don kawei ka node kam don ki tduh .
Hadien ba u la koit na ka jingpang jong u u Balban u la pyrshang ban pynphai biang ia u Tughral sha ka jinglong ba iaineh da kaba iakren suk bad pynsngewthuh .
Ka long haduh katno ka rukom treikam ka treikam bha haba la pyndonkam shisha ia ka ha ka kyrdan jong ka lyngkha ha ki longiing ba shisha .
Kane ka jingieit kan sa wanrah ia ka jingshah kynthoh ha ka khlieh jong phi bad kan buh ia phi ha ka jingjah burom kaba khraw .
Ka jinglong kaba shai bad ka synshar paidbah ka lah ban long ki teknoloji sain pyrthei kiba biang na ka bynta baroh ki rai .
" Actor Rose McGowan, kawei na ki kynthei ba nyngkong eh ha Hollywood ban kynnoh leh beijot ia u heh paid jong ka Hollywood u Harvey Weinstein ba u la thoh ha ka twitter " " Alright Oprah " " ".
Kiwei pat ki nongialam sain pyrthei kiba la shah pynngat hapoh ka PSA ki long u Ali Mohammed Sagar , u Naeem Akhtar , u Sartaj Madani bad u Hilal Lone .
Ym don jingpynrem ia ka jingbha ne ka jinglut .
Kane ka kompeni ka dei kaba la khlieh da u Srinivasan bad ka don ia u kapten ka India u Mahendra Singh Dhoni kum u symbud president jong ka .
Dei ha u snem 1978 , uwei na ki nongialehkai all rounder ba tbit tam jong ka Kerala , u Suresh Babu u la ioh ia ka takma ha ki jingialehkai Commonwealth .
Ka nam ka la bud ia u bad la pynhap ia ki burom halor jong u .
Ka India kan pdiang ïa ka Australia , New Zealand bad Sri Lanka ha baroh ki bnai September , Nohprah bad Naiwieng shwa ban leit sha South Africa .
Na kane , ka NABARD ka la mynjur ia ka jingiarap pisa jong ka kynthup ia ka jingai jingiarap haduh Rs . 2 . 50 klur tyngka .
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki hap ban mynjur ia ka .
baroh ka met , baroh ka gulcose ryngkat bad ki tiar baroh lah ban pynrung ha kata kawei .
Ia ka jingrwai jong ka la shna da u Prabal Gurung .
Ban pynpaw ia kine ki jingpang yn donkam ia ka kynhun jong ki jingtohkit .
" Hynrei kaei kaba bakla ia ka ? " " "
Kam shym la long kum ba u la pynmih ia ka jingbyrngem , kumba la ong mynta .
U " Senapati " " " " " Ratnakar " " " " " u batai ia ka jingkordor jong ka ganga bad u ong ba ki um jong ka ki long kum ka waitlam kaba ot ia ki pop ba la leh ha ka pyrthei . "
Ka Rashtrapathi Bhavan ka la pynmih ia ka thup jong kito kiba dei hok ban don lang ha kaba pdiang sngewbha bad leit phai noh ia u President ka jylla .
Ka jingpynbna ksiar jong ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India , ka IFFI , ka la kut ha Goa hynnin ka sngi .
Ka High Court ka la bthah ia ka sorkar ban buh ia ka jaka ai jingiarap na ka bynta ki samla pule , kiba wan mih sha ki eksamin SSC .
U la dawa ruh ban ai bai lutksan kaba biang na ka bynta ki nongrep kiba shah ktah katba lah .
" U la sdang ia ka jingleit jong u kum u nongthaw jingrwai phlim ha u snem 2012 da ka phlim " " Khokababu " " , da kaba thaw ia ka jingrwai " " Khoka Chalu Cheez " " ba la rwai da u aktor Dev . "
Ngi la mynjur ba ka jingiakren kan dang bteng .
Ki shipai shlur jong ngi kim shym la kynran dien , wat ngi ruh ngin ym kynran dien tad haduh ba ngin da jop , la bynrap biang u Kejriwal .
Ngam tharai ba ki tip ia kaei kaba ki wad .
Ka Tokyo ka la shah ktah ha ka jingkhie jumai kaba lai ha ki saw sngi ha ka sngi thohdieng , hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw .
Ka Uttar Pradesh ka dei kaba bun eh kiba iap haduh 73 ngut .
La khot ia ka jingialang jong ka ri ha baroh ki iingbishar jong ka Elaka Budgam .
U heh jong ka BJP ka jylla u Rakesh Singh u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingbakla bad kiei kiei ki don hapoh ka jingpyniaid .
Ia kane ka projek la dei ban pyndep ha u snem 2023 .
Kiar na kaba buh ia ki tiar thok ha ki social media ong u Shah ia ki nongtrei ka BJP .
Ha ka kper jhur jong u kpa tymmen jong nga ha Georgia , U . S . I . , snem 1928
La pynkup burom ruh ia u da ka khusnam ba donburom jong ka Sahitya Akademi Fellowship na ka bynta ka jinglah jong u ha ka jingim jong u .
Me long uba bit , ko Jehobah , ko U Blei jong ngi , ban ioh ia ka burom . . . namar ba u la thaw ia kiei kiei baroh . REV . 4: 11.
Ka Internet kaba pyndonkam hok ia ka tiar jong ka pyrthei
La pyntip ruh ia u Myntri Rangbah halor ki lai tylli ki bynta jong ka dry run kiba la pynlong ha kylleng ka ri .
Hooid ka dei ka jingthew jong ka logarithm hangne ​​, hynrei ka jingmut jong ngi shaphang ka ioh ka kot ka long ka jingroi ryngkat bad ka percent .
" Hynrei ha ki bangeit kiba ialeh hok ngan ai ia ka bainong jong ki ha ka jingthew kaba pura . " " U Blei um ieit ia ki bymhok ."
Ka kot pynshisha jong ka jaitbynriew kaba la pynshisha da ka bor ba dei peit bad ka kamram kaba la soi da u yn niew ba ka long kaba biang .
Ka thmu ruh ban iarap ban pynduna ia ka jingiapher ha ka digital .
Ki jingkhein jong u ha kiwei pat ki lai tylli ki kot pule ba kyllum ki long kiba duna haba ianujor bad kiwei pat .
U nongseng kam seng jam uba don ka jingnang jingstad ban pyniaid bha u lah ban pynkylla ia ki marpoh khyndew kiba khlem pynbeit jong ki briew , ka pisa , ki tiar bad ki mashin sha ka kam khaii kaba pynmih jingmih .
Kane ka tempi ka long kaba pher ha ka rukom jong ka ban ailad ia ki nongmane ban leh puja ia ka Devi hi , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka shynrang ne kynthei .
U Hazare bad U Arvind Kejriwal ki la ïakhlad noh .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha baroh lai tylli ki seat da ka jingjop kaba heh bha .
Ka kompeni ka la kyrmen ba kane ka polisi ijara kan pynlah ia ki ban pynthikna ia ka dor ba shisha jong ka jaka jong ka Bengal .
Kane ka jingkhang kan nym kynthup ïa ki nongleit jingleit na ka ri United Kingdom kaba dang shu mih shen na ka European Union , ong u Trump .
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la pynpaw ba ma u ryngkat bad u paralok jong u ki la leh ia katei ka kam runar .
Ka Saina Nehwal bad u PV Sindhu ba bat ia ka lama India hadien ba ki la rung sha ka wat kaba ar jong ka Malaysian Masters ha Kula Lumpur .
Ka Special CBI court ka la rai ba u donkti ha baroh ar tylli ki mukotduma bad la rai pynrem ia u haduh 20 snem ha phatok .
Kum kane ka jinglong kaba duk jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpynkylla jong u , ne ka jingkynriah na kawei ka kam bishop sha kawei pat , ka la long ka nuksa na ka bynta ki jingpynkylla hadien jong ki nonghikai balang , namar shuwa kane ka por la shim ba kum kine ki jingkynriah ki long kiba be-aiñ .
Ki Dutch ki don la ki jong ki jait jingbam ba stet .
" " " Ka Cathay Pacific ka la wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban ioh bad ka ngeit ba donkam ban pynkylla ia ka pisa ban pynthikna ba ka don ia ka pisa kaba biang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh kaba mynta , ka la ong ha ka jingpynrung kyrteng . "
Ngi donkam ban poi iwei ia iwei pat .
U PM u ai khublei ia ka Tejaswini Sawant na ka bynta ka Ksiar ha ka jingialehkai 50m Rifle 3 Positions jong ki kynthei
" " " Khublei shibun ia ka jingjop kaba khraw ! "
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba ïa ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata yn pynkylla kyrteng noh da u Syama Prasad Mookerjee .
Baroh ar tylli kine ki jingdawa la kyntait da ka BJP .
Ka JNU sedition penalty ia u Kanhaiya , khalid ban sah .
Katto katne na kine ki jingpang ki donkam ban pynkylla ia ka valve .
Wat lym kumta ruh , ka Riti Synshar jong ka ri India ka la don ka jingroi kaba tynrai .
Ki don haduh 20 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U la don ka rekod leh kam sniew .
Ka jingkiew dor ka dei namar ka jingïakynad ha ka pyrthei bad ka jingpynbna ban pynkiew ïa ka khajna halor ka nar sha ka 12 . 5 na ka shispah na ka 10 na ka shispah kaba mynshuwa .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Sharma un ioh ia ka kabu ha kane ka lympung .
" " " Ym don jingpynbor kaba shisha ia u Ajinkya Rahane namar baroh arsien ba u la ialam ia ka kynhun , u la jop ."
U la thoh , Khublei shibun ia ka jingsngewkhia baroh .
Hato phi kwah ban pynsangeh ia ka jingtreikam ?
La bujli ia u da u nongsynshar thymmai u Amir Ayub Khan .
U Speaker u la pynpaw ia ka jingkren kaba khatduh ha kane ka bynta .
Ki nongshong shnong ki la dawa bai lutksan na ka bynta kiba mynsaw .
Ia ka sorkar Maharashtra la khlieh da u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray katba ka Congress bad ka NCP ki dei ki bynta jong ka sorkar synrop .
Ki jingialeh hapdeng jong ki ki long kiba ju jia .
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynbna Bishkek jong ka jingialang jong ki khlieh jong ki seng iatreilang ha Shanghai .
Ka khlieh bad ka tduh jong ka met ka la shah thang jur .
U President u la ïakynduh ïa ki nongïalehkai paralympic , 2016 .
Ki don baroh arngut ha ka rukom shong .
Ia kane la pyndonkam ban shim ia ki jingialang jong ki nongthoh khubor , ki myntri bad ki dkhot , ha kane ka booth ki don ki piler kiba la pynwan dur da u Pitra Dura .
Kane ka long kaba duna ban ia ka jingkhein jong ka mang tyngka .
" " " Ki jingai jingmut jong ngi kiba ju ai biang ban shim por shuh shuh ban pyntreikam hok ia ka GST ki la hap ha ki shkor ba sngap jar . "
Ka jingbuhrieh kaba pura jong ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongkhot ka long kaba la pynneh Dial 118 bad ioh ia ka sur pdiang kaba iadei dur bad ka sur pynrung hynrei da ka jingjngai kaba kham jngai hapdeng ki jingsawa .
Namar ba ka liengsuin kam shym la poi sha ka jaka ba ki leit , la sdang ia ki kam kiba la palat por da ki shipai suin jong ka India .
U Satnam Singh Chahal , u Jaspal Singh Mann bad u Santokh Singh Judge baroh kiba dei na ka NAPA ki don ia kajuh ka jingsngewkhia .
Ha u bnai ba la dep ruh kawei ka rel kit mar ka la shah pynpra lynti ha ka lynti kaba la ktah ia ki jingshakri .
Ka jingthmu ka la sdang ha ka snem 1957 bad la pdiang ia ka kynhun ba nyngkong eh jong ki 100 ngut ki samla pule ha ka snem 1958 .
U Bob u lah ban iohi mynta ia ki karta .
Ka rong jong ka sngi ka long kaba saw .
Sngewduh mynsiem ia u nongialehkai kriket ka pak u shahid afridi halor ka jingshah kem ia u nongkyrshan jong u ha ri India
Kumno ki shakri jong ki Blei ha ri Bilat ki iaid ? U Henri Hudson
Hynrei phin sa ioh jingkyrshan na ka lok jong phi .
Ha ka snem 1843 la pynduh noh ia ki iingbishar jong ki jylla , bad la seng ia ki iingbishar Zillah kiba thymmai .
Ïa kine ki nongïakhih la ïalam da u Rattan Singh Randhawa , u Rajbalbir Singh , u Gurwinder Singh Bharowal bad u Major Singh Kasel .
Ki mar kiba donkam eh ki dang shah pynbiang .
Ha ka jingïakob Critic of Hindi Literature ka Karuna Khanna na ka DAV Public School ka la ïoh ïa ka nam ba nyngkong katba ka Disha Kapoor na ka BVM Senior Secondary School ka la ïoh ïa ka nam ba ar .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kyrpad ia ki paidbah ba kin pynneh ia ka suk ka sain ha baroh kawei ka jylla .
Ka jingjia aksiden kaba nyngkong eh kaba ki briew ki khuslai bad kane ka jait reactor ka long kaba ki khot .
U Bhagwan Mahaveer u la hikai ba ka lynti sha ka jingpyllaitluid bad jingkmen ka long ban im ka jingim kaba khlem jingma bad kaba iehnoh .
Ka rukom jong ka bevel sawdong jong ka jingthoh jong ka bar kyrdan
Kane ka jingkhein ka long 37 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 22 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka jingkit jingbah , ka jingkit jingbah ha surok bad ki surok bah .
Ka jingpynbiang baroh kaba long 125 klur hapoh ka Pradhan Mantri KUSUM Yojana ban pyndonkam da ka sngi ia ki 18500 tylli ki pump ba la pyniasoh bad ka GRD bad na ka bynta ban ieng marwei ha ki pump rep ba pyndonkam da ka bor sngi GRID .
U nongshet um sngewbha .
Namar ba ki jingkhang jong baroh ki kamra klas ki tuid um ha ka por slap , ki jingtwa kiba heh ki la paw ha ki katto katne ki kamra jong katei ka iing .
Ka la pynkut : Ki Nongsakhi U Jehobah ki mad ia ka jingjop kaba kham khraw ban ia ki dkhot jong kiwei pat ki balang ha kaba pynneh ia ki jingiadei shongkha shongman kiba skhem . . . .
Kawei na ki jaka ba itynnad tam ha ka thain shatei lammihngi , ka Kohima ka don shibun kiei kiei ban ai sha ki nongjngohkai pyrthei da ki lum bad ki them kiba jrong kiba pyndap ia ka jingsngewbha jong phi .
Hato ka don ka gas ha ka ?
Kajuh ka long bad ka umphniang bam .
Ka jaitbynriew nongshna khiew ha ka thain jong u Myntri Rangbahduh ka ri Varanasi ka la pynkhreh ban mihkhmat ia ka ri da ki mar Swadeshi tang ha kane ka aiom lehkmen .
Lada ka India kam lah ban shim ia ka lyngkor ha ka jingpeit ia ki jingsngew pyrshah jong ki por synshar mynta , ka shong ha ki para marjan jong ngi ban shim ia ka lyngkor ha ka jingiakop na ka bynta ka lawei kaba bha .
Hadien kata u la jubab ia ki jingkylli kiba bun na ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Dang shen ka Sumita ka la iohi ba ka Mita ka la nang heh bad ha ka jaka ban iakynduh bad kiwei pat ki khynnah kiba ha ka rta jong ka ka ialehkai marwei .
Kum kane ka jingsaphriang ka long kawei na kiei kiei kiba kongsan ha ka jinglong jong ka jingbun briew .
Nga la kylli ruh hato don kano kano ka ain kaba khang ban pynphriang ia ki kot jong ngi .
U President barim ka Israel u Shimon Peres u la ong shisien , Ka jingeh kaba shisha ka long ban pynkylla ia kano kano ka jingeh wat la ka long kaba heh katno katno ruh sha ki lad ki lynti kiba thymmai ban leh .
" " " U Rahul Gandhi un shim por ban sngewthuh ia ka BJP bad ka RSS ... un hap ban leh ia ki jingwad bniah na ka bynta jong ka " " "
Ka Lilu ka la trei kham mynshwa kum ka ophisar pahara shimet jong u MLA barim ka Bahadurgarh u Nafe Singh Rathi .
Hynrei ka BJP jong ka jylla ka la kyrshan ia katei ka ain .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei kaba la poi sha ka phainal jong ka World Cup jong ki kynthei ruh ka la ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka round robin stage jong kane ka lympung ïalehkai .
Nangta la pynkynriah noh ïa ki shipai kiba la mynsaw sha ka jaka sumar jong ki shipai ha Srinagar .
Ha ka genome jong u bsein India , ki nongthoh ki la ithuh ia 19 tylli ki gene ba kongsan jong ka jingsma , tang kine kiba dei ban long kiba kongsan ha ka jingsumar ia ki bsein kiba shah ktah ha ki bsein .
La kem ia u nongseng IMA u Mansoor Khan na kad liengsuin ha Delhi
Ki nongshong shnong ki la pynjulor ruh ia kawei ka kali pulit .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynthikna , lyngba ka jingpynrung kyrteng ia ki kot ki sla , ia ka jinglong ba shisha jong ki kot ki sla bad ban kiar na ki kot ki sla thok .
Ia kane ka phone la kyrshan shuh shuh da ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingkynmaw hapoh jong ka phone , ka jingkyrshan ia ka microSD , bad ka battery kaba 3000mAh .
Kine ha ka lawei ki lah ban kylla .
Arngut ki kynthei ki ia pose na ka bynta ka dur ha khmat ka durkhmat
La register ia ka case bad kiba mynsaw la leit sha hospital , la iathuh ki pulit .
Arngut ki blang ki dang bam ha uwei u dieng uba jrong .
Ka jaka ieng rel kaba don ki briew kiba ap ban kiew rel .
Lane u lah ban dei na ka longiing kaba riewspah kaba la ot noh ia u ha ka liang ka pisa tyngka namar ba kim mynjur ia ka jingshisha .
Kham mynshwa ha ka 9 tarik Naiwieng , ka RIL ka la pynbna ia ka jingbei tyngka jong ka kompeni riew shimet jong ka America ka Silver Lake kaba T.7, 500 klur tyngka ha ka Reliance Retail Ventures Limited .
" Ngi ngeit ba kine ki jingkylla kiba dang bteng ban bishar bniah kin iarap ban pynneh ia ka WhatsApp ha ka rukom ba la shna ia ka ban long : ka app ba la buh khubor shimet ", la ong ka WhatsApp ha ka kyrwoh. "
U Rama Kanta Dewri u dei u riew saiñpyrthei jong ka seng Bharatiya Janata na Assam .
Sdang ka BJP ' Bijli Andolan ' pyrshah ia ka jingkiew dor bording .
Pule ruh : Ka Gujarat sha Delhi , ka paralok jong ka BJP ka dei ka tnad elekshon .
Ha kane ka sngi la donlang u Chief Adviser u Mangesh Tyagi , u Girish Sharma bad kiwei ki Ophisar .
Ha ki taiew shwa ka miet jong ki nongjop , ka Big Show ka la ju thombor beit ia ka U . S . U Champion u Kofi Kingston bad u Evan Bourne nalor kiwei pat .
Ka long kaba phylla kumno ngi ju iehnoh ia kiei kiei kiba jan bha bad ngi , kiba don hajan jong ngi .
Ka India ka pynbor ruh ban pyndonkam ia ki kali elektrik .
Ka jingduhnong la antad ba kan long haduh Rs 1 . 50 lak tyngka .
Mano pat ban synshar bad U Jisu ?
Nalor kata ka jingkiew ka jingshit ka la pynlong ia ka jingduna um ha kiba bun ki jaka jong ka distrik .
Ki nongkyrshan jong ka Nayantharas ki la sngewkmen ban ïohi ïa ki aktor ba ki ieid eh jong ki kiba thymmai na ka phlim jong ka kaba dang wan.
Ki briew na katei ka thain ki la pynlong mardor ia ka jingpyllait im .
Ka jingwad bniah ka dang iaid mynta ban lap ia kiwei pat ki lehnoh .
Ym don ki kali paidbah kiba kynthup ia ka KSRTC bad Kochi Metro ki ban treikam ha katei ka sngi .
Hynrei ha ka por lyiur jong u snem 2006 la thung ia u kum u coach ba hakhmat eh jong ka Neftchi Baku .
U Vijayasai Reddy jong ka YSR Congress u la ong ba ka seng jong u ka kyrshan da ka dohnud baroh ia kane ka ain .
" Phim lah ban shim ia ka kyrteng u Gandhiji bad phong ia kum kata ka jain " " u la ong .
Uwei u nongniah trok u la ong ba ka rai jong ka sorkar ban pynjlan ia ka por treikam jong ki kot ki sla jong ki kali kiba la kut por naduh ka 1 tarik u February haduh ka 30 tarik u Iaiong kan wanrah jingpyntngen ia ki trai trok .
Ki shipai jong ka jylla ki la ialam ia ki jinghiar thma .
Ka la kyntu ban mynjur ia ka ' jingkhang kaba lah ban pyntreikam ha ka pyrthei ia ka jingpynwandur ia ki briew ' bad ka la pynsawa ia ki jingthoh na ka jingialap jong ka kaba dang shen ban thombor ia ki jingialehkai video kiba donbor .
Peit lada phi lah ban pynkylla ia ka rukom im .
Kan sa don tang ki bahaïing hasem kiba jan .
Phin bam aiu mynta ka sngi ?
Yn pyndep ia ka Kartarpur Corridor hapoh ka por ba la buh : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah
La thung ia ki riew shemphang na India ban ai jingmut bad iarap ha ki bynta bapher bapher kum ka jingtip , ka jingpeit bniah , ka jingstad ain , ka jingstad dawai , ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein briew , ka jingsynshar paidbah , ka jingshna jain bad ka rep ka riang .
Ki jingdawa jong ki khynnah ki lah ban shah iehnoh bein .
Kane ka rekod ka wan ha ka por kaba biang bha na ka bynta u Ronaldo namar dang shen u la shah kynthoh hadien ka jingleh khlem pyrkhat jong u ha ka jingshah rem ha ka Juventus Coppa Italia ha ka kti jong ka Napoli .
" " " Ka jingkylla ka suinbneng ka long ka jingma kaba khraw tam ia ka pyrthei jong ngi ."
Ka jingsumar ia ka jingpang dengue kaba jur ka long kaba kyrshan bad ka kynthup ia ka jingai um da ka shyntur ne da ka snam na ka bynta ka jingpang kaba jem ne kaba rit .
" " " Ka niam Khristan ha West Bengal , India ka dei ka niam rit paid " " " .
Ki khynnah skul ki long ki nongpdiang ia ka jinghikai .
Ka la kynthup ia kiba bun ki bank kiba heh kum ka HDFC , ka ICICI , ka State , ka Allahabad , ka Andhra , bad kiwei kiwei .
Ha kaba nyngkong eh , balei ki Khristan ki dei ban kwah ban long kiba khuid ha ka akor ?
U la khlad noh tang katto katne minit hadien ba la rah ia u sha katei ka jaka ong u DSP u Rajendra Kumar .
Ka seng BJP kan pynlong ruh ia ka jingialang shwa ban sdang ia ka dorbar .
Hynrei ki la trei shitom ban weng ia ka jingeh .
La pynbna ia ka result jong baroh phra tylli ki seat ha Kerala .
Kine baroh ki long kiba thymmai .
Ki trai shnong ki la ioh ban kem ia u bad aiti noh sha ki pulit .
Ha ka por ba jngai , la khmih lynti ba kane ka skhim kan pynbeit ia ka jingwan buhai shnong ki nongrep bad kan pynbha ia ka jingbun ki jingthung .
" Hato u myntri rangbah u dei ban kren ha kane ka rukom ? " " "
Man la ka ri ka la thaw ia ki ain kiba khlain ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
La iathuh ba u nongpyniaid phlim u Neeraj Pandey u la phone ia u Dhoni ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ban pynsngew ia ka khubor ba sngewsih jong ka jingiap jong u Sushant .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat , bad da ka jinghap slap kaba kloi ka la pynduna ia ka jingialehkai sha ka 42 over kawei kawei , ka la sdang da kaba sniew .
Ki tiar ban shna dawai sait kti .
Ha kane ka jingialang la don lang u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia , u Prashant Kishor uba dei u nongpyniaid ia ka elekshon , u Sanjay Singh u nongpeit ia ka elekshon na Delhi bad u Gopal Rai uba dei u nongpyniaid ia ka elekshon na Delhi .
Ki projek die jaka kiba don ia ka kot pynshisha ia ka jinglong trai kim donkam ban rejistar .
Ki don shibun ki Jingthoh Bakhuid .
U dei u nongpyniaid ia ka phlim .
U Sanket Jack ha ka kartun jong u u la pynrem ia ka kynhun ialehkai kriket ka India hadien ba ka la shah rem ha ka England ha ka Lords Test da ka inning bad 159 ron .
Hei , pal , ngam tip ia kaei kaba phi kren .
U myntri rangbahduh barim u la shah pyniap .
" Kat kum ka jingong u G. B. Malleson , " " Ka long kaba khlem artatien ba ha lyndet jong ka jingthmu jong ka jingleh pyrshah jong ka snem 1857 , ka jabieng bad jingpyrshang jong u Moulavi ki long kiba kongsan ."
Baroh ki la shai ha ka Trump Tower hadien ka jingpynbthei kaba suba kaba kham mynshwa ha ka jaka rung , u Donald u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jinglehkai bowling kaba stet ka buh jingeh shibun ia ka met baroh kawei khamtam ia ki kjat , ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Ka Jylla jong ngi ka la kylla long ka jylla digital kaba nyngkong eh ha ri India .
La kha ia u Sherzai ha ka snem 1954 kum u " Mohammad Shafiq " " ha ka thain Barakzai jong ka jylla Kandahar . "
Kane ka kynthup ia ka jingmang pisa na ka bynta ban ai jingiarap mardor ha ka dor kaba Rs . 566 klur tyngka .
U kyrtong SP u dei u Kshatriya bad u kyrtong ka BJP u dei na ka jaitbynriew OBC Lonia .
Ka Urmila ka long kaba pawnam na ka bynta ka jingkñia jong ka kaba khlem da lah ban ïanujor kaba la khot ka Urmila Nidra .
Ha kane ka por kaba bha , ki jingpyrkhat jong nga ki don ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong kito baroh kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ki met kiba rit ki dang ring mynsiem Ki khyllung ki iap thngan ha ki hospital jong ka Yemen , u long uba donbok , u la pynlong ia u ban leit sha hospital .
" " " Ngim dei ki nongri dohkha , ngi dei ki nongri dohkha , namar shisien ba ki la don ha ka um ki peit ia lade ." " "
Mynta u Chidambaram u don ha phatok ED .
Baroh ki kmie ki kpa ki kwah ban ai ia kaba bha tam ia ki khun jong ki .
Ka Baibl bad ki Pyrthei kin kut Ka Baibl ka iathuh shai ia ka jingkut jong ka pyrthei .
U riewshlur u lah ban dei u ‘Jithan’ u Ramesh.
Lada kane ka dustur ka la don ha ka por U Jisu , ka lah ban dei na kata ka daw ba ki synran jong u ki la sdang ban lyngngoh namar ba u kren bad kawei ka kynthei . Ioannis 4: 27. Hato Phi Kynmaw ?
Ki Hindu ki dei ki jaidbynriew rit paid kiba heh tam ha Pakistan hynrei la ju don ki khubor ba la pynjot ia ki tempi Hindu .
Haba jubab ia katei ka jingpynskhem , u Sukhbir Badal u la pynthikna ia ka iing dorbar ba baroh ki jingdonkam kiba u nongbishar jong ka session u dei hok ban ioh yn pynbiang ia u .
U nongpynmih ia ki show u la iathuh ha ka kot khubor Newsweek ba kum kine ki jingjia la shna da ki gay ban pynduh jingsngew ia ki nongpeitkai khnang ba ki briew kin sngewthuh ba ki long kum kiwei pat . Ka jingphohsniew pyrshah ia ka jingshisha
" " " " " nga la tip ia ka ! Peit, nga don ar tylli ki tiket."
Ka kham suk ban ia kaba plie ia ka jingkhang jong ka painkhana , bitch !
U Raju u la shah shoh ha u Inam Singh bad lai ngut ki bahaïing jong u ha ka sngi Saitjaiñ haba u la kyntait ban trei ha ki lyngkha shini jong ki .
U heh ka BJP ka Rajasthan u Madan Lal Saini .
U la rung ha ka karkhana shna jhur ha Kharda kum u nonghikai ha u snem 1977 bad u la ioh kam ha u snem 1980 .
" Dei tang ka AAP kaba lah ban pynliem ia ka BJP ha kane ka elekshon ban wan . " " "
Ka jaka pynroi ia ki nongseng kam seng jam bad ka TIIC kin don ka bynta kaba kongsan ha kane ka kam .
Ngin sa leit phai noh sha la iing tang hadien shiteng miet .
U Sahdev um lah ban bat ia ka jinglyngngoh jong u .
Ka jingbei tyngka ha ki karkhana ka la nang slem ha Himachal
Ki pop ki bat ia ka doh kaba la hap .
U la ong ba ngi donkam ban pyndonkam ia ka jingbun briew , namar 65 percent na ka jingbun briew jong ngi ki don hapoh 35 snem ka rta .
La pynkit ia u sha ka jaka sumar jong ka district hospital ha Kulgam ban ioh ia ka jingsumar .
Ha ki polisi jong ka Canada shaphang ki kam shabar ri , la ai ia ka jingdonkam kaba khraw tam ia ka jingiadei jong ka bad ka Ri America kaba marjan .
Kumno ka long ka jingshem jong phi ban iakren bad u ?
Peit ia kine ki dur kiba rit .
Ka jingialeh stick jong u hynnin ka sngi . Ha ka ïing buh mar ha Bangkok .
Ka lah ban die ia ki .
Ka kynthei ka la mudui ha ka iingbishar da kaba kynnoh ba u Myntri u la leh beijot ia ka .
Kumno ban sumar ia ka jingshit kaba jem Kane kam mut ba ym don ei ei kaba phi lah ban leh ban iarap ia u khun jong phi .
Ha u bnai Iaiong 1981 , u Khamenei u la lait im na ka jingpyrshang ban pyniap ia u haba u bom uba la buhrieh ha ka kor shon dur ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la bthei hajan jong u .
Haba kren shaphang ka phlim u Boman u la ïathuh ha ka ANI , ka Jayeshbhai Jordaar ka dei ka script kaba duna bha kaba ïathuh ïa ka khana kaba itynnad bad kaba pynkhih mynsiem .
Ha ka por ba ki pulit ki la poi , ka la long kaba la kham slem .
Ka jingphohsniew kaba ar jong ngi ka long ka bording kaba man ka sngi na ka bynta 365 sngi .
Kane ka projek ka kham shngain haba ianujor bad kiwei pat ki nongbah .
U rangïalehkai ka Afghanistan u Rashid Khan u la kylla long u rangïalehkai ba khynnah tam ban ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka Test cricket hadien ka jingïalehkai ba phylla jong u ha ka Test kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka Bangladesh .
Hynrei ka long kumba ka kompeni ka lah ban pynkylla ia kane ha ki por ban wan .
Ka tweet ba sngewtynnad jong u Virender Sehwag halor ka jingpynkiew takma jong u Yogeshwar Dutt .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba baroh kine ki algorithm ki lah ban donkam ia ki jingkylli kiba bun .
Katba ngi dang ap ia ka sngi U Jehobah , ngi ioh ia ka jingkyrshan bad jingpyntngen na U Blei jong ka jingsuk .
Palat 4000 tylli ki mrad ki iap namar ka jingshlei um .
Ka la long kum kata ka por kaba kyrpang ha ka jingim jong nga .
Ka Asia Platform ka la ithuh ha ka dewbah India na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka mariang .
Ia kane ka jingiarap yn sam sha ki briew kiba la shah pynkynriah jaka bad kiba shah ktah ha ka thain Pdeng , Mihngi bad Sepngi jong ka Sri Lanka .
" Ong , " " Yn ym kylli ia phi shaphang ki pop jong ngi bad ngi ruh ngin ym kylli shaphang ki kam jong phi " " .
Ia ka met jong u Jagadish la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nach Baliye 8 : U Ranbir Kapoor un mih nyngkong eh ha ka telebishon kum u nongpyniaid ia ka bynta ba sdang jong ka
Mynta u snem yn pynlong ia ka tamasa khaii jong ka Namaskar Eurasia ha Bishkek .
jong u Calgacus u syiem Caledonia ban shakri kum ka shyntur ia kaei kaba u bad .
Ka iarap ban pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met bad ban ioh biang ia ka jinglong kaba koit ba khiah .
Hato dei ban pyniadei ia u bad kawei na ki ri kiba la long ka bynta jong ka Soviet Union barim ?
Lada pyniasoh lang ki la ioh 74 point .
Ka jingsngewthuh ba ka jingpynkha khun kam jia tang da ka ' jingjia ' ne ' jingaiei blei ' hynrei ki don ruh ki lad na ka bynta ka jingjied jong u briew shimet .
Haduh mynta ki don haduh 2,500 ngut ki nong India kiba la shah pynkynriah na Nepal .
Ym pat don ka plan treikam ne ka kot jingthmu kaba la wan haduh mynta .
Ia ka jingthmu jong kane ka jingshah thombor ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka Sussanne Khan ka la sam ia ki dur ha ka Instagram jong ka .
Ka phlim ka la long ka phlim kaba pawnam ym tang ha ri India hynrei wat ha ki ri bar ri ruh .
U briew uba shong ha ka bike bad uwei u briew uba iaid ha surok .
La bujli ia u da u khun jong u u Kumaragupta III .
Yn pynshitom ia u kontraktor namar ka jingpynslem ban pyndep ia ka kam .
U chairman ka NECTB u Narayan Chandra Pal u la iathuh ha u Prothom Alo ba ia ki kot thymmai dei ban sam ha ka 1 tarik Jymmang da kano kano ka lad .
Ki pulit ki la ioh jingtip halor kane ka jingjia ha ka sngi palei ha ka por 2baje janmiet .
Kan long ka jingsynshar donbor kaba pynshong nongrim ha ki shipai bad ki pulit .
Ban kohnguh bad ban kren bha . kumta ynda la wan ka hukum kaba paw kan jin da la bha ia ki lada ki la iaisah ha U Allah .
Ia ka jingmih lah ban print na ka bynta ban ioh jingtip hadien habud .
Ka sorkar BJP ha kane ka jylla ka dang ïakhun pyrshah ïa ki jingkynnoh bamsap ha ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ .
Nalor kata , ia kane ka rai la shim na ka bynta ka jingshngain jong ki briew .
U Ness Wadia bad u Preity Zinta
Ka Pentagon ka la kyntait ban kren eiei .
Ive la pynmlien ia kata naduh dang rit .
Pule ruh : U Nawaz Sharif bad ka Maryam Sharif kin shah kem ynda ki la wanphai sha Pakistan , NAB .
Ha kane ka sngi kin don ruh ka jingkren na u myntri ka tnad umphniang u bah Murli Deora , u myntri ka tnad umphniang ka sorkar Dinsha Patel bad u MP u Captain Satish Sharma .
Ka kompeni dang shen ka la plie ia ki jaka pyni dur thymmai ha Mumbai South bad ha Lucknow .
Wat ha ka por Emergency ruh ka kham bha shibun .
Ka test ka kynthup ia ar tylli ki jingialang .
CHANDIGARH : Ka UT Chandigarh Skill Development Mission ka la sdang mynta ka sngi .
" U la ong , " " Ki briew ki shaniah ha ka sorkar bad ki tip ba ka sorkar ka trei na ka bynta jong ki bad namarkata , ki kyrshan ia ka sorkar ." " "
Haduh kata ka por , la ka long shynrang ne kynthei , to ngin sumar ia ka kabu jong ngi ban shakri ia u tyrpeng ha tyrpeng . U Seph .
" " " Ngan pyrshang ia ki kynthei kiba bha tam jong nga shakhmat ."
Ki bor thaw ain kata ka council bad ka parliament ki la kyrshan ia kane watla da ka por kaba kham slem ban ia kaba la tyrwa .
Hadien kane ki nongshong shnong ki la pyntip mar mar sha ki pulit .
Ngi tip ba kata ka long ka jingshisha na ka bynta kiba bun na phi .
Halor 10 sentimitar , ka jaboh ka kham sngem lyngba ka jingtreikam jong ki khniang jingpang , bad kumta kam long kaba biang bha na ka bynta ki khniang .
Katba dang pyrkhat ia ka jingkylli jong ka jingsiew bai lutksan kaba dei ban siew ha kawei ka mukotduma baroh kiei kiei kiba iadei kynthup ia u nongpynbun uba biang dei ban buh ha ka jingmut .
Kumba shiphew tylli ki kynhun ki iashim bynta ha kane ka lympung .
U la ong ba ki don 6 lak ngut kiba iakhun ia ki kam bad bun napdeng jong ki ki dang ap ban ioh kam , u la ong .
Ka Saamna ka kren bein ia ka BJP namar ka jingshah kem jong ki nongialam jong ka Guj
Ka PMNRF ka mut ka pisa jingiarap jong u Myntri Rangbahduh .
Ka jaka ka don ruh ia ka pung Jiro bad ka pung Taro .
Kiei ki mat kiba kongsan kiba nga dei ban buh ha ka jingmut ?
U sngew ba ka ktien phareng kam don jingma kaba shisha ia ki ktien ba kongsan jong ka ri India .
Ka pynbha ia ka jinglah ban ioh , ka pynkiew ia ka jingtreikam , ka pynkhlain ia ka jingtreikam ha ki jaka sumar bad ka pynbha ia ka jingsngewhun jong ki nongpyndonkam .
U la ai jingmut ruh ia ki paidbah ban deng ia ki mask haba ki leit shabar ha ki jaka paidbah bad ban pynneh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat .
U la kyrshan shibun ia nga ha kane ka phlim .
Ki Hindu bad ki Muslim ki la pynrem lang ia katei ka jingjia .
Kane ka dei ka spah snem kaba 21 ka lah ban bat ia ka kyrteng jong ka .
U la mynsaw ha ka khlieh bad u la hap noh .
Ngan leit hiar ban pyllait im ia ki .
La kem ia lai ngut ki briew .
Kaei kaba ka US ka la ai ia phi ?
Da kane , ka jingdon jong ki hotspot ha ka jylla ka la kiew sha ka 195 tylli ha ka sngi Saitjain .
Ia kane ka nongbah la ai kyrteng na ka pung Winnipeg kaba don hajan jong ka . ka kyrteng ka wan na ki kyntien Cree Sepngi na ka bynta ka um kaba jylliew .
Nga sngewsih , phi la dei hok .
Mynta la sdang ia ki kam sain pyrthei kiba buhrieh .
Ka trust kan peit ia ka jingtei ia ka mosque bad ka jaka ha Ayodhya .
Ka dorbar jong ka thain shatei lammihngi kan sa seng shen .
Hynrei u Jayasuriya u la kylla sngewsih haba la kylli ia u asto mano ban jop ia ka khusnam pyrthei ban wan bad u la bynrap da kaba phuh samrkhie.
Ka kad liengsuiñ Greenfield kaba nyngkong eh ha ka liang ki riew shimet ha ka ri ha Andal ka la sdang ban pynïaid liengsuiñ .
Ka skhim kan kyntiew ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ki lad kamai jakpoh na ka bynta ki SC bad ST bad kiwei kiwei ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Vireshwar bad ka kmie jong u ka dei ka Anandibai .
Ia kane ka jingjia la khot ka ' ' ground effect ' ' kaba la pynmih da ki bniat jong ka liengsuin , haba ki kham jan sha ka sla khyndew .
Ka tyllong : Ki jingkhein hapoh ka table ki long katkum ka kaiphod jong ka IFPI 2013 .
Ki la pynpaw ia ka jingthmu lang jong ki ban pynkhlain bad pyniar ia ka jingiadei jong ki arliang mamla na ka bynta ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew jong ka ri India bad Russia .
Ka jingpynpra ia ki pud ki sam jong ka akor tynrai ka la iaid ryngkat bad ka jingbym khein snep kaba shyrkhei ia ka hok bad jingsngew jong kiwei pat .
" Nalor kata , 92 tylli kiwei pat ki nongbah kiba don ki jaka peit bniah jong ka CPCB ki la ïoh jingtip ba ka jingjaboh ka lyer ka long kaba duna bha , ha kaba ka jinglong ka lyer ka don ha ka kyrdan kaba " " bha " " haduh " " kaba sngewhun " " . "
Kiei ki jingpynbna bad ki opshon jong ka ksiar ?
" Ha u snem 2011, u la pyni ia ka dur jong u J. Edgar Hoover, u nongpyniaid ba nyngkong jong ka FBI, ha ka phlim biopic " " U J. Edgar " ".
Dain kuna 5 klur ka RBI ia ka Airtel Payments Bank halor ka jingpynkhein ia ka KYC norms .
Kumta ynda ki la wan phai sha la iing ki lah ban shah rong um biang .
Hadien kata la pyntip sha ki pulit .
U la pynbeit ia ka lynti jong ngi bad u la pyni ba ka jinglong rit mynsiem bad ka jingkhlain ki iaid ryngkat .
Sngap ia ki , baroh ki kwah ban long ki Toupin .
Ka SC ka la thung ia u nongiasaid ain ba rangbah u Sidharth Luthra kum u nongiasaid ain .
Ngi sngewtynnad ban iaid lyngba ia kiei kiei baroh ryngkat bad ki nongsakhi katba ka jingkynmaw ka dang thymmai .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad u Nick Jonas ki la sam katto katne ki dur na ki jingleit kai jong ki ha kylleng ka pyrthei .
" Lym kumta , ka pynduh noh ia ka jingmut jong ka kyntien " " uba donbor baroh . " " ".
Kam dei shuh ka seng sain pyrthei .
Hynrei ngim don jaka shuh ban leit .
“ Ki khot mardor ia u Rand McNally bad ki ong, “ “Ngi la kem ia phi ! Ngi la pynlong ia ka Agloe, New York, sha jrong.”
U Director u Amjad Khan halor ka jingpynïaid ïa ka Gul Makai .
Ka don ruh ka nonghikai .
Hynrei ka la pynlut T.6, 966 klur ha ka rukom ban sam ia kane ka jingkyrshan .
U Kusum u la hiar suki suki na ki step bad u la ieng ban peit ia ka um .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong lang da ki kynhun pulit jong ka Belagavi bad Kalburgi .
" " " Kumta , ngi sngewkmen ba ka Sorkar Sri Lanka ka la shim katto katne ki sienjam kiba kongsan ha kine ki por ba la dep . " " "
Ia kane donkam ban pynkiew sha ka 30,000 tylli ki test man ka sngi .
Lait noh tang katto katne ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka distrik .
Ka jingsdang jong u slap ha Kerala ruh ka la pynslem mynta u snem da shi taiew .
Kiei ki jingthmu jong kane ka mishon ?
Ka trailer jong ki phlim kaba la pynmih ha ka sngi Dasara ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Katkum kane ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynlong ia ka panchanama .
Ngam shym la leh ei ei shisha bad ka .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia .
Ngi hap ban pynleit jingmut kham bun ha ka jingthmu bad ka buit treikam .
Ki la ithuh ia ka jingdonkam ban iatreilang bad ban iasam ia ki jingtip ba stad ha ka jingwad bniah bad jingpynroi , ka jingtest bad ka jingpyniaid ia ki rukom test na ka bynta ki kali .
Hynrei hadien kata ka Sorkar Jylla ka la kynran dien noh .
Ia ka Bootstrap 4 la pyndep ha ka 18 tarik u Nailar 2018 .
U la kyntu ruh ia ki paidbah ba kim dei ban pyndonkam bakla ia ka um .
Ka Satyabrata Maity jong ka Janata Party ka la jop ia u Sudhir Chandra Das , u Independent , ha u snem 1977 .
U la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
" " " Ka la slem bha ba ngim shym la ialehkai kriket Test hangta ."
Klas 1 : haduh 250cc 2 .
" Kane ka dei ka rukom jong ngi ban iaid beit iaid ryntih bad ban im ka jingim kaba shisha kaba khlem kot lyngkdop ." " "
Balei phi ailad ia ki pulit ha ka campus haba ka paw shai ba kane kam dei kaba donkam katkum ka ain ?
Kumno kiei kiei ki la long na ka bynta jong ki ? '
Ha kane ka phlim la ak phlim da ka Prameela , ka Sridevi , ka Vincent , ka Sukumaran , ka K . P . U Ummer bad u Prathapachandran ha ki bynta ba kongsan .
Kiar na ka jingleh be-ijot Wat la katta ruh don kiba lah ban sngewlyngngoh : Balei ngim ia im lang shwa ?
Ka jaka ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongieit ia ka mariang .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Stalin u la ong ba un iashim bynta ha kane ka jingshah thngan na Tiruchi .
La iathuh ba u Bhumi u la kiew kumba 30 kgs ka jingkhia na ka bynta kane ka phlim .
Ka plan jong ka dor kaba thmu ia ka dor kaba heh .
Ka Yoga ka la don naduh mynshuwa ha ka ri jong ngi bad ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ngi .
Ha kane ka jingjia haduh mynta ym pat don ba mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Hadien ka jingiap jong u , u Adam u la wan phai biang sha kajuh ka jinglong kaba khlem don .
Hynrei u Pravat u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Bad ka long khyndiat kum ka lum jong ki termite , phi tip ?
U nongpeit mariang u la iathuh lypa ba un don u slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hynrei u la ong ba ka long ka jingïahap kaba eh hangta .
Kumjuh ruh yn pynheh ia ka jaka jong ka kad liengsuin .
Wat u nongkiew khia uba khlain tam ruh u don la ki pud .
Deve Gowda ha kaba thaw ia ka sorkar .
Kumno phi sngew hadien ba phi la thoh ia ka ?
U Racer u Ashwin Sundar , ka tnga jong ki ka la shah thang hadien ba ka kali BMW jong ki ka la kem ding .
Nalor kata , 33 . 63 percent na ki ki dei ki bym nang thoh nang tar , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Ki rangïalehkai kriket ka India ki la bynrap ba ki rangïalehkai kriket jong ka Pakistan u Javed Miandad bad u Abdul Qadir ki la mih noh na madan ha ka por ba ki shongthait ban bam ja miet .
U Burnup u dei u nongdie mar bad u nongkhaii ha London .
Ki pulit ki la ujor ha ka sngi thohdieng halor katei ka mukotduma .
U DSP ka Sirsa u Ravinder Tomar u la ong ba ngi la buh 14 tylli ki nakas ban buddien ia kino kino ki jingkhih kiba suba .
U Freud pat um shym la pdiang ia ka jingmut jong ka jingbym sngewthuh lang .
Ka tnat jong ki patent , ki jingshna bad ki dak khaii ka dei ka tnad sorkar kaba kongsan kaba peit ia ki patent bad ki dak khaii ha Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
Ka don ka jingpynbiang bording na ka sngi kumjuh .
U Justice Ramesh Ranganathan u la bam smai kum u nongbishar ba rangbah jong ka Uttarakhand HC
U Myntri Rangbah um kwah ban shong ha ka lok Sabha .
Ngam tharai ba nga la ju kdew hangne ​​, hynrei ngi la duh noh ia la u kpa lai snem mynshuwa na ka jingpang sniehdoh ruh kumjuh .
Kine ki jait virus ki la mad ïa ki jingkylla kiba khraw ha ka gene na ka bynta kiba ki paidbah kim don ïa ka jingïada kaba paka .
Ki lai ngut ki khun ksiew jong u ki la peit ia u .
Ha kane ka jingïalang ki la ai jingkren da u nongïalam jong ka AAPs Punjab u Sanjay Singh , u nongïalang jong ka jylla u Sucha Singh Chotepur bad u dkhot jong ka Ïingdorbar ka Sangrur u Bhagwant Mann bad kiwei kiwei ki nongïalam ki la ai jingkren ha kane ka jingïalang .
Ngi donkam ban pyniakhlad ia ka jingtieng bad ka niam bad ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla niam .
Ki kynhun rel jong ka ri India ki la kiew , ki lympung ialehkai shynrang bad kynthei bad kumjuh ruh ia ka lympung ialehkai baroh kawei .
Ki jingshit kiba rit : ban pynkiew ia ka jingkhluit jong u precursor , lah ban pyrkhat ban pynkiew ia ka jingshit jong u .
Ïa kine ki briew kiba la mynsaw la phah sha ka kolej bad hospital jong ka sorkar ha Dharmapuri bad ha ka hospital sorkar ha Pennagaram .
3 ngut ki nongtrei jong ka AAP la kem namar ba ki la pynphriang ia ki khubor lamler shaphang u Hry CM . Ka AAP ka la pyrta foul
Ka North Korea ka la pynher ia u namding intercontinental ballistic missile : Ka US
Ia kane ka thup jong ki kot la pynmih ha ki 15 tylli ki ktien India bad kan iarap ban pynroi ia ka jinglong jong ka jingkhuid jingsuba hapdeng ki khynnah kiba leit skul .
Ki jaka ai jingiarap ki phah ia ki jingtip sha ki jaka lum jingtip ha kaba iadei bad ki tiar kiba duna .
U Shivakumar uba la shah kem ha ka kam khaii pisa .
Ha ka jingialang , u Adityanath u la ban jur ban ujor FIR ha ki khep ba don ki kopi paidbah , lane haba lap ba ki nonghikai sorkar ki pyniaid ia ki jaka ai jinghikai shimet .
Lada bun na kine ki kynthei ki i kumba ki kren Hindi da ka jingkhuid bad jingkren Sanskrit , phi tip ba ki la shah hikai ha ka rukom RSS .
Ka jingpynbha ia ka jingim bad ka jingtrei jong ki nongtrei jong ngi ka la long barabor ka nongrim jong ka polisi Sorkar jong ngi .
Ka lah ban pdiang kumba 15 tylli ki iing kiba heh bapher bapher ryngkat bad ka hall pdeng kaba heh ha madan bad ki mala ba nyngkong .
Ka dei ka aktor kaba don sap .
Ki kyndon thymmai ki long ki bym hok bad ka sienjam ban kyntait ia ki samla pule Dalit na ki jingpule kiba kham shalor , u la ong .
Ha khmih , la pynwan dur ia nga ha ka jingbymhok . bad ha ka pop ka kmie jong nga ka la pun ia nga .
Nga la dap 68 snem mynta , kumta nga la iohi , iohsngew bad pule shibun ki jingjia .
U Sher Afghan u la pawnam na ka bynta ka jingkynthoh jong u ia ka jingsynshar Mughal ia u Bardhaman .
Katto katne na kine ki jaka pule la shu pynbna da kaba peit ia ka elekshon .
Ka dei ka seng kaba rit tam na ki 21 tylli ki seng jong ki jylla ha Germany .
Kane ka dei kaba ka Wilma kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ha Faenza Italy ka la kwah ban leh .
" U Abdul Sattar uwei pat u MLA ka Sena u la ong " " U myntri rangbah ban wan un long na ka Shiv Sena " " ".
Tang ha kawei ka sngi , ka la don ka jingialang halor ka jingmut baroh kawei jong ka jinglong nongkitkhlieh .
Ka la ong ba dang tohkit ia ka daw jong ka jingiap .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs . 1 . 82 shi litar naduh ka sngi Palei shiteng miet
Kumta , ki lah ban long ha ka jingshisha phi lah ban long kiba don hapoh , ki semiconductor ki lah ban long kiba don hapoh ha ka dur jong ka dur jong ka elemental bad kumjuh ruh ka dur jong ka compound .
Hooid , nga tip , la jubab u Joseph . Te ka khlieh jong phi kan sa rkhie !
" U Modiji un hap ban jubab ia kine ki jingkylli ha khmat ki paidbah jong ka ri bad Gujarat " " u la ong .
U la ong ba ha ka khaii pateng ha ka pyrthei , baroh ki ri ki pynbeit na ka bynta iwei ia iwei pat , bad ki dei ban iarap iwei ia iwei pat .
Bun ki khynnah ki la shah thombor ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
Ka kyrteng U Blei Ka kyrteng Blei U Jehobah ka long kaba kongsan tam ha U Jisu .
" " " Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka dor jong ki jhur ka la kiew stet bha ."
La pynwandur na ka bynta ban tehlakam ia ka jingshlei um bad ban ai um , kane ka pung ka la kylla long ka jaka ri dohkha kaba pawnam .
Kumta ngi lah ban ieng ha ka jaka ba ki Israel ki la shong shnong . '
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka khynnah kynthei .
Ka bill ka ailad ban bat ia ki mar ki mata jong u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir , ban kurup ia ki mar ki mata jong kum kine ki nongleh kam sniew , bad ban pynduh ia ka hok jong u nongleh kam sniew ban iada ia kano kano ka jingdawa paidbah .
La bthah ruh ia baroh ki ophisar ban pynthikna ba ki nongtrei kiba kwah ban trei kin shah ban rung shapoh ka jaka ophis khlem kano kano ka jingkhanglad , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Ngi dei ban lah ban pynthikna ba kita ki jingkhanglad kiba la khanglad ia ki kynthei ban ioh ia ka jinglong mar ryngkat kaba ki dei hok ban ioh .
" New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bthah ia ki secretary jong ki tnad pynroi ban shim ia ka rukom treikam kaba iatylli " " ia ki projek kiba la don lypa bad ban trei ia ki da kaba bud ryntih ia ki por ba la buh . "
U la ong ba la pynsangeh noh ia ki shuti bad ki shuti jong ki nongtrei sorkar .
" " " Wat ka jingsngewpher jaitbynriew ruh la pynlip noh kum ka tap um " " " " la thoh u John Dower u nongthoh histori jong ka US.
Kumba 50 tylli ki dur la jied bad pyni hakhmat u Myntri Rangbah ha ka por ba pynlong ia ka Pariksha Pe Charcha 2020 .
U Jisu u la pyndonkam wat ia kane ka rukom kren tynrai , kaba la shim ba ka long kaba don akor ha ki por jong ka Baibl , haba u kren ia la ka jong ka kmie .
Ka sorkar Kerala ka la rah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ujor ia ka Affidavit halor kane ka kam .
Ia kane la pyniaid da ka SNCF bad ka thup jong ki rel kiba stet tam ki kynthup ia ka Thalys , ka Eurostar , bad ka TGV . Kine ki leit na ka bynta ki jingdonkam jong ka kam khaii pdeng .
U khlem donkam jingiarap ei ei na phi ne na uno uno u briew .
Shiphew ngut la shah pynngat ha ka jingshah siat
Ki jingbthah 2 . 14 . 1, 3. 4 . 1 bad 4 . 3
Ki klas kin hap ban sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Ka BNP ka kwah ban pynbeit ia baroh ki seng sain pyrthei kiba don shabar jong ka kynhun synrop kaba synshar bad ki seng acting general secretary u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la trei slem bha halor kane .
La ka tnga jong u ka long ka parabangeit ne em , u rangbah Khristan u dei ban ithuh ba ka tnga jong u ka donkam ia ka jingsumar ba ieit jong u .
Pule shuh shuh : U Virat Kohli um pat kha wat ha ka por ba kane ka jia khatduh !
Ki khynnah kin rai ban leit shabar shano shano .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki saw bynta .
Khatduh ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathi bad ki lyer pynbthei ummat ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ki kynroh bad ki kynroh jong kane ka khyrdop ki duna ia ki jingthoh Persia kiba iohi ha ka khyrdop kaba nyngkong kata ka Kathi Darwaza .
Khublei shibun ba phi la pyntip ia nga .
Hynrei la buh ia ka bill kaba iadei bad ka jingmyntoi paidbah ha kaba iadei bad ka jingmyntoi paidbah kaba la pynim ia ka jingtei na ka jingshah rem .
Phi nym donkam ia kata , ruh .
Ka iingbishar ka la kyntait pynban ban bishar kloi ia katei ka mukotduma .
Ka jingim ka hap ban iaid shakhmat
Ka Indonesia ka dei ka ri kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia hapdeng ka duriaw India bad ka Duriaw Pacific .
Kumjuh ruh ka BJP .
U Sulaiman u beh kam ia ka Murali bad u pyntip ia ka Anjali ba la beh kam ia ka Murali namar ba ka leh bymsuidniew ia kawei pat ka khynnah kynthei .
Hadien kata ka la mih ka jingiakren bad la khot ia ki pulit ban tuklar .
To ai ba ngan shah tim lada ngam lah ban ai ia kaei kaba la pan na nga .
Ia ki nongjop la ai khusnam pisa bad ki syrnot .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur ban pynthikna ia ka jinglong jong u nongshah kynnoh .
Yow kan sngew lyngngoh ba watla ha ka ri jong ngi la pynbna palat 1500 tylli ki projek thymmai hynrei kiba bun na ki kim shym la lah ban mih na ki file .
Ki nongsynshar kim dei ban ialehkai bad ka histori .
Nga sngewskhem ba ka phlim kan long kaba pawnam bha .
" " " Kumta , hadien ba la peit ia ki jingma kiba lah ban mih , nga kyrmen ba ka Govt ban wan kan pynkynriah ia ka ben jong ki 7 ngut ki nongbishar ban buh sharud ia kane ka hukum jong ka ben jong ki 5 ngut ki nongbishar , " " " " u la ong . " " "
Kaba sngewsih ka long ba ki iingbishar ki long kiba la kyrshan da ki mukotduma asylum haduh ba ka por kaba kloi tam kaba phin ioh ha khmat u nongbishar kan long hynriew bnai naduh mynta .
U Blei un isynei ia ngi bad un kyrkhu ia ngi . bad pynlong ia ka khmat jong u ban shai halor jong ngi . Ka Selah .
Ka la leh shibun na ka bynta ka jingroi jong ki kynthei bad ki khynnah bad na ka bynta ka jingnang jingstad .
Yn jied ia ki kandidet kiba don ka jingnang jingstad ha ka Computer .
Ka Nana Patekar ha ka jingshon dur na ka phlim
Ban leh kumne ka long ka jingpynjah burom ia ka mynsiem jong ka ri India , la ong u Rahul Gandhi nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Kane ka Sorkar ka la pyndep hok ia kane ka projek ha ka jinglut kaba Rs . 104 . 47 klur tyngka .
Hato lah ban pynlong jingmut ia ka ?
Ai ba u nongïalap un pyni kumno u pynkhreh na ka bynta ka kam ïalap da kaba bishar bniah ïa ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop ne ki kot lyngkdop kiba un pyndonkam .
Ha shwa ka thma bah ba nyngkong, ki buit shipai kim shym la san sha ka jingpynbha ia ka teknoloji.
La bthah ia ki dawai kiba shongdor T.70 lak .
Namar phi pyrkhat ba phi dei ki jingpyrkhat jong phi .
Kan sa don ka quiz hadien !
Ym don jingpynkhein ia ka jingshngain ha ka por ba her AI 410
Baroh ki la iaishah , bad ka suinbneng ka la suk .
Ha kane ka jingialang , u la tyrwa ruh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka Centre , sha kane ka kam .
Da ka jingkhlain jong kane ka kyrteng ki synran ki la ialap ia ka ktien U Jisu U ‘ Khrist ’ .
Wat la katta ruh um shym la mad ia kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
La kyntu ia ki nongdie OEMs ban peit ia ka jinglong jingman kaba mynta kum ka lad bad ban noh synniang ha kano kano ka rukom kaba ki lah sha ki jingdonkam jong ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka ri .
Hadien ba ka la shongthait khyndiat ka Harimohini ka la bynrap : Phi dei ban pyrkhat ba kan hap ban shongkurim , ka la rangbah bha mynta .
Ka phlim kaba la pynmih biang da ka ktien Telugu Arjun Reddy , ka la long ka phlim kaba jop tam da u Shahid Kapoor .
U la ong ba ka University ka don ruh ia ka kolej sumar .
U Sanjay Gupta mynta u dang trei ia ka drama jong ki nongleh kam sniew kaba kyrteng ka Mumbai Saga .
Hato phim pat ju file ia ka jingpyntip khajna kamai jong phi mynshuwa ?
T. 25 klur na ka bynta ka projek Chamera .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingjia ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
U Advani u la jop ban ïakhun na ka shuki LS jong ka Gandhinagar ha ki hynriew sien , san sien bud ryntih .
6 bnai , nga la don hangne ​​.
Kane ka jingjia kam dei tang kaba sngewsih hynrei ka long kaba khlem jingsngewrit bad kaba pynjah burom .
Ka la don ka jingshai kaba duna ha ka por mynstep .
Kumta phi lah ban thoh ia ki shiphew tylli tang kumta .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ki seng kum ka PushpviharAyyappaSewaSamithi kin dang bteng ban kyntiew ïa ka jinglong jingman jong u briew lyngba ki jingïalang kiba kum kine kiba pynpaw ïa ka jingshai ba kynja blei ha uwei pa uwei u briew .
Na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka mishon , ka Tnad ka la dep pyllait T.40 . 82 klur tyngka .
U la ong ruh ba u heh ka Sena u Uddhav Thackeray un sa ïakynduh man ka por ïa ki MLA jong u na ka bynta ban shim rai hadien habud .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka la iaid shakhmat da ka buit treikam kaba saw tylli ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka .
Ha kijuh ki lain , ka India kaba la long lypa ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih nar ka dei ban mih kum ka tyllong kaba la jied bha na ka bynta ki jingdonkam nar .
Ka don 16 ngut ki coach jong ka AC kaba ar bad kaba lai .
Ka jingthmu jong ka Scheme Ia ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba pule ha ka kyrdan I haduh VIII la ai jingiarap ban thied ia ki kot pule bad ki kot thoh jingthoh kumba la batai bniah harum :
Katkum ka jingong jong ka nrg , kawei ka kynthei kaba pyniap ialade ka la ieng hajan ka khmat jong kawei na ki bus bad ka la pynbthei ia u bom .
U Jehobah namarkata u la ailad ia u Syiem Shishak jong ka Ijipt ban jop ia kiba bun ki shnong Judia wat la u Rehoboam u la pynskhem ia ki ! 1 Ki .
Ka sim kaba la set ha ka thliew ka phai wat sha ka liang kaba ka tip da ka jinglong tynrai ba ka dei ban leit ha ka por ba ka her shawei pat .
Kiwei pat ki jingkyrshan ba la ai sha ka tnad Jute :
Ha kajuh ka kyrdan la lap saw tylli kiwei pat ki mot jong ki riewkhuid .
Ngin ialeh pyrshah ia ka BJP ha ka rukom synshar paidbah .
Ka Selena Gomez ka pawnam bha na ka bynta ka jinglong ba itynnad jong ka .
Ka dur Telugu jong ka phlim ka la pyllait ha kajuh ka sngi .
Nga tharai don u briew uba don ka shyntur kaba heh .
bad namar ba la don bun ki briew .
Hynrei tang ki watch Tinitell la lap ba kim don jingduna ha ka jingshngain .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding ka la hiar bha .
Ka World Bank ka la ong shuh shuh ba ki tnad bad ki tnad kiba pyntreikam ia ki projek ki duna ia ki plan thied marbam .
Pule ruh : Ka India ha ka pyrthei jong ki jingbym thikna ha ka pyrthei .
U la don ha ka kam ap .
Phi lah ban pynduna ia ka jingkitkhlieh khajna jong phi da kaba pynpher ia ka jingtrei jong phi .
U President u la ong ba ka India kam don ia ki marpoh khyndew kiba la pynshisha kiba donkam bha na ka bynta ki karkhana kiba mynta .
Ki score jong nga ki kham bha ban ia ki nongialehkai jong nga ha ka kyrdan kaba eh tam kaba hynriew .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka network jong ki million ngut ki nongdie jingdie ha surok ka la pyniasoh shisha bad ka system , ki la ioh ia ka jingithuh .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajinikanth bad ka Sripriya ha ki bynta ba kongsan .
U Morne Morkel u long kumjuh .
Ka pynlong ia ngi kiba khlain , bad ka ai bor thymmai ia ngi .
Ym don mano mano ba pynpaw ia kane ka mynsiem kham palat ban ia u President ba la khlad noh u Dr . I . P . J . U Abdul Kalam .
Khnang ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia la thaw ia ka komiti tohkit kaba kyrpang hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara .
Ha kane ka miet u Virat Kohli u la long u rangïalehkai kriket ba nyngkong eh ban kamai 6 hajar ron ha ka IPL .
" " " Kumta ki don shibun ki bynta kiba iaid " .
Ki riew shemphang ki la lah ban sei ia ki file na ka phone jong u Payal Tadvi .
Nga la thoh ar tylli hi ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Ki jingtyrwa ba la pynshong nongrim ha ka projek Lab ban tehlakam ia ki jingthaw ba im da ki tnat treikam paidbah hapoh ka NHM
Ka India ka kynnoh ba ki seng lehnoh pyniakhlad ha ka Kashmir jong ka ki ioh jingkyrshan na ka Pakistan .
Ki la iakynduh katba baroh arngut ki dang pule ha ka skulbah jong ka Zurich .
Hadien u la weng noh ia ka jingkynthoh jong u .
Hato phin sa bha lada ka Priyanka bad u Nick ki iakhlad noh ?
Kane ka la pynlong ia ki nongtrei kiba la shongthait ban ioh ia ki jingmyntoi ba ki shongthait .
Kaei kaba u donkam mynta ka long ban sngap jar , katto katne ka por ban shongthait bad ban pynbeit thymmai .
Nga kwah ba ka jingiadei hapdeng ar tylli ki ri kan nangbha .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ryngkat bad ka Deepika ha ki bynta ba kongsan .
U President ka BJP Maharashtra u Devendra Fadnavis u dang bteng ban long u nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam myntri rangbah watla ki dang don sa katto katne ki kyrteng kiba dang ïakhun ïa ka kam.
Ban pynbha ia ka bor bad ka bor ding pyndonkam ia u shunt ba la buh dak ISI uba don ka bor kaba biang bad ka motor .
Kane ka dei ka nuksa kaba kongsan .
Ki runar jong ka BJP ki khanglad ia ki auto bad ki taksi ban iaid .
" Nga tip ba ka la jia ." " "
U nongak phlim na Pakistan u Saba Qamar u la ak bynta lang bad u Irrfan ha kane ka phlim .
Nangta ki phareng ki la kem ia kiwei pat ki ar tylli ki lieng .
Ki kmie ki kpa jong nga ki sah ha Ahmedabad .
" Ka jingpynmih paralok thymmai ka ai ia phi ia ka jingkut jingmut kaba kham bun ban iaid shakhmat ." " "
Ngi shu kitbok kitrwiang ia ki nongpeitkai ba kin sngewtynnad ia ka phlim .
To sumar ia ka , namar ma ka hi ka long ka jingim jong phi .
Hynrei , ki dang don ki bynta kiba ngi dang don shibun ki kam ban leh .
Ka jingïapher ha ka saiñ hima sima kaba nang heh bad ki prokram kiba biang ki la leh ei ei hynrei ki la ïarap ha kane ka por jong ka jingkylla .
La pyndonkam bha ia ka haduh kine ki sngi .
Ka Geelani ka dei kaba ju hikai ia ka ktien Arabic ha Delhi University Zakir Hussain College bad ka la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei jongu .
" " " Ka Pakistan ka don ka jinglong kaba pyni ba ka kwah ban long ka kynhun Test kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ."
Ka lad kaba lai kaba ngi lah ban kyntiew ia ka jingiatylli ka long da kaba map laitluid ia kiwei .
Ka Sri Reddy ka la pawnam bha da ki jingkynnoh jong ka halor ki nongpyniaid , ki nongpynmih bad ki aktor ba pawnam .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit hadien ba la dep ban pynrung kyrteng ia ka mukotduma .
Ym shym la don kano kano ka jingduh jingdon jingem ne jingmynsaw jong ki briew .
Dei ha ki snem 1940 ba ka art jong u Paalen khamtam eh ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkylla ia ka jingmut jong ka art kaba rit .
U Anil u dang iatreilang bad ka khun jong u ka Sonam Kapoor ha ka phlim kaba nyngkong eh .
Phi lah ban bam direct ia ki sla man ka sngi lane phi lah ban pyndonkam ia ki ha ka sha ba man ka sngi jong phi .
" U lah ban jied ia ka elekshon sha ka Greater Hyderabad Municipal Corporation ka ban long hadien ka elekshon Municipal ", la ong u nongialam ka BJP .
U la long u nongialam sain pyrthei bad u nonghikai ba la pawnam .
Ngi la pyrshang ban iakren bad ka tnat treikam jong ka India ha Turkey .
Kim shym la pynpaw ei ei shaphang mano ban wan ha ka show .
Ka Board ka la pynlong ia ka eksamin ha ka 16 tarik u Jylliew .
Ka Amarjeet ka la kynnoh ba watla ka la ujor sha ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka India ka la kamai 87 ron da kaba hap khlem wiket ha kane ka kynti .
Ia kane ka jingshna la pynmih na ka jingpynbna na ka bynta kawei ka pla sikret .
Hynrei ngan sa leit noh bad nga la pyrshang ban leh ia ki kam ai jingiarap kiba ki la ailad ia nga ban leh .
Ka jingshisha ka long ba ka mang tyngka kaba hadien kan long ka jingpynwandur ban shim ia ka jingkiew na ka hynriew sha ka hynriew .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Rotterdam .
Parabangeit ka pyrthei ka lah ban iohi ia kane hynrei khyndiat ngut ki briew na kane ka ri kim lah ban iohi ia kaei kaei lait na ka politik .
Ka jingshit jingkhriat kaba man la u snem ka long .
Ka jingpynher ha ka sngi Saitjain ka dei ka jingpyrshang kaba lai jong u missile uba jngai .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka la kren ha ka jingialang kaba ar jong ka South Asia Safety Summit ha New Delhi mynta ka sngi .
Hynrei ngi donkam ban peit ia ka dur kaba kham heh .
Ka Centre ka la thaw ia ka plan kaba khraw ban pynkylla ia ka kolshor ialehkai ha ka ri .
" U Jisu u la phah ia la ki synran " " arngut arngut " " ban ialap ."
Ka Punjab School Education Board kan ai kot sha ki khynnah skul
Also Read : Ka khlam Coronavirus : Ka Italy ka la ïap nyngkong na u khñiang jingpang ba shyrkhei
Kane ka shnong ka pawnam na ka bynta ka jingbun ki temple jong ka kynthup ia ka jong u kynrad Badrivishal bad ka jong u Dwarkadhish .
U Sanjay Rana u la iathuh ba la thaw ia ka Bisada Sangharsh Samiti ha katei ka shnong bad ki kynhun kin lum ia ka jingkyrshan kaba heh tam na kiwei pat ki shnong .
Watla ka US ka don ar shah ia ka GDP jong ka China , hynrei ka jingkylli ka pyni ba ka jingkiew stet jong ka ioh ka kot ha ki snem ka lah ban pynkylla ia ki jingsngewthuh .
Nalor ka phlim Bhuj : Ka jingsarong jong ka ri India , u Ajay un ak ruh ha ki phlim De De Pyaar De , Taanaji : U nongialehkai ba khlem pawnam bad SS Rajamoulis RRR .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pyntip sha ka iing dorbar mynta u bnai ba ka jingai jingiarap ba la thmu lyngba ki Aadhar card jong ki nongpyndonkam LPG ka la pynlong ia ka jingpynlang pisa palat 15 hajar klur tyngka ha katei ka Centre .
Kam shym la lah ban jied ia ki kyrtong jong ka watla , haduh u bnai August 2006 .
" " " Ka Karnataka ka la pan pisa T. 2, 434 klur na ka Centre kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingthung jingtep . "
U Jehobah um ju klet ia kiba sheptieng ia u .
U Syiem bad u Myntri Rangbahduh .
Katba u MLA barim u la khot ia katei ka jingjia baroh kawei kum ka jingthmu sain pyrthei ban pynjah burom ia ka dur jong u .
U la mynsaw jur bad khlad noh ha katei ka jaka .
La bthah ia ki Jylla ban aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane hadien ba la dep ka jingialang .
Kumta kane ka sentens kaba nyngkong ka iathuh ia ngi ba ka pynpoi , lane ka .
Une u briew u la shah sumar ha Mumbais Nanavati Hospital bad u don ha ICU .
Lada Ngi mon , Ngi lah ban phah hiar ha ki na bneng ia ka dak na ka bynta kaba ki ryndang jong ki kin sah rit .
Ngi baroh arngut ngi pyrshah ia ka jingwan tuklar nabar ha ki kam hapoh jong kano kano ka ri .
" " " U Kader u kham jrong shi khlieh ban ia u Rashed , u khia ar shah , bad u kham rangbah la kumno kumno shi shah shiteng . " " " "
La katto katne por mynta , u Heh Shipai u la ju kren shai bha bad , da kaba jem bha shaphang ki jingeh ha ka jingiadei jong ngi bad ka China bad ka Pakistan .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u samla .
U nongialam ka liangpyrshah u Dharamlal Kaushik , u Ajay Chandrakar bad kiwei ruh ki la wanrah ia kane ka mat kaba kum kane .
Ki nongialehkai ba la pyllait kum u Steve Smith, u Ankit Rajpoot, u Oshane Thomas, u Akash Singh, u Varun Aaron, u Tom Curran, u Anirudha Joshi, u Shashank Singh.
Ia kane ka rai la shim da ka sorkar Delhi ban teh lakam ia ka jingkiew ka jingjaboh ha kane ka nongbah .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka sorkar ?
Ki nongbah ki kynthup ia ka Ahmedabad , Bengaluru , Chandigarh , Chennai , Delhi , bad Thiruvananthapuram .
Sdang treikam ka Helpline na ka bynta ki Nongthain Jain BunkarMitra
Palat 15 klur ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi bad palat 4 klur 26 lak ngut ki nongshim ram nyngkong ki la sdang ia ka kam jong ki hapoh kane ka skhim .
Kum ka nuksa , haba ki lad pyrthei ki pynshoi ia ngi , hato ka jingpyrkhat kumno u Moses u la kyntait ia ki burom jong ka ri Ijipt kan ym pynshlur ia ngi ban sah ha ka lynti ?
Ka bor kaba khraw jong nga ka long ka jingshai jong nga .
U Baljit Singh u la iathuh ha ki pulit ba kitei ki nongthombor ki la wan da ki saw tylli ki kali bad kumba 10 tylli ki thuk thuk .
Wat hapdeng ki jingktah kiba pynsngewsih jong u pollen , hynrei ym lah khlem da sngewtynnad shibun ia ka jingstad kaba paw ha baroh ar ka jingpynwandur bad ka jingpynphriang ia kine ki tnat rit jong ka jingim .
Ka bor pyniaid skul ka la bthah ia ki khynnah kynthei ban phong ia ki jain poh kiba don rong kyrpang .
Ka Damned ka la pynbiang ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim .
Ka Himachal ka don ka rukom shna dieng kaba rim bha .
" " " Ka thong jong ngi ka lah ban long . " " "
U Swallow u dang shu thied ia ka dukan kaba kham heh bad u la pynroi ia ka kam jong u .
Samsung galaxy a50s bad galaxy a30s ki dor thymmai
Ka port jong ka dikshonari server ban pyniasoh sha ka .
Hynrei kata kam long kaba shisha ha ka ri India .
Ka khynnah ka ong : U kwah ban peit la ki ktien jong nga ki long kumjuh . Hato kane ka dei ka jingsngew jong nga ne ka shithi ka don tang ki kyntien jong ka kmie jong nga ?
U Modi bad ka BJP ki la thombor ia ka Congress ha ka por ba ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain , da kaba kynnoh ba ka seng kaba la rim bha ka pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
U President u Ram Nath Kovind u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka iing dorbar thawain ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban sakhi ia ka jingitynnad jong ka jingsep ka sngi ha Sunset Point kaba don ha kajuh ka lain bad ka Sunrise Point .
2 ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw katba ki dang ialeh pyrshah ia ka jingpluh khlaw ha California
Ka kyrteng jong phi kan sah beit ha jrong .
Bun spah snem ki la leit noh naduh ba ki nong Rome ki la sngewtynnad ia ki sorbet jong ki bad naduh ba la pynrung ia ka ice cream ha ka iing syiem jong u Louis XIV .
Hynrei ym shym la lap ia u bom hadien ba la talasi ha katei ka jaka bad ka jingphone ka la paw ba ka dei ka jingthok , u la ong .
Ban poi shata ngi hap ban kiew ha ka 9 percent .
Ha u bnai Naitung 2017 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ïa ka jingpynrem bad jingpynshitom ïap ïa ki saw ngut ki nongshah pynrem da ka ïingbishar ba nyngkong , ïa kaba la pynskhem da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Ia ki jhur lah ban bam thymmai , ba la shet , lane ha ki soup bad ki stew .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka rukom ba ngi la batai ia ka pharshi jong U Jisu shaphang u nong Samaria uba sbun .
la shon ha man la kawei pa kawei ka sla
Ha ka catalog la kdew ia ki rukom shon kot kum ka jingthoh , ka jingthoh lyngkot , ka jingthoh lyngkot ne ka jingthoh dur .
Hajir ki nongshah kynnoh ha iingbishar CBI
Ki nongialam ka CPI ki la kyrpad ia baroh ki district council ba dei peit ban phah ia ka kaiphod halor ka elekshon ha ki konstitwensi .
Halor ka jingkylli jong ka ED ia u Robert Vadra , ka Mamata Banerjee ka kren shaphang ka jingiatylli ki liang pyrshah .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Babagund jong ka Kupwara hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei , la iathuh ki heh sorkar .
Haba phi pyrkhat ia ka , ka long kaba don jingmut .
Ka la long ka jingkitkhlieh jong nga .
Ban tip ia ka jinglong bashisha jong uwei pat ka donkam ia ka jingshaniah bad ka jingtbit , bad kumjuh ruh ia ka por ban peit bniah ia u briew ha ka jingim bashisha .
Kane ka jinglah kaba kham heh ban pynbeit ia ka jingshit ka ailad ia ki ban im ha ki jaka ba khriat palat na ka bynta ki katto katne kiwei pat ki jait armadillo .
" " " Ka long kaba sngewsih ba don ki briew kiba pyrshang ban pyntlot ia ka jingiakhun ba khlain jong ka India pyrshah ia u khniang jingpang namar ka jingmyntoi jong ki hi ha ka sain pyrthei " " la ong u myntri rangbah ka jylla . "
Ka surcharge ka dei ka bynta jong ka dor , ka la kynthoh .
Ka jingtih Uranium ha New Mexico ka la long kaba kongsan naduh kumba 1950 haduh ka snem 1998 .
Haduh 19 , 244 ngut ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin .
Nga kyntu ia ka AEPC ban thmu shuh shuh ia ki nongthied na ki ri kiba ym pat lah ban tap ia ki iew haduh mynta .
Ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh shibun namar kane .
Lada kane ka jingjia kan kylla long ka jingeh ha ka kam khaii pateng , ka lah ban ktah jur ia ka China .
Kane ka jingleit ka la ai ia nga shibun ki lad ban iasam bad kiwei pat ia kiei kiei kiba phylla kiba nga la ioh jinghikai .
U la ïakynduh ïa u president ka YSRC u Jaganmohan Reddy ha Hyderabad ha ka sngi Nyngkong bad u la pynïasoh thikna ïa ka seng .
Kane ka dei kawei na ki jingpynkhreh kaba stet tam haduh mynta , namar ba la pynskhem ia ka rai tang ha ka por 9 baje eiei hynnin ka miet hapdeng ki nongpyniaid .
Ka kot ka la don mynta .
Ka rukom ba ki jingthaw ki paw kum ka jingmih na ka jingiadei hapdeng ki genes bad ka mariang ha ka por ba ki dang san .
Shisien ba la ai ia ka aplikeshon , ki bor pyniaid ki pynshisha la ka jingnoh synniang kaba la pdiang ka kham heh ne em ban ia ka pisa kaba rit tam kaba la buh ban pynlong ia ka account kaba treikam .
Hadien ka jingiap jong u syiem Rashtrakuta u Krishna III u la ialeh thma pyrshah ia u syiem thymmai u Khottiga , bad u la knieh noh ia ka nongbah Rashtrakuta Manyakheta ha ka snem c . 972 H.K.
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingrwai India ?
Kawei ka surok ha ka nongbah Winnipeg jong ka ri Canada la ai kyrteng da u Mahatma Gandhi ha ka sngi laitluid kaba 67 jong ka ri India .
" " " Lada nga fail lai sien , ym don mano mano ruh ban kdew kti ia nga namar ba ngam pat palat ia ka 35 snem ."
U President u la kdew ba kine ki lad ki lynti ki long kiba kham kongsan namar ba ka imlang sahlang jong u briew ka don ha ka por ba kylla .
Kham bunsien , ka shim por 6 kynta ban leit sha Chittagong na Dhaka , u la bynrap .
Ha ka por ba slem ka Tesco ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ban bei tyngka ha ka kam die marbam jong ka ri India .
Hynrei ka jingai jingmut jong ka Baibl ka long : To bat skhem ia ka jingpynbeit . ba pyllait noh .
Ka kyrteng jong ka kad liengsuiñ Sahar ruh naduh kata ka por la pynkylla sha ka kad liengsuiñ Chhatrapati Shivaji Maharaj .
U aktor Bollywood u Neil Nitin Mukesh u ak kum u nongialeh pyrshah katba u aktor u Harshavardhan Rane u ak ia ka bynta kaba pawnam .
Ka Eastern Bank ka ai ia ki jingshakri bank kiba thymmai ban pynroi ia ka kum ka jaka ai pisa kaba kyrpang ha Bangladesh .
U briew uba sei ia ka check .
Ka Shruti Haasan bad u Michael Corsale ki khot ia ka quits !
Khnang ban lait na kane ka jingsma don ki nongpynmih kiba pynsngem ia ki mar da ki jingsma kiba kham sngewtynnad .
Hapoh ka BEST 3 , 408 tylli ki bos ki iaid , kiba shim por kumba 4 . 5 million ngut ki nongleit nongwan ha ki 340 tylli ki lynti bus man ka sngi .
Ka dei tang ka jinglong kynthei .
Nyngkong eh ia kane ka projek la shim kum ka projek rel Medium Metro , ba la shna da ka DMRC , ia kaba la kyntait da ka sorkar India namar ba duna ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki jinglong ba kongsan jong une u dewiong ki long ka jingbun ka jingkhluit , ka ding kaba jrong , ka jingpluh kaba kloi bad ka jingshit kaba heh .
La iohi ba ki samla pule ki shim khia bha ia ka jingiakop bad ki dap da ka jingkmen ban pyni ia la ka sap .
U kyrtong ka NDA u P C Thomas un ioh 11 percent ki vote .
Ki dohnud kiba la tyrkhong ki long kiba pyniap briew ha ka rukom kaba shisha bad kaba pyni nuksa .
Ka skul ka don ka madan ialehkai kaba heh khlem phlang ha kaba la pynlong ia baroh ki jingialehkai .
Hangne ​​la khang syndon syndon ia ki Plastic .
Kane ka ophis thymmai kan pynsuk ïa ki briew jong ka Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Chandigarh kiba don bun ki bahaïing hasem , ki bahaïing hasem , ki paralok bad ki jingïadei ha ka kam khaii ha ri Bilat .
Kane ka jingïakynad ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui da u Ramesh Chand pyrshah ïa ka Punjab Vidhan Sabha bad lai ngut kiwei pat ki nongshah mudui .
U SSP jong ka Mathura u Gaurav Grover u la ïathuh ha ka TOI ba hadien ka jingïap jong kitei ki briew la buh ïa ka daw jong ka jingïap kum ka jingpang klongsnam .
KA jingkyrmen ban ioh jingpynim ka lah ban iarap ia u briew ban bat skhem wat ha ki jingeh kiba eh tam .
Baroh ka kynhun ki don ia kita ki limo .
La phiah ia ka ha ki lai tylli ki kynhun .
Nga la ong em , kam dei kumta .
Ka jingthep vote ha Jharkhand Assembly : Sdang ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ki 13 tylli ki konstitwensi
Ngi hap ban shim ia ka jingpeit kaba pura .
Kyllon ka ïing ha Delhi ’s Anna Nagar namar ka jingjur u slap .
Ka CBSE ka la pynmih ia ka result NEET 2017 .
Ia ka jingiajan jong u Salman Khan bad ka Anushka Sharma la pynithuh da u Ali Abbas Zafar ha ka phlim sports drama kaba la tip kum ka Sultan .
Ka lah ban long kum ka kyntien kaba phylla ban don ha kata ka kot , hynrei . . . u la long u jait . . .
Ngi lah ban pyndonkam palat ia kawei ka Ajax ha kajuh ka por , ngi lah ban iohi ia ki pages ha ka por recahrging .
Khusnam ïa ka Press Freedom Awards : Ka nongthoh khubor ka Swati Chaturvedi ka la ïoh khusnam na ka bynta ka jingshlur
Napdeng kiwei pat kiei kiei , u nongkren u la ong ba ngi lah ban jop ia ka jingialeh jong ngi bad ka pop lada ngi phong ia ka jinglong bathymmai bad ngi kiar na kano kano kaba pynthut ia ki jinglong pop jong ngi .
Ka um ka don ha man la ki jaka , u la ong .
Ka phone ka don ar tylli ki camera ba shadien kiba kynthup ia ka sensor jong ka Sony IMX398 kaba 16MP bad ka sensor kaba ar kaba 2MP na ka bynta ka jingpynmih ia ka jingjylliew.
Ki la ong ia nga ban shim ia ka passport jong nga .
" " " Don ki briew kiba lah ban sngew sniew ia kine ki sienjam hynrei ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Muslim " .
" Kam dei ia kiwei pat ki ri ban kren eiei halor ki kam poh iing jong ka ri India ", la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Hato bunsien phi shem jingeh ban pyrkhat bha ha ka klas ?
U Ram Gopal Varma u ong ba u Sarkar bad u Sarkar Raj kin nym lah ban long khlem u Bal Thackeray .
La shna ia ka trike ban pyndonkam ha ki jaka lum jong ka Pagadian, Philippines.
Ia ka jinglong jong kane ka Bill yn rai da ka iing dorbar thawain .
Haduh 1,000 ngut ki briew ki la iap ha ka por jong ka jingialeh haduh u snem 1994 .
Kan sa paw ba u la pynpra ia ka .
Ha ka jingiakren bad ka DNA , u Hrithik u la ong ba ma nga bad ka Sussane ngi long ki paralok .
Ka Ab Bazan ka dei ka shnong kaba don ha ka liang kadiang jong ka wah Kokcha ha Afghanistan .
Stu , kaei kaba phi kren ?
Pynbna ka Delhi BJP ia ki kyrtong sha ki lai tylli ki civic body
" Hato phi la klet ba phi la pynleit jingmut ha ka jingieit Jihad bu shongkurim ia ka khynnah Hindu ? " " "
Ka kaiphod jong ka Punjab bad Haryana High Court ka la pyni ba ka la shna ia ka plan kaba bniah ban buh ia ki CCTV ha baroh ki iingbishar ha ki saw bynta , la pyntip sha ka iing bishar .
Kaei ka jingkitkhlieh jong ki pulit te ?
U la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jingjop elekshon kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka tiar kaba lah ban phong kaba la pyniasoh bad ka aplikeshon la pynbiang ruh sha baroh ki nongwan jingialang ban pyndonkam ha ka por bad hadien ka jingialang bah .
Hangta la pyni ia u ia ki jingphohsniew jong ka jingsniew kaba khraw kiba ap lada ym phah biang ia ka tiar ialeh sha ka pyrthei na kaba ka la wan .
Ka Delhi baroh kawei ka dei ban iohi haduh katno ka BJP ka sangeh khlem akor ia ka jingpynpoi khaw rashon sha ki baduk .
Ka la pyrkhat : Nga la iohi ba wat la ka kot ka dei na ka bynta ki khynnah , ki sobjek ba la iakren ki lah ruh ban iarap ia ngi ki rangbah ban pyrkhat shaphang ka jingiadei shimet jong ngi bad U Jehobah .
Ka jingkyrmen jong u nongïalam ba rangbah jong ka seng BJP u Eknath Khadses ban wanphai biang ha ka sorkar Maharashtra ka paw ba ka la sahkut junom .
Ka jinglong tynrai jong u Naddas kum u myntri rangbah ka ABVP bad kum u president ka BJP ka la iarap shibun ia u , la ong u Suresh Bharadwaj .
Ia kane ka kad lieng la wan jngoh da ki nongleit jingleit na kylleng ka pyrthei khamtam na ka pyrthei Mediterranean .
Ka seng Congress ka la pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynkylla khongpong da kaba sam ia ka kot , kaba pyndonkam ia ki kyntien kiba rem dor haduh katta katta bad kiba pynjah burom ia u Veer Savarkar ji .
Hynrei ka kompeni kam pat long kaba kloi ban ailad ia ka TUV300 , da kaba pynmih ia ka version kaba thymmai ha u snem 2020 .
Ka Sudha Kumari , ka enjiniar ba la shongthait ha ka tnad pyntreikam bording jong ka jylla Kerala ka dei ka khlieh jong ka kam jong ka VES .
" Hadien ba u la ioh ia ka jingpynkyntang , u Ambedkar u la ai " " dhamma diksha " " ia ki nongbud jong u ."
Ki nongrwai kiba don ha madan ki kynthup ïa u Vijay , u Parthiban , u Prabhu Deva , u Archana , ki nongpynïaid u Seeman bad u Vasanth bad u myllung Vairamuthu .
" " " Kat kum ka riti synshar jong ka Gabon , u president jong ka dorbar thawain u dei ban long u nongsynshar shipor lada jia ba u president u iap katba u dang don ha ka kam . " " "
U Joshua u la ialeh da ki waitlam bad ki khnam . Ngi ialeh ia ka thma ba kynja mynsiem bad ngim ju shim ia ki tiar ialeh ba shisha .
Ki heh bor synshar ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
U trai jong ka iing um shym la don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingangnud jong u ka long ban iohi ia ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki nongrep ha ki por ban wan .
PYNBNA IA KI JINGSAKI HA KI JINGPYNBNA Balei lah ban ong ba ka Baibl kam long kum kiwei pat ki kot niam ?
" Phim dei ban ong ia kawei ka ktien ia ka mynsiem ." " "
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka jingaiti bad jinglong nongialam jong u shimet ka long ka tyllong jong ka jingkhlain kaba khraw ia ka jingiadei jong ngi .
U heh pulit u Ajaypal Sharma u la iathuh ba phra ngut ki khynnah ki la shah sei na ki thliew bad la pynkit ia ki sha ka jaka sumar ha kaba arngut ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki .
" Namar kata ym shym la lah ban iasoi ia ka jingiateh hapdeng jong ki ." " "
Ki Guava ki bun bha ha ka aiom lyiur .
Ka Vodafone ka ai ar tylli ki data ha ka dor Rs .
U Kumble un dang long kum u coach rangbah na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka West Indies
U Antonio u la phah ia nga sha khmat bad ki jingskan .
U Deputy Commissioner ka Shimla u Amit Kashyap u la ong ba la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit da ka jingtohkit .
U Matt Renshaw , u Glenn Maxwell bad u Joe Burns kin mih ha ka jaka jong kitei ki lai ngut kiba la shah beh shnong ha South Africa .
Kane ka shnong barit ka don ka iew kaba heh tam na ka bynta ki jingdeng ha ka jylla baroh kawei .
Ka ‘ drama hapoh ka drama ‘ garbhanataka’ kaba la kdew ha ka act kaba saw bad kaba la pyni shisha ha ka act kaba hynriew ka long kawei pat ka jingpynwandur ba kongsan jong u Bhavabhuti .
La antad ba la pynmih kumba 6 klur kilo ki dawai pynkhuid anion man la u snem na ka bynta ki iew hapoh ka ri .
Nyngkong eh , phi donkam ban ot noh ia baroh ki jingpynlut bym donkam jong phi .
Bad nga lah ban ong ia phi ba ki long kiba sngewrit bha wat ha ki lad pathai khubor .
Ki nuksa jong kane ki long ki Okoum lane ki Meranti .
U Omar sha u Musharraf : Hato ka Pakistan ka kwah shisha ban pynbeit ia ka Kashmir ?
Kham mynshwa la pynsangeh noh ia ka jingthep vote namar ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
U briew uba u la pyniap u dei uba kyrteng u Kunibert Sturm .
Pule ruh ia ka ' Hato Phi La Kha khun ?
Ka jingiakhih ha Telangana ka dang bteng ha ka sngi kaba ar
Ia ka jinglut jingsep jong u nongap ruh yn bei da ka sorkar Delhi .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Kareena bad ka Sonam .
Ka jingiateh la antad ba kan long 66 . 2 millian tyngka
" Ki Dalit kim shym la klet ia ki jingjia jong u Rohit vemula bad Una " " "
Ka long ruh kaba donkam ban pynbeit ia ki jingeh .
Nga sngewtynnad ia kata .
Kumta ban khot na kawei ka iing sha kawei pat da ka khubor ba pyntngen jong ka Hima ki Blei kumba la leh ka Mei , ka long ka kam kaba donburom .
U Babu u ialam ia ki nongialeh TDP ban iatreilang bad ka seng Congress .
Katba ki jingthaw jingstad la ju shim ba ki dei ka bynta ba kyrpang jong ka bor thaw jingthaw jong u briew , ka AI ka nang nang pynpaw pyrthei hangne ​​ruh .
Kham mynshwa ka sorkar ka la pynbna ruh ban pynrung pisa lypa kaba T.70,000 klur sha ki bank jong ki paidbah .
Ngi kyrpad ia ka sorkar ba kan leh ei ei na ka bynta jong ngi .
Pynthikna ba phin ioh thiah bha man ka por .
Ka jingdon jong ki briew kiba don ha ka rta ban trei hapdeng 15 bad 59 snem ka nang kiew , da kaba long 63 ngut . 5 million la pynrung ha kane ka kynhun hapdeng u snem 2011 bad 2016 .
Kumno ka jingieit ia ka pisa ka lah ban pynduh ia ka jingiadei ha ka shongkha shongman ?
Ym kum ka jingshah lehbein ha ka met kaba paw shai , ka jingshah lehbein ha ka jingiadei kam da paw bad ka lah ban bteng slem khlem da tip .
Nga la buh kyrpang 94 klur na ka bynta ban pynroi ia ki lynti um jong ka ri bad na ka bynta ka jingkit um hapoh ri .
Ngi iai leh ia ka buit haduh ba u Borden un plie , bad nangta ngin sa pynduh noh ia ka .
" " " Ka Centre ka dei ban pynhiar dor ia ka umphniang ha ka jaka ban pan na ki jylla ban weng noh ia ka khajna die jingdie halor ka jingkiew dor jong ka umphniang bad diesel " " u la ong . "
U la long u Nongiasaid ain bad u Nonghikai jong ka Ain .
U Blei un kyrkhu ia ka mynsiem jong phi Irrfan bhai . . . kan sngewsih ia phi katba ka sngewnguh ia ka jingshisha ba phi la long shibynta jong ka jingim jong ngi .
U la pyndonkam ia ka kot khubor Bombay ban kren shaphang ki daw jong ka ri India .
Ha kane ka thain ngi don tang ar tylli ki skul sorkar .
Bad hoid , kine ki khynnah , phi sngewthuh , kin sa sign off na kine ki server da kaba bitar bad sngewsih .
Ngan shoot video mo mo bro ?
Ia kane ka phlim yn pyllait ym tang ha ka ktien Tamil hynrei ha baroh ki ktien jong ka ri India ba shathie ryngkat bad ka jingpynkylla dur ha ka ktien Hindi .
Ka bainong jong ki kynthei kiba trei ha ka rep ka riang ka long kumba shiteng na kaba ki shynrang ki ioh .
Watla katta ruh um shym la shah book , u la ong .
Hynrei ym khein ia ki jingpynrung kyrteng hi bad ki jingpynrung kyrteng ba la tyrwa da ki bahaiing hasem .
Mynshwa ka Germany ka la lah ban rung tang lai tylli ki team ban rung sha ka Champions League .
U pulit ka Mumbai u la ong ba 54 ngut ki briew ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki ha katei ka mukotduma .
Plie ia ka jaka die kali ba nyngkong jong ki ha Dubai
Bengaluru , Jymmang 28 : U Myntri Rangbah barim ka Karnataka uba dei ruh u myntri sorkar pdeng ha ka sorkar UPA u S M Krishna u la shongthait noh na ka kam saiñ hima sima , ong ki tyllong khubor .
Hynrei kumno ka UN kan leh ?
Nga la shim khia ia ka kot mudui , ia ka jingkren jong ki sakhi bad kiwei kiwei ki kot ki sla ba la thep ryngkat bad ka .
U Naik u la bynrap ba ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la phla ia ka kam runar jong u .
Ka jingkieng sha ki lum , leit niah saikil ne leh ia ka paraglide .
Ki saw tylli ki jingtreikam jong ka jingkhein . Pyniasoh lang katto katne ki jingtreikam jong ka jingkhein .
Ki jingma na ka bynta ka jingpang cancer sniehdoh ki kynthup :
Ka jingpyniaid , pynban , ka long kaba shai .
Ka liengsuin kam shym la wan phai shuh sha ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka kam jong ngi ka dei ban long na ka bynta ka jaitbynriew .
" " " Ka kynhun USA ka la pynkhih hapoh ar snem " " . "
Kane ka dei ka jingïohi kaba kongsan .
Kane ka dei ka rukom iakynduh kaba pher .
Kiba bun ki nongrep ki dang sah khlem jingsiew haduh mynta .
Pyniap ialade u kyrtong shimet hadien ba u la shah rem ha ka vote
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba palat 200 tylli kum kine ki longiing Hindu ki la rung sha Punjab hadien ba la pyntreikam ia ka CAA .
Ngam shym la sngap ia ka . Ka la kdup ia nga .
Ha ka jingtreikam wat la katta ruh , bunsien ki la treikam bad ki dang treikam kum ki bor pynïapher .
Ha kiwei pat ki kyntien , khatduh ngi ioh ban long kum kito kiba ngi iakynduh la ka long kiba stad ne kiba bieit . Kaei kaba phi kham kwah ban long ?
Ki Kynthei Ukraine Ki Shynrang Ki Shynrang Russia .
Ki don 59 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Rajasthan kiba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ki dei ban jubab ia ka : PM Modi .
La pynngat ia ki hapoh ka jingshah kynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad ka jingbamsap .
U Nizam bad ki paidbah Muslim kiba palat pud hangne ​​ki kham sngewkhia ia ka jingpynkynriah noh pura ia ki shipai jong ka Ri India na ka Jylla .
Ka skul paidbah jong ka Green Valley ha Ahmedgarh ka la rakhe ia ka sngi jong ki khynnah .
Baroh ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora ki Indrani Mukerjea , u Sanjeev Khanna bad u Shyam Rai kiba ka jingshah set phatok ha ki pulit kan kut mynta ka sngi yn pyni ha ka iing bishar hangne ​​mynta ka janmiet .
U la ong ba ia ki nonghikai ba la shah jied yn ai khusnam pisa kaba T.11 hajar , ka shawl , ka jingkynmaw bad ka sertiphiket .
Ki dkhot kim kwah ba ia ka jingshah pynrem yn shim sting .
La sdang ia ka Prokram Pule Puthi jong ka ri kaba la pyniasoh lang , ka Sarva Shiksha Abhiyan , na ka bynta ban pynlong kyllum ia ka pule puthi ha ki khynnah rit .
