Kum kine ki jingeh ki long kiba ju jia ha kine ki sngi . U apostol Paul u la iathuhlypa ba ka por jong ngi kan long kaba la pynpaw da ki briew ki bym don ka jingieit ba kynja met .
" Ka China ka long ka jingma kaba kham khraw ia ka India , " " la ong u Pawar . "
Ka thup jong ki plugins kiba la pynduh da ka jingpynkylla .
Ha kine ki snem , ka la long ka jingbhabriew jong nga ban ithuh ia kiba bun ki nongialam ba pawnam jong ka ri Canada .
Ki don haduh 52 ngut kiba pang cancer .
Ka Centre ka la shim ia ka rai kaba kongsan .
Ki pulit ki la kurup ruh hynniew tylli ki pisa tyngka na ki kti jong ki .
Ka Tulsi Gabbard ka la pynkut ia ka jingiakhun elekshon president jong ka US 2020 , kyrshan ia u Joe Biden .
U Bah Batra u la kubur ia ka jingai khublei bad u la ong , nga ai khublei ia ka IOA na ka bynta kane ka burom bad ai khublei ia u N Ramachandran uba la shah pynkup burom da ka IOC bad ka OCA .
" " " U jingthung Rabi u ieng khreh ha ki lyngkha hynrei ka jingot ia u jingthung na ka daw ka jingkhang khyrdep Covid19 ka long kaba shitom . "
Khublei shibun ba phi la shah ia kita ki jingkylli baroh .
Balei la ai ha ngi ia ka Synduk Jinghikai ?
Sir , ka jingpynlut ha ki jingpang la ithuh kum kawei na ki daw bah kaba pynlong ia ki longiing ban duk .
U Jain u la ïathuh ha ki nongïashim bynta ba kane ka jingïalang kaba mynta kan ïakren shaphang ki rukom treikam bapher bapher jong ka jingstad elekshon ba la pyndonkam ban pynbha beit ïa ki rukom elekshon ha ri India .
Ngi lah ban sngewskhem ba u sngap ia ngi .
Na kane , la shna kumba 3, 800 kilomitar .
Ki kali ki iaid ha ka surok kaba jylliew bha .
ka nongbah kaba bunkam bad ki jingsumar bad ki moped ha man la ki jaka
Ngi long ki paralok jong phi ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien . Hangta phin ioh ia kiei kiei baroh kiba phi kwah bad ia kiei kiei baroh kiba phin pan .
Ka Navhind Times ka dei ka kotkhubor ha ka ktien Phareng ha Goa .
Ka tnga jong u Dawood ka Mahajabeen ka bat ia ka passport No .
Mynta baroh ki don 11 ngut ki khynnah kiba don ha ka rta hapdeng 12 haduh 17 snem kiba shah set ha ki ar tylli ki thanat pulit ha Kos , ong ka kotkhubor .
Kumta , to ngin peit tang ia ka jingmih kaba lah ban leh .
Khnang ba U Blei un pyniakhlad ia kiba sniew na kiba bha , Un lum ia kiba sniew uwei halor uwei pat bad nangta un bret ia ki sha Dujok . Kine kin long shisha ki nongduh .
Ka jingpyniaid jong u Lokesh Kanagaraj kan sa pyllait ha ka ktien Hindi ruh kumjuh .
Ym don kawei pat ka jingbatai ia ka .
Ïa ki nongleit nongwan kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Kathmandu ban ïoh ïa ka jingsumar .
Nangta u la ong : Phi dei ban tip ba lada phi pyniap ia nga phi pyniap ia u briew uba khlem pop namar U Blei u la phah ia nga ban kren bad phi .
U kapten ka West Indies u Jason Holder u la shah rem 104 ron ha ki 10 over .
Kam shym la pynrung ia ka Master Password kaba biang mynta . Sngewbha pyrshang biang .
Hynrei kata kam dei ka jingeh . ,
Phi lah ban Pynlong ia lade ?
" " " Ka hima ka phiah biang arliang hadien ka jingsynshar u Ayus u khun rangbah jong u Pururavas " " "
Ki lehnoh pyrshah ki la iakhih ha ka jingialang jong ka INC namar ba u Tilak um shym la ai jingbit wat ban kren da u pundit u Madan Mohan Malviya .
Ha ki khep kiba duna , la tip ba ki briew ki ju mad ia ki jingpang allergy na ki um ba mih na ka snam , kaba la tip kum ka jingpang ba sniew jong ka plasma jong u briew .
Hato phi dei u Shia ne u Sunni ?
Ha ki katto katne ki jaka ka ain kam lah ban dawa ia ki arngut ban iapoikha ha kano kano ka jinglehniam wat ha khmat u agent sorkar .
Pyndait khyndiat ka dud kaba shit ha ki dohkha ba la khleh , da kaba pynkhih stet .
Nga pdiang ia kane ka khusnam ym kum u briew shimet hynrei na ka bynta ki spah ngut ki nongshna phlim , la ong u Shah Rukh Khan .
Ka jingbei tyngka ha ki stock bad ki share kan pynshisha ba ka long kaba myntoi .
Bad kumta kam long ei ei hynrei ka long kaba phylla ba ki nongmihkhmat jong ka parliament jong ka Russia ki shah pdiang sngewbha shabar ri , ba ki nongleh thok ki ioh jingkhot sha ki jingialang jong ka pyrthei , bad kiwei kiwei .
Phi dei ban nang ban shet jingshet ym dei ?
Naduh u Myntri Rangbah haduh ki myntri ki la shah rong noh ha ka bamsap .
Ka lah ban pdiang haduh 6 000 ngut ki briew .
Kiei ki mat kiba ki arngut ki dei ban pyrkhat haba ki rai ban ioh khun ne em ?
" " " Nga sngewsih ia ka jingduh . "
