Kaei kaba ngi donkam ban leh namarkata ka long ban thoh ia u code uba shim ia kane ka input ki parameters theta bad khein j jong ka theta bad kine ki term ba mih na ka bynta .
Mathur , bud sa ka Maragatham Chandrasekhar bad ka khun jong ka ka Latha Priyakumar .
Kane ka dei tang ka lad ban sngewbha ia ka jingim .
Na kine kiba saw , kiba hynriew bad kiba shiphew ki long kiba iaryngkat ka bor bad kiba kham heh shibun ban ia kiwei pat .
Hynrei ngam lah ban im kumne junom .
" " " Ka long ka jingsngew kaba khraw ban wan biang sha ka CCI . "
Wat tieng ia ka jingtieng ia ka jingiap .
Kine ki jingkiew khlem artatien kin dang iai bteng .
Ka SBI kan lilam 700 klur tylli ki NPA mynta u bnai
Ka Bench of Justices NV Ramana , u Ashok Bhushan bad u Sanjiv Khanna kin bishar ia kane ka jingkyrpad ha ka Sngi U Blei ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep .
Nga sngewkmen shisha ia ka jingjop jong ka , la ong u kpa jong ka .
Ka jingkhaii ia ki kot ki sla jong ka Sorkar ha ka rukom kaba beit ha ka Q1 FY 18 ka la kiew da 2 . 65 percent na ka lai bnai ba la dep .
U Kuldeep Yadav u la hiar thma artat .
U Chandrababu Naidu u la kular aiu halor ka jingpynlait ram shwa ka elekshon ?
" " " Na Halicarnassus , u Alexander u la leit sha Lycia kaba lum bad ka madan Pamphylia , da kaba pynskhem ia ka jingsynshar halor baroh ki nongbah harud duriaw ban kyntait ia ki jaka sah shipai duriaw jong ki Persia " " "
" " " U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Shri Narendra Modi u la ia shim bynta mynta ka sngi sha ka jingialang Dashamah Soundarya Lahari Parayanotsava Mahasamarpane ha Bengaluru . " " "
Kumba 2,000 ngut ki doktor ha Mexico ki kloi ban sumar ïa ki Nongsakhi U Jehobah khlem da pyndonkam ïa ka snam .
The trailer of Sunny Leones biopic series Karenjit Kaur Ka khana bym lah batai jong ka Sunny Leone Season 2 is out .
Ka mishon jong ka Makedonia ka long ka jingleit lynti kaba don jingma kaba la pynlong da ka sain pyrthei da ki riewstad jong ka ri Europe .
Nga ngeit ba kine ki dei ki mawsiang na ka bynta ka jingsuk ha ka lawei .
Kane ka Sorkar kan pynthikna ba ia ka jingmyntoi jong ki nongrep rit bad kiba rit paid yn iada beit .
Ngi la dep leh kumta , u la bynrap .
Ka shim pisa 5 lak tyngka na ka bynta kawei ka episode .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ka Flanders bad ka Wallonia .
Man la ka sngi ka kam ka sdang da kaba bishar bniah ia ki kam jong ka sngi kaba la dep bad pynkhreh ia ka thup jong ki kam kiba hap ban leh ha kata ka sngi .
" Nga tharai ba ka Voter ID ka long kaba kongsan bha , bad ka daw ba kim kwah ia ka Voter ID ka dei namar ba ki ju kham thok . " " "
La pynpra ia ka kali jong u kyrtong ka BJP ha Mumbai u Parag Shah da ki nongkyrshan jong u MLA
Hato u dei tang u khlur jingphohsniew ban trei bad u ?
Ka dor jong ka kali ka long Rs 3 . 2 kr .
Ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ha ka miet ka long 17 degree Celsius ha Rewa .
Kam long kaba suk ban pynbeit ia ki sakhi baroh ha ka rukom kaba ryntih .
Kumta u rai na ka bynta kawei pat ka lad .
Ki jingpynkylla ia ka ain treikam bad kiwei kiwei ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia u de Villepin ha u snem 2006 bad sa shisien mynta u snem .
U la ioh 57 kol ha ki Test .
Kumta , baroh kita ki jingeh la pynbeit pura .
Lano ka dei ka por kaba biang ban iadon bynta ha ka coaching ?
Ki riew shemphang kin kdew ba ka jinghiar dor jong u jait Basmati 1121 bad u sohjew ha kine ki ar snem ba la dep ka dei ka daw bah ha lyndet jong ka jinghiar dor jong ki bai wai .
Ha ka jingiohi jong u hi kaei ka jingmyntoi ? Kiei ki jinglut jingsep ?
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka India ha ka ODI series kaba la long ha Australia .
THIRUVANANTHAPURAM : Ka Kerala ka i kumba ka don ka jingïakhun kaba jur ha ka elekshon Lok Sabha .
" U Anirudh Singh u ophisar jong ka Bilsi circle u la ong " " Hadien ba ngi la iakren bad ki nongshong shnong bad u nongujor , ngi la tip ba uta u nongshna shniuh u ju kyntait ban pynbyrngia ia ki nongthied na ka jaitbynriew Dalit ."
Hynrei mynta tang la pyndonkam .
U nongmareh kali u Ashwin Sundar u la khlad noh ha ka jingjia aksiden
" January 25 , 2010 : Ka Tecent ka la pyllait ia " "QQ doctor " " ha ki nongbah kyrdan ba ar bad ba lai . "
Ban batai ia ka jingpyniapher , ki tyllong bad ki jingtreikam jong ki jingbam bad ki jingbam ba tei met .
Da ka jingsngewthuh kaba kham bun shaphang ka jingthmu U Jehobah , ka jingkyrmen ka nangroi ha ka dohnud jong u Habakkuk .
Ban kyrshan iwei ia iwei pat ha ka jingjynjar ne jingeh jong ngi , ngi donkam ban don ka jingsngewrit kaba shisha .
8 Ki briew ki dei ban sngap ia U Nongsynshar jong ka pyrthei lada ki kwah ban im junom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynpaw ia ka jingkmen namar ba ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi hapoh ka Ayushman Bharat ka la palat ia ka shi klur .
" " " Ha kawei pat ka liang , ki ri kiba heh jong ka China bad Europe ki la hiar ha ka jingkhmih lynti jong ka jingroi . "
Mumbai : Ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la pynmih biang ïa ka jingïakren halor ka jingïapher kur ha Bollywood sa shisien .
Katba ia kiba sniew yn pynduh noh ia ki na ka pyrthei hi , ong ka Proberb 2 : 22 .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei bym lah ban ithuh ha khlaw JSpur .
Hadien ka jingkren jong u myntri , ki dkhot ka liang pyrshah ki la ieng ha ka iing dorbar .
Kham mynshwa , u Mohan u la shah rai pynrem iap ha ki phra tylli ki mukotduma bad shah set phatok shi jingim ha kiwei pat .
Ka jingshit kaba rit eh kan long haduh 5 C .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la wan ban wan sha Maharashtra ha ka 18tarik December 2018 .
Ia ka bynta ba shapoh ruh la pynthymmai bad mynta ka ioh katto katne ki jingpynbha thymmai bad ka jingpynbeit thymmai ia ka jaka shong .
Ngi la ithuh ia u Tom la bun snem .
Ka jingkren na u Vice President ba don burom jong ka Ri India ha ka jingplie ia ka South Indian Agricultural Fair , ha ka 27 tarik u December 2007 ha Kerala Agricultural University , Thrissur .
Katba ka dor jong ka repo ka la kiew da 175 point sha ka 6 . 5 percent , ka dor jong ka repo ba la pynphai biang ka la kiew da 225 sha ka 5 . 5 na ka shispah
Kane kan iai bteng ban kylla .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingpule Gurbani .
Hadien ba la dep ban shimti ia u la phah ia u sha ka Regimental Centre ha Jabalpur ha Madhya Pradesh ban ioh ia ka jinghikai kaba kham bniah .
Ia ki jaka sah jong ki tnad treikam la thoh ha ka sla ba khatduh jong ka Kot Snem kaba mynta .
Kane ka jingleh jong u Gandhi ka long hadien ba ka Congress ka la pynkhyllem ia ki sorkar BJP ha Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
Na ka bynta ka Bangalore , u Choudhary bad u Chahal ki la kamai mar ar wiket katba u Aravind Watson bad u Negi ki la chip mar mar 1 wiket .
Pynthikna ba nyngkong eh ia u nongpang Zika virus ha China
Ka jaka kaba iadei bad ki 48 tylli ki Jylla bad ka Nongbah Washington D . C ki don ha ka bynta ba pdeng jong ka Amerika Sepngi .
Kane ka jingiateh kan mut ruh ba ka 2020 Edition jong ka Dakar Rally kan sdang na Riyadh ha u bnai Jymmang 2020 ban wan.
Ka dei ka jingdawa jong nga ban im kum u briew .
La pynsangeh noh ia ka login namar ba katto katne ki jingpynbeit jong ka tiar ki la shah pynthut .
Ha ka jingkren ba kongsan jong ka , ka myntri sorkar pdeng ka Smt Gandhi ka la iaroh ia ki jingjop jong ka Sikkim ha kaba iadei bad ka jingpynduh ia ka jingbym iahap hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Ka jingkynmaw ka dang sah .
Paralok , Ki Karmyogis ki kynthup ruh ia ki nongtrei pynkhuid bad ki swachhagrahi kiba da ka jingpyrshang jong ki ki la pynbna paidbah shaphang ka kam pynkhuid ha ka jaka kaba heh jong ka Kumbh ha khmat ka pyrthei .
Ka Narayanapet ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ha ka Iyer janmiet kaba step , ne ha ka miet kaba khriat bha kaba shai da u bnai , ki ju shong sawdong ka ding bad ki ju sngewbha da ka dohnud ia kine ki jingiathuhkhana jong ka jingjop bad jingrem .
Ka nongrim jong kane ka rai ka long ka jingpynkhein kaba rit ia ki kyndon elekshon , haba ianujor da ka The Times jong ka London bad ka jingpynkynriah kam ia u Myntri Rangbahduh namar ka jingleh be-ijot .
" " " Ngi im hangne ​​ha ka jingtieng kaba man ka por " " " " la ong u ophisar " " ".
Ka jingtap ka dei ban long kaba biang .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia u Sidhu uba la wan sha Pakistan na ka bynta ka jingsmai jong nga ."
Ngi dei ban pyndonkam kham bun ia ka jingpyntip da ki satellite na ka bynta ban tip ia ka jinglong ka suinbneng bad ia ka jingtip na ka bynta ban pynphriang ia ka sha ki nongrep .
Ka jingpyniaid ia kine ki jingtreikam ka dei ka sobjek jong ka jingwad bniah kaba dang iaid shakhmat .
Mynta ka sngi la shakri da arngut ki lyngdoh Spain .
U la pynlut ia ka por khynnah jong u hangne ​​hadien ba ka iing ka sem jong u ka la leit buhai shnong na Pakistan ha ka por jong ka jingpyniakhlad .
" Ki la iaid ha ka lynti kaba dei ." " "
U Basudev Sarvabhauma bad u hynmen jong u u Madhusudan Vidyavachaspati ki la hikai ia u ia ka logic .
Kane ka lieng ka la poi ha San Francisco California ha ka 10 tarik u December bad hadien shi sngi ka la mih noh sha Philippines .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi halor ka jingai sngewbha jong ka Anushka ia u Prabhas ?
Ngim shym la pynslem ia ka jingpynmih ia ka APM gas watla kam don ka lad ban pynbun na ki jaka rep kiba la don lypa .
Ki rangïalehkai ka South Africa u AB de Villiers bad u Hashim Amla ki dei kiba nyngkong bad ba ar ha ka thup kyrteng jong ka South Africa .
La pynlong ia ki skhim ai jingsumar ba kyrpang na ka bynta kine ki briew .
Ka Halasi ka dei ka shnong kaba don ha Khanapur Taluk jong ka Elaka Belgaum kaba pawnam na ka bynta ki jingtei ba pawnam bad ki Temple .
La bujli ia u hynmen jong u Chhota Rajans kum u kyrtong elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra
U tip ia kaei kaba don ha khmat jong ki bad ia kaei kaba don shadien jong ki , bad kim lah ban sngewthuh ia U ha ka jingtip jong ki .
" " " Ngi ju plan lypa ia ka janmiet " " ong ka Sanchia . "
Hato U Dei U Nongshah Pynshitom bein ?
Hynrei ym don jingpynbeit ia ka rta .
Ka kynhun ka la leit wad bniah ia ka nongbah bad ki jaka ba marjan .
Nga la leh ia kane la 40 snem .
Ka Lebanon ka la ïakhun pyrshah ïa ki 24 tylli kiwei pat ki nongïalehkai .
Kine ki kam kin long ha ki tnad pulit , ki bor shnong , ka pule puthi bad kiwei kiwei ki tnad .
Ka nar Korea ka long kaba kordor bha ha ki jaka synshar shipai jong ka China bad ha Japan .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhara Rao un leit sha ka jingleit jngoh ba nyngkong jongu shabar ri hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka Telangana .
Kane kam dei ka jingpynkylla .
" " " Ka CCPA mynta ka sngi ka la ia kynduh ban iakren ia ka kaiphod jong u Lat ka Karnataka bad hadien ba la bishar bniah la rai ban nym pdiang ia ka jingai jingmut jong u " " " " U myntri kam pohiing ka jylla u P Chidambaram u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang . " " "
Shisien ba la pyllait im ia ki , ka lah ban long ba katto katne na ki dkhot jong ki kin iasoh shisha bad ki kynhun ba la pyniakhlad ki ban hiar thma ia ka Pakistan , u la kynthoh .
U Gen Dalbir Singh u la buh syntiew ha Amar Jawan Jyoti bad la pynkup burom ia u ha South Block Lawns shwa ba un iehnoh ia ka kam COAS .
Kham jan sha ka tduh ki long kiei kiei kum ka koit ka khiah kaba bha , ki jingiadei kiba bha , bad ka kam kaba phi ieit .
Kiwei pat ki jaka ki mad ia ka jinghap slap ne ki ioh ice biang ha ka por lyiur .
U thoh tang ia ki jingshisha .
U CM barim ka BJP u Dr Raman Singh , . . .
Ym bun ki nongrwai kiba lah ban pynurlong ia kata .
Pynliem ia ka Afghanistan da 4 wickets .
Kpa ngan leh aiu ia u khunlung ?
" Kane ka dei ka por kaba biang ban leh kumta " " u la ong .
Ki aktor ba pawnam kum u Pankaj Tripathi , u Divyendu Sharma , u Ali Faizal , u Shweta Tripathi bad kiwei kiwei la ïohi ha ki nongak ba kongsan ha Mirzapur .
Kata ka Wormhole ka ailad ia ngi ban leit sha kiwei pat ki khlur . Ka la wan katba ngi donkam ia ka .
U kpa jong nga u ju ong ba ka Sitara ka long kum u khun rangbah jong nga .
Ka Board jong ki Nongsynshar ka lah ban trei hapoh kata ka polisi ha ka por hapdeng ki jingialang .
Ia kine ki jaka shong jaka sah la synshar da ki 34 tylli ki jaka bad 67 tylli ki nongsynshar .
U la ialam ha ki 31 tylli ki lap kiba hadien .
Ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ba ka aktor ba la rim ka Nana Patekar ka la leh bymsuidniew ha ka por ba ka dang ring ia ka jingrwai ba kyrpang na ka bynta ka ‘ Horn Ok Please’ .
Ka jingshah jingit jong u Shri Anna Hazareji bad ka jingkoit jingkhiah jong u ka long kaba sngewkhia ia ngi baroh .
Pyllait noh ki Taliban Afghan ia ki lai ngut ki nong India : Ka khubor
Ia une u nongialam uba pang la pynkynriah noh ha ka 9 tarik u Naitung sha AIIMS hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Balei phi ong kumta ia nga ?
U la leh katto katne ki jingkylla ha ka rukom im jong u man ka sngi .
Ka ain pynneh pynsah kaba iadei bad ka bor bad ka jingkhih ka bujli ia ki lai tylli ki ain pynneh pynsah ba rim na ka bynta ka bor , ka jingkhih bad ka jingkhia .
Ka Kawasaki Ninja 300 ka dang duh ia ka ABS .
Baroh saw ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Azamgarh ha Uttar Pradesh .
Kawei pa kawei ka flat ka lah ban shong arngut ki briew .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab kan pynthikna ia ka jingdon jong ki dawai kiba biang bad kiba donkam ha baroh ki hospital paidbah bad kiwei kiwei ki seng kiba ai jingshakri ha ka koit ka khiah ha kylleng ka Jylla .
Lah ban kiar na kane ka jingeh kaba bun lada ki briew ki bud ia ki jingai jingmut bastad jong ka Baibl . Ka Delphin ka la leh .
Kata , nga sngewskhem , kan bud . . . shano u leit , .
Ka jingïoh ïa ka jingpule kaba bha ka long ka jingeh kaba khraw ha ri India . Ka jingbun ki samla pule na India ki leit sha ki jaka bar ri ban bud ia ki jingangnud jong ki ban ioh ia ka jingpule kaba bha .
Ki heh ka China kiba ai pisa ia u Dalai Lama
Hynrei shibun kiei kiei ki la kylla naduh kata ka por .
" " " Ha Steshon Rel Bhopal , ka jingtwa jong kawei ka bynta jong ka jingkieng jrong ka long kaba sngewsih haduh katta katta ."
Kawei pat ka buit ka long ban ialong paralok bad ki , um , ha kaba phi pynlong ia u nongshah suba ha ka jingsngew ba bakla jong ka jingshngain ban shaniah ha phi .
U Imran Khan u la kylla long u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan da ka jingpyrta “Naya Pakistan” lane ka Pakistan bathymmai .
U Swaraj bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ki dei ban leit sha US ban iashim bynta ha katei ka jingiakynduh bad u Pompeo bad u myntri kam pohiing u James Mattis .
U la pyni ia u ia ka Jingphylla kaba khraw tam .
Oh , nga la don ar tylli ki jingpynjlan . Hynrei nga la sangeh ban ngeit ba phin sa wan biang .
Kiwei pat ki bahaïing hasem jong u ki sah shabar ri .
' S ' Kane ka dak ka pyni ia ki bynta jong ka beat .
U khun jong nga u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Hadien ka thma bah ba nyngkong , ka Yerevan ka la kylla long ka nongbah jong ka Ri Armenia kaba nyngkong namar ba da ki hajar ngut ki briew kiba la lait im na ka jingshah pyniap jong ki nong Armenia ha ka hima Ottoman ki la poi sha katei ka jaka .
Ka Maruthi Rao ka dei ka nongdie jaka puta .
Kumba hynniew ngut na ki shiphew ngut ki rangbah ki mad ia ka jingpang tyrha ha kawei ka por ha ka jingim jong ki , bad san ngut na ki shiphew ngut ki rangbah kiba trei ki mad ia ka jingpang tyrha man la u snem .
Palat 60 percent ki nongshong shnong kim don ia ka um dih kaba khuid .
" U Tertullian u la pawnam bha lehse na ka bynta ki jingkren jong u kiba ia pyrshah , ne kiba i kumba ki ia pyrshah , kum kine : " " U Blei u long te uba khraw khamtam haba U long uba rit . " " "
U nongleh kam sniew ba pawnam napdeng ki 7 ngut la kem , la pynbeit ia ka mukotduma pyniap briew .
Ka jingsngew lyngngoh ka dei ka jinglong ban mad ia ka jingsngew lyngngoh jong baroh ki jait .
Ka jingthmu jong ka jingim ka long kaba la pyndep .
Ki jingbishar ki la sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Kumjuh ruh ka jingbym don kino kino ki sakhi ba la thoh ha ka dur jong ki dur ne ki video la ïohi kum ka jingeh ha kaba pynshisha ïa ka jingujor .
Kumta ia ka jingkynshew pisa jong ka iing la jan baroh la pynlut da ka sorkar .
Hadien kata ha kane ka sngi Nyngkong , u Steinmeier u dei ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Israel u Benjamin Netanyahu , u Myntri kam bar ri u Avigdor Lieberman bad u Tzipi Livni u nongïalam ka liang pyrshah .
Ngam shym la iohsngew ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka la don ruh ha ka thup jong ki 150 ngut ki kynthei kiba la pynkhih ia ka pyrthei jong ka Newsweek ha uta u snem .
U Narang uba la jop ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai Olympic ha London 2012 u la ai nuksa ïa ka kriket bad ka squash ban pynskhem ïa ka jingong jong u .
Ngam lah ban ong ia phi em ne em .
Ha kane ka tamasa ka thain ka kylla long kaba itynnad bha da ki hajar tylli ki jingshai kiba la pynmeh ha ki temple .
Hato phi khie ban peit ha ka por miet ?
" " " Bairavi " " ba la pyni da u M. Bhaskar bad ba la pyllait ha kajuh ka snem , ka dei ka phlim Tamil kaba nyngkong eh kaba la shim ia u Rajinikanth kum u nongialehkai ba kongsan ."
Ka la tip lypa ia kaei kaba ka kwah ban leh .
U Abhi u sngewtynnad ban pynlong drama ia ka jingkren jong u da kaba pynpaw pyrthei ia kiei kiei . 1 la tieng ba un pynsngewsih ia u Kanti Babu .
Kaei ka jingkiew sha kata ka thong ba donburom naduh u bnai September 2000 ?
Rs 1, 102 cr la mynjur na ka bynta ki projek ha u snem 2018 .
Nga dei ban pynpra ia ki kjat jong ki kumba nga la pynpra ia ki jong phi !
Ka Kerala ka la ioh 5, 968 tylli ki iing da ka jingbei tyngka kaba Rs . 179 cr na ka bynta kaba ka Jingiarap jong ka Pdeng kaba long Rs . 89 cr la mynjur .
Kawei ka YouTube kaba pawnam ka la buh ia ki dur ba la pynthymmai jong ka Kyoto naduh u snem 1929 .
Haduh u snem 2016 , la buh kyrteng ia ka kum ka kynthei kaba donbor tam kaba 76 ha ka pyrthei da ka kot khubor Forbes .
Pyndap ia u sohjew ba la ot , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad ka umsoh Worcestershire ha ka pan bad khleh .
Ki bor pahara ki la kurup ruh ar tylli ki pisa thymmai kiba kot 2 hajar tyngka na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Zs . Ka tnad rep ha Kerala ka la nang kiew na ka jinghiar kaba jur tam hadien ki snem 1930 .
Ka Pakistan ka la shah pynliem noh da kaba kamai 105 ron ha Trent Bridge .
Hadien ka jingleit jngoh jong u Ajit Doval ka Centre ban pynkynriah sa 10 000 ngut ki shipai sha Jammu and Kashmir .
Ki para Pandit Kashmiri jong ngi ki shong ha ki camp , ha Jammu , ha Delhi , ha ki surok .
Da kaba treikam na US kum ka Kompani Philips jong ka ri America shatei lam mihngi , ki la lah ban pyniaid ia ka kompeni ha baroh kawei ka thma .
Ka jingwan hiar thma ia ka Iraq ka la pynlong ia ka jingknieh bad ha kaba kut la kem ia u Saddam Hussein uba la shah pyniap hadien habud da ka Sorkar Iraq .
Ia ki jingmyntoi kiba mih na kaba leh kumta lah ban iohi na ka jingiathuhkhana shaphang u nongsynshar nong Ethiopia , kaba la thoh ha ki Kam lynnong 8 .
Ka SREI ka jingpynbiang pisa ia ki jingtei , ka Kolkata .
Hadien kata , wanrah ia ka polisi .
Ki nongmihkhmat , ki stad saian bad ki riew shemphang ha ka liang ka bor ding na ki 15 tylli ki ri ki wan sha kane ka jingialang kaba kynthup ia ki nongpynbiang ia ka teknoloji , ki riew shemphang ha ka leit ka wan , ki nongwad bniah , ki riew shemphang , ki seng jong ki biofuel bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ka long kumno na shapoh ?
Lada lah , katba ka shong ha phi , to iasuk bad ki briew baroh .
U la tyrwa ruh ban siew ia ka bai tiar .
La khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki jingshah kem ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
30 Ka Jingpeit ia ka Pyrthei 31 Kumno Phin Jubab ?
Baroh kiba iaineh ha U Jehobah bad ka seng jong u kin ioh ia ka jingkyrkhu jong u kaba iai bteng . Kiba la pynsleh kiba iaineh kin ïoh ïa ki kabu kiba khraw kum ki nongïoh pateng lang bad U Khrist ha bneng .
U Sania Mirza u la pynkup burom ia u Khel Ratna
Ka dei na ka phlim Tamasha ba la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone .
Ki seng ki nongkyrshan jong u Krishna bad u Mahesh Babu ki la ai jingkyrshan ia ka YSRCP .
U Niu Jin bad ki briew jong u ki la kham bun bad la ker sawdong ia ki da ki nongshun .
Baroh ki long 9 . 5 lak ngut ki samla pule kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ia kane ka rud duriaw yn pynheh da 80 meter da kaba pynrung ia ka rud duriaw ba la shna da ki briew kaba jrong 400 meter .
Peit ia ka video 04 : 35 Ka jingkwah ia ka jinglong riewspah .
La pynlong ia ka jingpyni kaba pyni ia ki kam ba la pynlong ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka jingthep vote ha baroh 70 tylli ki Assembly konstitwensi jong ka nongbah Delhi la buh ban long ha ka 8 tarik u February 2020.
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por 12 baje shiteng sngi .
Hato kine ki jingpyrshang wat la ki long kiba lah ban iaroh , ki jop ?
Ha kaba kut , ka Australia ka la jop da kaba suk da 51 ron .
Mynta hapoh ki jinglong jingman kiba la kylla , la pynthikna ia ka jingbam kaba biang , kaba tei met bad kaba bha na ka bynta ki khynnah .
Ka Sorkar ka dang shim khia ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Kane ka long kaba duna bha ha Tamil Nadu .
Ka jingtyrwa jong ki Nongmudui ka la dep pdiang ha ka 9 tarik u Nailar , 1981 bad ka jingkiew dor hadien kata kam lah ban pynthut ia ka jingiateh ba la iakut .
Ha kiwei pat ki por ki la leit sha ki jingleit ontep .
Ki MLA ba pyrshah ha ka jingialang
Ki jingpynbna jingdawa jong ka Rs . 74 . 65 klur la ai sha ki kompeni shna dawai na ka bynta ban pynmih ia ki rukom shna dawai khlem da ioh jingmynjur dor shwa na ka NPPA : Shri Mansukh Lal Mandaviya
U kapten barim u Sunil Gavaskar u la ong ba ka jingjop jong u Karun Nair bad u KL Rahul ha ka Test kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka England ka la pynkynmaw ïa u ïa ki rangïalehkai ba pawnam jong ki na Karnataka u Gundappa Vishwanathan bad u Rahul Dravid.
Haba la iathuh ia nga ba kane kan dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki samla BJP ha Kashmir , nga la sngew lyngngoh khyndiat .
kaba heh bad kaba jngai hapdeng ki dieng ki long ka kyrteng jong ka Savanna .
Kane ka jaitbynriew kaba khraw ka long kaba iatylli namar ka ai jaka ia ka jingiashong suk lang jong ki jingpyrkhat bad ki theology kiba bun jait .
Ka Morocco bad ka Iran ruh ki don ha ka kynhun B .
La kem ia u nongkhaii drok ryngkat bad u heroin uba 2 kg
IPL 2019 : Ka jingshong shabar ka pyni ia ka jinglah kaba khraw ha khmat ka World Cup ong u Virat Kohli .
Ka jingpule ka dei ban long kaba pher bad kaba sngewtynnad na ka bynta ki khyllung . Ki dei ban long kiba round out , ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka met , ha ka jingsngew .
Ngim tip bun kiei kiei . . .
Ka hap ban trei tang shisien , Murph .
Kane ka ialam ia ngi sha ka jingkylli Balei ki briew ki leit sha kum kane ka kam kaba eh ?
Wat la ka sngewkhia ha kaba nyngkong ba ka Bethel ka lah ban ym long kaba biang bha ia ki khynnah , hynrei ka nongrim ka la ai ia ka jingkwah haba u kpa jong ka um shym la ialeh pyrshah ia ka jingjied .
Ia katei ka jingkyrpad la kyntait namar ba ka sorkar ka la weng noh ia ka hukum ban ai laisen ia ki jaka shna kyiad bad ki jaka shna kyiad .
" Katba ha kawei ka liang ngi iakhun na ka bynta ka jingshong shngain jong ka party jong ngi , ka jingshong shngain jong ka Bihar bad ka synshar paidbah , ha kajuh ka por ka LJP ka iakhun na ka bynta ka jingim jong ka . " " "
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Ka jingsynshar jong ki phareng ka la shah pynthut ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 20 bad ka la jah rngai noh shi syndon .
Phi lah ban iohi shwa ban sumar bad hadien ba la sumar .
Ka engine kaba don ki khlur kan treikam kham bha khyndiat ban ia ka sharak namar ba ka Sngi ka pynmih shibun ki photon .
Katkum ka jingiathuh ki pulit ka Dhoraji , u Sheikh u sah ha ka iing kaba don marjan bad ka iing jong katei ka khynnah bad u dei u paralok ba jan jong u kpa jong ka uba dei u nongbylla sngi .
Kumta la dei ban pynphai biang ia ka jinglong lyngdoh , bad ia ka jingshahshitom ba iaineh jong ki lyngdoh yn sa ioh bainong .
" " " Kumno Phi lah ban Khmih lynti ba yn shim khia ia phi ? " " "
Kawei ka nongialam kynthei jong ka DYFI ka la ujor sha ka seng pyrshah ia ka Sasi .
U President ka Brazil u Jair Bolsonaro un long u kongsan ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day
Baroh ki jaka pule ki la khang naduh ka 17 tarik u Risaw namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
U la shu ioh ia ka jinglong kapten namar ba u Smith bad u Warner ki don ka jingeh ha kata ka por .
Ha ka 17 tarik u Lber , u kpa jong ki khynnah kynthei u la ujor sha ki pulit ba la rahbor ia ka khun jong u .
Ngi donkam ia ka teknoloji kaba lah ban pynbeit ia ki jingdonkam jong ka rep ka riang ha ki jaka ba rkhiang .
Ka Twitter ka kyrmen ba ka jingpyrshang jong ka kan iarap ia ki briew ban tip ha kano ka por ba ki kyrtong ki don shadien jong ki kyntien ba la pynngat ha ki .
Ka jingbun ka shong ha ka jinglong ka suinbneng ha England .
U nonglehbein u la kha uba sniew .
Ka jingkylla rong jong ka Africa ka la pynlong ia ka jinghiar kaba jur jong ka um duriaw , kaba la pyniap lut ia ki jingthaw ba im baroh kiba la shong ha ki rud duriaw jong ka Gondwana .
Lada u Mr . U Wick um shym la iap . . .
Ki jingrwai kiba la pynmih ha ka sngi Sankranti ki la leh bha haduh katta katta .
Mynta bun ki tiar ki la plie lad ban ioh kloi bad suk ia ka jingstad ba kynja Blei kaba don ha ka Baibl .
Ka Tata Motors ka la don lypa ia ka karkhana kaba pura na ka bynta ka Tata Nano ha Sanand , Gujarat bad ka jingdawa ia katei ka kali rit kam long kaba ai mynsiem .
Baroh arliang mamla kan long 120 poiñ .
Ki suloi ba la pyniasoh lang da kaba pyndonkam ia kawei ka rifle bad kawei ka barrel kaba jem bha ki ju long ha ka jingpynbeit kaba palat bad kaba duna .
Katkum ka jingkhein jong ka SIAM hapdeng u bnai Risaw 2008 bad u bnai Jymmang 2009 ka jingdie ia ki kali kit briew ka la hiar tang palat ia ka percent haba ianujor bad kajuh ka por ha u snem ba la dep .
Te , ngi tip ia ka jingstet jong ka .
Katba 74 . 91 percent ki khynnah kynthei ki la pyndep ia ki eksamin ha u snem 2018 , ka jingpas jong ki khynnah shynrang ka long 71 ngut . 84 na ka shispah .
Ka sorkar West Bengal ka la rai ban ai ia ka jingiarap kit mar kaba T. 40 klur sha ki nongkhaii u sohjew ha West Bengal , namar ka jingmih jong u sohjew kaba bun bha mynta u snem .
Ngan sa ïakren ïa kane bad u , ong u Siddaramaiah ha ka twitter jongu .
U Anil Ambani um shym la shna ia ka liengsuin . . . U la pynlong ia ka kompeni tang 10 sngi shwa ka jingiateh .
U MP ka Congress u KVP Ramachandra Rao u la wanrah ia ka Bill shimet halor ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jingkylli ka long ka lad ban tip kham bniah shaphang ki briew kiba ngi iakynduh man ka sngi ha ka por jong ngi .
Ka Nilakanta ka la thep da ka bol kaba khlain bha ha ka liang kadiang jong ka kol ha ka minit kaba 47 shwa ba u Rupinder un pynphai kylla ia ka penalty corner ha ka minit kaba bud .
NEW DELHI : La kem ia lai ngut ki briew kiba la thok ia uwei u nongkhaii na Kolkata uba la ai pisa T.16 lak tyngka .
Bad ngi hap ban iaid lyngba kata ka jaka jong ki asteroid kiba heh .
Hynrei kim shym la lah ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ki la shim ia ki ar tylli ki point ba nyngkong jong ka jingialehkai .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la mynjur ia ka polisi siew bai kali ba la pynkylla thymmai kaba thmu ban pynbeit ia ka dor nalor ban kyntiew ia ka jingpdiang jong ki nongpyndonkam .
Kane ka jingwad bniah ka peit ïa ki lak ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka skhim Mudra hapdeng u bnai Risaw 2015 haduh ka 31 tarik Jymmang 2019 .
Kum u Syiem jong ka Hima U Blei , U Jisu un pynbeit ia kano kano ka jingpynjot kaba u Soitan bad ka pyrthei jong u ki lah ban pynlong ia ngi .
Ka surok Cunningham ka dei kawei na ki surok khaii pateng kaba bun briew bha ha Bangalore kaba dei ka nongbah jong ka jylla Karnataka India .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba lait noh tang ka mat jong ka bai shakri , la dep ban ia kren bad ka Pakistan hadien katto katne sien ka jingiakren .
Ki pulit ki peit sngap jar katba ki nongshong shnong ki shah pyniap .
Da kata , u la long u nongialehkai kriket uba shiphew ban ialehkai ODI na ka bynta ar tylli ki kynhun jong ka pyrthei .
Ka Jingim ha ka spah snem kaba arphew .
U la ong ba u sngewbha bad u la pynkyrpang ialade ha iing jong u katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
LA KHA ia nga ha ka jylla Michoacn ha Mexico ha ka 18 tarik u August 1886 .
Khatduh ki la khot ia ki pulit .
U Panda u la ong ba ka tnad MSME ha India ka don ha ka kyrdan kaba kongsan bha .
La lap ruh ia ki kot ki sla bad ki tiar kiba bun na katei ka compound .
U nongpyniaid un bud ia ki rukom treikam kiba bha tam jong ki rukom pyniaid , ki ban iarap ban pynthikna ba un pyndep ia ki kam jong u da ka jingtbit bad katkum ki ain kiba treikam .
Nga tip ba ka don ka jingma .
Ka jingpang Nipah ka long kaba shyrkhei namar ba ka jingiap ka jur bha , kaba iadei dur bad ka jingpang Ebola .
U chairman ka komiti jied ïa ki nongïalehkai u Krish Srikkanth u la ong ba ka kyndon ban jied ïa ka kynhun ka long ka jinglah ban ïalehkai bad ka jingkoit jingkhiah .
Phi don kamra lajong ?
Dude , nga la iohsngew ba phi ioh ia kine mynta .
Ka jingiap jong u Kalam ka la iehnoh ia ka jingthylli kaba ym lah ban bujli : U PM Narendra Modi .
Ka Rajinder Nagar ka dei kawei na ki hynriewphew tylli ki thain jong ka Delhi kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Baroh kita ki dur ki kylla long kiba iadei lang , .
Haba u la wan sha ka pyrthei u la im katkum kane ka kyrteng , u la hikai ia ki briew ban ieit ia ki paramarjan kumba ieit ia lade .
" U la ong : " " Ka jingjia baroh kawei ka long kaba sngewsih ." " "
Ki kynthei kiba la nang la stad ki kham kwah kham duna ki khun , bad ki kylla long ki kmie hadien ha ka jingim .
Ki bor pyniaid phatok Sabarmati ki la pynlut haduh 20 lak tyngka na ka bynta kane ka kam .
U nongaiktien u la ong ba ha kum kine ki khep yn bthah ia u nongaplai ban aplai lyngba ka online ha ka portal jong ka Haryana Enterprises Promotion Centre .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la ai jingbit Rs .
Watla ka jingkhlain jong kawei pa kawei ka Assembly ha ki lai tylli ki jylla ka long 60 ngut hynrei la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 59 tylli ki konstitwensi ha baroh , namar ki daw bapher bapher .
Kawei pat na ki skul heh ba pawnam jong ka Liverpool ka dei ka St . Ka kolej Edward kaba don ha ka thain West Derby jong ka nongbah .
Ki jaitbynriew ki la long ki bym mon ban aiti ia ka jingsynshar jong ki ha kata ka seng ne ha kano kano kawei pat !
Ia kane ka rai la shim katkum ka jingkyrpad ba la ioh na ki bank , la ong ka RBI ha ka kyrwoh .
" " " Ka jingkynnoh baroh kawei ba um shym la ailad ia ki nongialam samla ban kiew ha ka seng ka long kaba khlem nongrim satia " " la ong u Nayak . "
Da kaba shim khia ia ka jingbun jong ki kam pynpoi bording kiba la dep ha UP , u Shrikant Sharma u la ai khublei ia u Myntri ka bording jong ka UP ha ka jingiakynduh bad u hangne ​​mynta ka sngi .
Hato phi sngewtynnad ia ka dur ?
Bud ia ka Riewblei kum ki Khristan ba la pynbaptis
Kata ka la pynlong ia ka Flavia ban pyrkhat ia la ka jong ka jinglong .
Mynta ka Congress ka dei ka seng Pyrshah kaba heh tam ha Lok Sabha .
Ia ka Onam la rakhe ha kylleng ka Kerala .
Ka dei ka jingtei maw kaba suk kaba la tei da ki monk Benedictine ban buh ia ka dur ba la thang jong ka Madonna .
Naduh kata ka por la pynpoi ia ka bording sha baroh ki shnong bad ki sor ha kylleng ka Jylla .
Haba kynmaw ia ka jingaiti jong ki nongialeh laitluid , u President u la ong ba u Mahatma Gandhi u dei u jingshai ba lam lynti ia ka jingpyrshang ba jop jong ka India ban pynlaitluid ia ka jaitbynriew .
Mynta ka sngi ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban weng noh ia ka jingthung ia u Shashi Kant Sharma kum u Comptroller bad Auditor General .
10 ngut ki MLA ka BJP ki don ha ka jingiakynduh
Ka bus BSF ka la tyngkhuh ia ka scooty kaba la pyniap ia kawei ka longkmie .
Hynrei ka tyllong khubor na ki pulit ka la ïathuh ha ka AFP ïa kitei ki 13 ngut la kem ha ki ar tylli ki jaka hapoh bad sawdong jong ka Colombo .
U Rahul Gandhi u ong , u Narendra Modi u pyndonkam da ka bih , nga pyndonkam da ka ktien kaba khlain hynrei u pyndonkam da ka bih jong ka jingshun ban pynpait ia kane ka ri .
Ha ka dur : U Rohit Sharma bad ka kurim ka Ritika Sajdeh
Ka dei ka sienjam kaba donnam ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri , la ong u Shri Prahlad Singh Patel .
U nongwan jong ngi un jied mano ba jop .
Kaei ka tiar thymmai kaba ngi la ioh na ka bynta ka kam ialap ?
Da kaba tieng ia ka jingma na u hynmen marwei jong u , u Iso , u Jakob u la duwai : Ah Jehobah , . . .
Colombo : U Lasith Malinga u la shah maham ha ka Sri Lanka Cricket ba un pynneh ïa ka jingïadei kaba bha bad ki lad pathai khubor hadien ka jingïakynad jong u bad ki nongthoh khubor .
Ia kane yn pynshlur da kaba pynphriang ia ka jingpynlang um da ka drip bad da ka jingpynbthei um .
Ka skul ka don tang ar tylli ki kamra klas .
Ka la long ka jingiadei kaba pyndap .
Ka lah ban wanrah ia ki jingpang kum ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Da kaba leh kumta , kine ki jingngeit kolshor ba ïasam lang ki pynlong ïa ka jingsam bym ïaryngkat ïa ki marpoh khyndew bad ka bor ban paw kum ka jinglong tynrai bad kaba hok , kaba kyrshan ïa ki rukom pynïapher kyrdan ha ka imlang sahlang .
Kan ai ruh ia ki jinghikai ha ka liang ka art , ka jingdro dur , ka jingrwai , ka yoga , ka jingshon dur , ka jingthain jain , ka jingthain jain , ka jingshna dur bad ka jingshna jain bad ka jingshna jain , nalor kiwei kiwei .
Kumta ki jylla Himalaya ki hap ban leh ia ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ka um jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka kynhun pulit bad ka jingkieng pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
La jied ia u Andrew Tye kum u nongbujli jong u Richardson .
U Mr . Gower , peit ia kane .
Kane ka dei ka khubor ba kongsan jong ka kot ka ban sa mih ha ka taiew ban wan kaba kyrteng ka Bilor jong ki jinglamler : Ka Ranbaxy bad ka liang kaba dum jong ka dawai India .
Hato kawei pat ka kopi jong ka Transmission ka la dep iaid ?
Mardor nga la ioh biang ia ka bor ba kynja mynsiem bad nga la ainguh ia U Jehobah na ka bynta kane ka jingai mynsiem .
Ka jinglehkai : Pyrkhat ia ka jingjia kaba dang shen ha kaba phi la duh jingkyrmen .
Ki jingkren jong u Dalrymple ki long kiba sngewtynnad kum ki jingthoh jong u .
Nga la ioh ia ka jingeh hangne ​​.
Ka khlam kaba dang ïaid shakhmat , ka jingshah hiar thma jong u Covid 19 , ka la pynpait ïa ka pyrthei .
Ngi la pan ia ka jingkular jong ka sorkar kaba T.2, 400 klur ban lum ia ka pisa na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka jingtreikam .
Ka jingpdiang ia ka rukom buh video bad pynkylla ia kane sha ka video flash ban peit online , naduh u bnai June 2007 pyndonkam ia ka H . 264 ka jingpynkylla .
Wat ka BJP ruh ka tip ia kane , ka la ong shuh shuh .
Ki paralok jong u uwei pa uwei u la pyni ia ka jinglong kaba duna hynrei u la long u riewstad uba la pyniasoh lang ia kita ki jinglong baroh ha kawei .
U Ramiz Raja, u Shahid Afridi baroh ki iaroh ia ka kynhun India haba ki leh bha.
Ngi lah ban shim noh ia ka ?
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong la iohi ba katei ka ding ka la mih na ka daw ka jingthut jong kawei na ki dukan .
Ha kawei pat ka jingkyndit na ka bynta u Lalu Prasad Yadav , ka Enforcement Directorate ka la ujor da ka mukotduma pyrshah ïa u , u Rabri Devi , u Tejashwi Yadav bad 13 ngut kiwei pat ha ka kam thok tender rel .
U Shivraj Singh Chouhan u la poi sha ka iing dorbar hadien ba u Kamal Nath u la iehnoh ia ka kam .
Nga la pynkhreh ban shim ia ka .
Lada phi kwah ban long shi bynta jong ka longiing HPCL bad sdang ia ka jingleit kaba ialam ia phi sha ki jingjrong , te wan , san ryngkat bad ngi .
Ha ka jingiadei bad ka ain pdeng , nga tyrwa ba ha ka ain Kerala ruh ia ka tarik ba la buh thong dei ban pynkylla sha u bnai Risaw 2009 .
Katno slem ka la long kumne ?
' Kaei kaba jia hangne ​​? '
U Krauts u la ioh ia ki jingpeit ha kane ka surok .
Hato phin shu pyndap biang mynta ?
Mar mar ki nong Korea ki la hiar thma pyrshah da kaba rung shapoh ka Indias circle , hynrei u rangïalehkai dien u Surender Kumar u la ïakhun bha ban pynlait ïa ka bol .
Khlem da leh kumta , kano kano ka jinglong sain pyrthei kam lah ban long . '
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka pyrthei ha u bnai Naiwieng 2011 bad u la mih madan ha ka lympung ïalehkai FIFA World Cup 2014 bad UEFA Euro 2016 .
Hangne ​​kumno ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialehkai ka la iaid :
Khatduh eh , hangne ​​kaei kaba dei ban leh .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap .
La ujor bunsien ha kaba iadei bad kane sha ki bor ba dei peit hynrei kam shym la urlong satia .
Ia ka wait la pyndonkam da u nongpyniaid kum ka atiar .
Hato kata ka pynshisha ia ka jingong jong nga Kattappa ?
Ka khubor ka la pynkyndit ia ka pyrthei Islam .
Ha kaba pynbeit ia ka kyrdan jong ka jingujor , la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew , ka kyrdan , ka jingsngewpher niam bad ka jaitbynriew kaba pynthikna ruh la dei ban leh ne em .
Ka jingiadei hapdeng ka BJP bad ka Sena ka la nang sniew bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Mynta u snem ka la pyni ruh ia ka kali Verito kaba pyndonkam da ka bording ha ka auto show .
" Kumta ngi la khang noh ia ka ," " ka la ong ."
Hooid , bun ki tiar ba la shna la pyni ha ki dukan kiba don harud ka surok bah .
Hynrei ki Taliban ki la kyntait ba ki donkti ha katei ka jingshah thombor .
Pynbna ia ki tarik exam JEE Main , NEET 2020 .
Ha ka por ba ki arngut ki iakynduh , u Slobodan u la long lypa u Nongsakhi U Jehobah bad u la tyrwa ban pule Baibl bad u Branko , u nongshun barim jong u .
Nalor ki 225 ngut ki micro observer ka tnad elekshon ka la pynbeit ia ka webcasting ha ki 159 tylli ki jaka thep vote .
Ki mrad bapher bapher ki jubab ia ka jingsumar bad jingpyrkhat kaba ieit . Ka lah ban long shisha ka jingkmen ban iohi ia ki ba ki iakynduh bad ki briew kiba sumar kiba la pynmlien ia ki .
U Chowdhury Kazemuddin u ju shimkhia ban pynphriang ia ka jingnang jingstad hapdeng ki Muslim kiba dang sahdien jong ka Bengal .
Kito ki bym shym la iakynduh ia ka Talaq ki pynlut ia ka jingim jong ki hapoh ka jingpynbor .
Ki nongbishar ki la ai khublei ia ka jingpyrshang bad ka jingtrei shitom jong ki samla pule na ka bynta kane ka jingpyni .
Ha kano kano ka jingiakren jong u , u Modi u ju kren shaphang ki kam polisi bad um ju kren shaphang ki kompeni shimet .
Ka ktem shipai jong ka Kupwara ka don hajan u lain jong ka jingpyniaid .
Balei ban long u nongsdang ? don kiba lah ban kylli .
Yn noh synniang ka India sha ka UN Fund 1 million .
Pynsangeh noh ka sorkar ia ki 21 ngut ki ophisar khajna ' ba bamsap ' .
La lap ba ki jain Technical ki kham treikam bha ban ia ka concrete kum ka bynta ban iada ia ka um namar ka jinglah ban rung um , ka jinglong jem bad ka jingsuk ban buh hapoh um .
Kan ym don ia ka jinglong hok kaba ka dei ban don .
Ka Hong Kong ka dei ka bynta jong ka China hynrei ka bud ia ka rukom synshar ain kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim jong kawei ka China ar tylli ki rukom synshar .
Ngi lah ban pyndonkam sa katto katne ki jingmut , ko khynnah !
Ia ka jingthep vote bad jingkhein yn eksamin da ka tnad elekshon lyngba ka jingpynbna lyngba ka webcasting ha ophis jong ka SEC .
Ka Samsung ka la long ka kompeni ba nyngkong eh ban pyni ia ka pyrthei ia ka jingmut jong ka phone kaba lah ban khum .
Kine baroh arngut ki la shah kem .
Ha ka 2 tarik Risaw 2015 ka Rapid Action Battalion ka la kem ia u Farabi Shafiur Rahman uba dei u riewngeit niam Islam .
Nga la kyrpad ia ki ban leit noh .
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingtohkit .
Lada um leh kumta dei ban pynrem ia u .
Kaei kaba la khanglad ia ka iing ka sem u Adam bad ka Im ban rung sha ka kper Eden bad kaei kaba u Abel u kwah kham palat ban ia kiei kiei baroh ?
Pynbeit kumno ban pyni ia ki sla web .
" " " Ka jingiakren ka dang iaid shaphang ka jingthmu ha ka lawei . . . ym pat lah ban pynkut ei ei ."
Ka TikTok ka don palat ia ka 1 . 5 klur ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei
La pyni ia ka ha ka iing syiem ha Rome .
Namar ka jingitynnad jong ka la bud ia ka da kiba bun ki shynrang , hynrei ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong ki .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi jong ki nonghikai naduh u snem 1962 .
U Vivek Atray uba dei u Secretary ba kyrpang jong ka tnad peitngor bad pynïaid beit ïaid ryntih jong ka Haryana u la shah ai ïa ka kamram ba la bynrap kum u Director ka tnat Arts and Cultural Affairs , kaba la pyllait ïa u T.L.
Ka jingpynphriang ia ki tyllong point , la pyndonkam na ka bynta ki tyllong karkhana .
Haba iada ia ka jingdon jong u ryngkat bad u Naik ha katei ka jingialang , u Singh u la thoh ha ka twitter jong u : " La pyni ia ka jingkren jong nga ha ka jingialang ba la pynlong da u Zakir Naik ."
Ka jingthoh PhD jong u ka la iakren shaphang ka poitri Hindi ha ka rukom thoh Gurumukhi .
La pynbiang ar tylli ki Tyre cot sha ki koidi jong ka College Hostel kaba treikam ha Govt .
Ki sienjam ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022
Bad ka la long ba ym don jingiateh ha kane ka por kaba kham bha ban ia ka jingiateh kaba sniew .
Ka Chinnadagudihundi ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti rel jong ka Mysore Chamarajanagar .
Ki jingtrei jong ka tnad paidbah ka tnat pyniadei tele
U hynmen Das , ma nga ne uwei pat un niah ia ka kali .
Ka jingshalan masi shabar ri ka long kaba be-aiñ ha India .
Ka jingkhein sngi ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Bangabandhu ka la sdang ha ka 16 tarik u Nailar , ka sngi rakhe ia ka jingwan phai jong u sha la iing .
Ki pyndonkam da ki jingbthei jong ka lyer ban pynkhih ia u satellite MoM kham shapoh ka lynti ba shabar jong ka Pyrthei , bad nangta kin pynher ia u da kaba pyndonkam ia ka bor khring jong ka Pyrthei , kaba lah ban pynduna ia ka umphniang .
Ngi shu bat ia ka burom jong ngi .
Ka rukom treikam ba la bud ha ka rukom shim rai , kynthup ia ki lad jong ka jingpeit bad jingkitkhlieh .
Kren u Sachin Tendulkar halor ka rai jong u MS Dhoni ban iehnoh ia ka jinglong kapten jong u .
Ka jingpeit bniah ia ki rekod bad ki kot ki sla ka la bteng haduh ban da miet , la iathuh ki heh ka tnad .
Bad ha ka jingshisha lada ngi peit ia kane ka curve hangne ​​, kaba iadei bad kane hangne ​​ka jingbunsien ka la long kaba heh bha .
U Naidu u kren ïa kane ha ka jingïalang ban rakhe ïa ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ba la pynlong da ka tnad Ayush bad ki Brahma Kumaris ha Red Fort ba pawnam .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" " " Kane ka dei ka sorkar kaba synshar hi dalade ."
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka BJP , ka Congress kaba synshar bad ka RLP .
2 ngut ki mynsaw ha ka jingbthei ha sor
Ka rukom iaid : Ka Darasuram ka dei ka jaka ba marjan jong ka Kumbakonam bad ka jngai kumba 290 km na Chennai bad ka Kumbakonam ka iasoh bad ka Chennai da ka rel bad ka surok .
Ynda phi la poi sha ka sngi snem thymmai , 1954 , to pyntip ia nga , em ?
Ki nongthep pisa kiba rit la kular ia ka jingmih kaba heh bha .
Ki jubab jong ka GATE 2018 , hangne ​​kumno ban peit .
Ha ka 20 tarik u Risaw 2007 , u Suresh u la thang ia ka tnga jong u ka Meena kaba 30 snem ka rta hapoh ka jingdih kyiad namar ka jingialehkai ha iing .
Haba jubab ia kane , u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka dang iatreilang bad baroh ki nongshim bynta ha India na ka bynta ban pyndep kloi ia kane ka jingiateh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka skul rit jong ka Lalpur .
Ka jingthmu jong nga ka long ban iohi ia kawei pa kawei ka shnong India kaba iadei bad ka Shnong Pyrthei kaba la thaw da ka jingkylla ha ka jingtip bad jingpyniadei .
Khublei sngi kha Manmohan Singh : Hangne ​​ki don katto katne ki dur kiba rit jong u PM barim .
Nga la leh ia kane bad nga la pynduna 40 pound , kaba phylla katba nga dang lehkai kham duna .
Nga sngew kum u khynnah skul ha skul .
Ka kmie jong nga ruh ka ju sah khlem koit bad ka koit ka khiah jong ka ka long ka jingeh kaba khraw tam jong nga .
Ka sorkar thymmai ka kwah shisha ban pynkhih shakhmat ia ki jingpynkylla .
Ki nongtrei bar ri sha Sri Lanka ki la long ka jingshalan mar kaba kordor na ka bynta ka ri .
Ka US ka la rai ruh ban die ia kine sha ki katto katne kiwei pat ki paralok kynthup ia ka ri Bilat bad ka Canada .
Ka synshar paidbah , pynban , ka la dei ban long ka sorkar jong ki paidbah baroh , ym tang jong kiba bha tam .
" " " Ngi ngeit skhem ba ngi lah ban jop ia ka Champions League ."
La register ia ka case jong ka jingshah lehbein .
Kane ka dei ka thup jong ki telebishon ha ka ktien phareng kiba la pyni ha ri India .
4 ngut ki heh bor ding ki la mynsaw ha ka jingshah thombor
3 Shim khia : Ban pyni ia ka jingsngewkhia kaba ieit ia kito kiba donkam jingiarap ka dawa ba ngin shim khia , pyni ia ka jingsngewrit bad long kiba shimkhia .
Kiwei pat ki karkhana kiba kongsan ki kynthup ia ki dawai , ki plastic , ki jain , ki kot bad ki jingpynmih kot bad ki dieng .
PM Modi : Nitish ji, shibun ki jingai khublei ia phi .
Ka Mahadei Jesebel kaba sniew ka la phah khubor sha u Elijah ba ka pynbeit ban pyniap ia u .
Nga khmih lynti ba ki jingiakren ha kine ki ar sngi ban wan ha kane ka jingialang kin pynriewspah ia ka jingstad bad jinglah jong ngi ban pynbha ia ka rukom khein jingkhein jong ngi .
Mynta ka pyrthei ka donkam ia ki nongtrei kiba tbit .
Ngim lah ban iathuh lypa ia ka jingpang shini ha ngi haduh bun snem .
Hato ka long kaba lah ba ka kmie kan trei shiteng sngi ban kham ioh por bad ki khun ?
Ki jingthung jingtep jong ka Makedonia Sepngi ki don kumba 210 tylli ki longïing , 920 tylli ki jait jingthung , bad kumba 3 700 jait ki jingthung .
‘ Ka la iap ha u dieng sohjew ,’ u ong . ’ Bad ka pyrthei ka ong ‘ To ai ba kan iap .
La ioh ia ka dor bym biang ha ka jingkyrpad ba la buh
New Delhi , Oct 07 : Ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar Maharashtra ba kan nym pom shuh ia ki dieng ha ka khlaw Aarey kaba don ha Mumbai .
Palat 100 ngut ki khynnah kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Uwei pa uwei u khynnah skul u dei ban long uba adkar bad uba don ka jingkhmih lynti na ka bynta ka roi ka par jong ka ri : Vice President .
Ka Centre dang shen ka la pyntip sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba kumba 4, 442 tylli ki mukotduma pyrshah ïa ki MP bad ki MLA barim kiba shong bad kiba dang sahkut ha ki ïingbishar bapher bapher jong ka ri .
Ka Jingïaryngkat jong ka Lad bad ka Jingleh , 2004 .
Ki la pyntip sha ki pulit bad ki heh jong ka tnad khlaw kiba la leit sha katei ka jaka .
U Latchanna u la iasoh bad ka kynhun myntri jong u Bezawada Gopala Reddy .
Hadien shisnem u la kylla long u nonghikai jong ka met bad ka met jong ka jingsumar .
Kane ka tnad ka pyniaid ia ki hostel kiba don hajan ki skul bad ki kolej na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule jong kane ka tnad .
Halor baroh ngi dei ban hikai ia ki briew .
Kane ka long nalor ki PSU kum ka Indian Oil , Hindustan Petroleum , IREDA , NTPC bad kiwei kiwei .
Ha ka 16 tarik u Nailur 1992 la pynlong ia ka jingbishar ban pynduna ia ka jingpynshitom bad la pynduna ia ka jingpynshitom jong u Bakker sha ka 8 snem .
Ki briew kiba kin pynkhih ?
Ha ka iing , katto katne ki tiar ki lah ban shah pynsniew ha ki tiar kiba shyrkhei ne ki jinglong bym khuid .
Halor kane u Ananth Kumar u la ong ba haba ai jingmyntoi ia ka NFl yn kyntu ruh ia ki kompeni shimet ban seng ia ki karkhana pynmih sboh ha Jabalpur .
Ka Nambol ka dei ka shnong Manipur ha India .
La pynkut noh ia ka Thma da ka jingiateh paralok hapdeng u Pratapsingh bad ka Company .
Ka jingleh jong ka Facebook ban khanglad ia ka jingrung ha India sha ka page jong ki SFJs ka long kaba leh be-aiñ bad yn sa tuklar lyngba ka jingpynngat ain ha America , la bynrap biang u Pannun .
Iathuh khyndiat shaphang kane .
Ka ktien kaba la wan ha u Jeremaiah na U Trai , kaba ong ;
Ka jingkem bad jinglute ia ki booth mynshuwa ka long kaba thikna .
Uta uba pynlong ïa ka jingpule Baibl jong phi u la pynkhreh bha , u la duwai ban ïoh ïa ka mynsiem U Blei bad u la ïarap ïa phi ban pynroi ïa ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud na ka bynta ka jingshisha .
U dkhot barim ka Akali Dal bad SGPC na Samrala subdivision u Sarbans Singh Manki mynta ka sngi u la iasoh bad ka Aam Aadmi .
Hynrei kane ka long ka jingbat ia u shyiap .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba kumba shi lak 70 hajar ngut ki nong ai dawai bad lai lak ngut ki dkhot jong ka kynhun ai dawai ki la shah hikai ha ka rukom treikam ban bud ha ki jaka ai dawai .
Khlad noh u nongialam ka IS ha Afghanistan ha ka jingsiat drone jong ka US
Ka kaiphod jong ki doktor ka pynthikna ia ka jingshah lehbein , u la ong .
Kumta , ki lah ban pynlyngkot ia ka kyrteng ba pura , katkum ka jingdonkam .
" " " U Nicolas Adesile , na ka Red Cross u la iathuh ha kane kajuh ka tnad pathai khubor ba haduh laiphew ngut ki briew ki la shah sumar haduh mynta . " " "
Sa 59 tylli ki rake ban kit kumba 1 . 65 Lak MT u khaw ba dang kit mynta ka sngi .
Ka duo ka la siat 483 . 4 ha ka phainal ban pyndep ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka madan siat siat jong u Dr Karni Singh .
Katno ka long kaba donkam ban iaroh ia ka jingaiti jong ki !
Bad Ngi pyllait ia ki Iyer kiba pynsboh , bad Ngi phah hiar na bneng ia ka um , nangta Ngi ai ia ka ha phi ban dih , bad phim long ki nongbuh spah jong ka .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain , la ong ka khubor .
Kaei kaba yn sa pyrkhat ha ka jinghikai jong ki taiew ban wan ?
Shuh shuh ym shym la don jingtip haduh katno ka test kan dang bteng .
La kem ia ka kurim jong u nongshna phlim u Firoz Nadiadwalas ha ka NCB halor ka jingdih drok ha Bollywood
Ka Jingpynkylla ktien tynraiNgam shym la mih mynta ka sngi .
Kane ka phlim kam lah ban jia khlem ma u .
Ka Honor 8C kan sdang ban die ha ka Amazon India bad ha ki dukan online jong ka HiHonor India naduh ka 10 tarik u Naiwieng .
Ki Android phone na ki Oppo , Huawei , bad Xiaomi kin don ia ki chips modem 5G ba la shna da ka Qualcomm .
Hynrei balei ka long kaba donkam eh ba ngin ailad ia ka jingieit parabangeit jong ngi ban iai bteng ?
" Lymda la pyndep ia ki katto katne ki kyndon , ka IRS ka shim ba ia ka " " dor iew kaba dei " " jong ki ym lah ban " " pynbeit kloi " " , bad kumta " " ym don jingjia ba dei ban siew khajna " " ka jia haba u nongtrei u ioh ia ka jingai opshon . "
Ki jingthung ba kongsan ba la thung ha kane ka thain ki long u kew , u kba , ki sohjew , ki soh umphniang bad u kew .
Ka India ka don 346 tylli ki kad liengsuiñ kiba lah ban shakri haba ïanujor bad ka China kaba don 507 tylli .
U la teh ia ka jingiathoh shongkurim bad ka Sreejamya Shahi ka khun jong u Shattrundam Shahi uba dei u dkhot jong ka iing syiem jong ka Dumaria ha ka elaka Gaya jong ka Bihar .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad u Naidu bad ki heh ophisar jong ka sorkar jylla .
U ruh u la iap na ka jingpang klongsnam .
Ngi la hap ban shaniah ha ka radio jong ka BBC na ka bynta ki khubor pyrthei .
Wont ailad ia ka BJP ban buh ia ki jaka set briew ha Bengal wat lada nga iap ruh ong ka Mamata Banerjee .
Ka la hap noh na kata ka jaka da kaba bakla .
Ha ka kylla miet , ka India ka la thaw bun tylli ki kabu .
Hiar thma u PM Modi ia ka sorkar Karnataka
Hooid , ki jaka kum ki jingkhang kiba la pyndonkam da kiba bun dei ban kiar ne pynkhuid man ka por .
Ki don ha ka Olympics , hadien baroh , bad ki la poi shata lyngba ka jingpynkhreh .
Phi lah ruh ban pyndonkam da ka shutter kaba jngai na ka bynta ban ring dur bteng .
Hynrei kata ka dei ka kam sorkar .
Bud sa ka Maharashtra kaba don 2 779 ngut katba ka Tamil Nadu ka don 574 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ha ka jingtohkit u la kam ia ka jingleh jong u bad u la ong ba u la ngop ha u drok kaba la pynbor ia u ban leh ia kum kine ki kam .
Ka Mamata Banerjee kan plie paidbah ia ka Only Ladies EMU Train
Ki kmie ki kpa ki dei ban peit bniah bha ia ki mawjam jong u khun jong ki .
Pynkiew ia ka jinglah jong u khynnah ban ialeh pyrshah ia ki khynnah kiba ha kajuh ka rta .
Ym don mrad uba la ju leh ia kum kata ka kam .
Ka don ka nongtohkit kaba buhrieh hapoh jong ngi baroh .
U la bynrap ba yn sa shim khia pyrshah ia ki pulit kiba iadei kam ruh .
Katkum ka khubor , ki pulit ki la ioh kurup ia ka shithi pyniap ialade na une u briew uba la khlad noh .
" " " Une u nongwan jingialang um shym la don jingiadei bad u President ne u Vice President bad um ju leit sha ki jingialang ha ka hall bah " " la bynrap biang ka kyrwoh . "
U myntri kam bar ri jong ka Iran u peit ia ka por ba u ia kynduh ia u myntri kam bar ri jong ka Russia ha Moscow ha Russia .
U Jakob u mraw U Blei bad U Jisu Khrist uba U Trai sha ki 12 jaid kiba la saphriang kylleng : Khublei !
Ka BJP ka nang duh stet bha ia ka bhah vote jong ka .
Te , ki sdang da kaba suk , .
Kumta kumno u snem 2015 un long ?
Namar kane ka jaka ka la kylla long ka jaka kha khun jong ki khniang bad ka don beit ka jingsma ha katei ka jaka .
Ka jaka pule kan don ki jaka ai jinghikai kiba pynleit jingmut ha ki jingtbit na ka bynta ki kam shna tiar , jingshakri , bad ki kam rep kiba kham shajrong , kaba ai jingmyntoi ia kumba 20 ,000 ngut ki nongshah hikai bad ki nonghikai .
Ka por ka la iaid . Ki sngi jong u Terah ki long arspah san snem . Nangta u Terah u la iap ha Haran .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Ki nongpyndonkam kiba la tbit ki lah ban pyndonkam ia ka VBA ban thoh ia ki jingpynbeit kiba riewspah ryngkat bad ka jingpynkylla ia ki data kiba tbit bad ka jingpyniaid ia ki nongpyndonkam .
Kine ki arngut ki la don arngut ki khun na ka jingshongkha jong ki .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka khubor jong ki Vice President : Nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha ki briew jong ka ri jong ngi ha ka sngi Holi kaba suk .
U director u lah ban leh ia ka kam kaba kham bha .
U Diskhit u la ong ba u heh ka AAP u Arvind Kejriwal u pynbiej ia ki paidbah halor ka mat ban ioh ia ka jylla ba pura na ka bynta ka Delhi .
Ka jingpynbeit ia ki jingbatai jong ka PAN bad Aadhaar card .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Ajaigarh ka don 13 979 ngut ki nongshong shnong .
La ai khusnam haduh 46 ngut ki PhD , 704 ngut ki kyrdan ba hadien , lai tylli ki diploma ba hadien bad 768 tylli ki kyrdan pule ba dang rit .
Nga tip ba ki khusnam kim pher ia phi
Ym don kaei kaei kaba palat ia ka jingiadei paralok .
La tip ia ka na ka bynta ki kam jong ka ha ka kam phlim bad ka telebishon .
Ia ka la tip kum ka J2ME .
Bad ka ri kan sa bthei .
Kane ka dei ka dak jong ka jingwanphai biang jong ka ri sha ka Winter Olympics hadien ba ka la duh noh ïa ki jingïalehkai ba la dep saw snem mynshwa .
U Simmons uba la ïalehkai 26 tylli ki Test bad 143 tylli ki ODI na ka bynta ka . . .
Nalor ka jinglehkai , u Juan u la hikai la palat 17 snem .
Ia ka jingbym iaryngkat ba la pynbeit ia ka Index jong ka jingroi jingpar jong u briew la pyndonkam kum ka lad ban thew ia ka jingkiew ba shisha ha ka jingroi jingpar jong u briew da ka Ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Macron da kaba ong ba u khmih lynti ban ïatreilang bad u .
Ki kynhun kiba kham bun ki dang poi sha ka Reforma .
kan long kum ka jingshai jong ka step , haba ka sngi ka mih , ka step khlem lyoh , haba ki phlang kiba jem ki mih na ka khyndew , lyngba ka jingshai kaba shai hadien u slap . '
Tang 28 percent ki sngew pyrshah .
Ka mut , tang ban sngew ba ngi la kyrkhu bad kham burom na ka bynta kiei kiei baroh kiba ngi la ioh .
Hangno hangno lah ban iohi tang ki briew bad ki briew .
La jied ia u Messi kum u nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka pyrthei da ki nongkyrshan jong ka England
Wat la katta ruh , kumno shaphang u khynnah uba leh pyrshah bad uba leh pyrshah beit ?
Mumbai : Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba poh tam .
Ka jingdih um baroh shisngi kan pynlong ia ka met jong phi ban koit ban khiah bad ka sniehdoh jong phi kan long kaba thymmai .
Namar kata nga ong ia phi , kiei kiei baroh kiba phi duwai bad pan , to ngeit ba phi la ioh ia ki , bad phin sa ioh ia ki .
U briew uba la tbit bha na ka bynta kane ka kam .
Ki kjat jong nga ki la wanrah ia nga sha ki kjat jong nga .
Hato phim ioh ia ki jain kiba phi sngewtynnad ban phong ?
Wat ha khmat ki jingeh kiba lah ban pynkut noh ia ka kam , ka nongbah Sao Paulo baroh kawei ka la pyni ia ka jinglong babha bad jingburom jong ka .
" " " Ha ka jingshisha , ka dei ka gist jong ki jingjia kiba mynta . " " "
Ki nongaplai ki mail ha ka phorm ryngkat bad ka dur bad ka jingsiew .
Hangta phin sa iakynduh ia ki briew kiba bun jait .
Ha ka skul barim jong u , man la u snem la ai khusnam ia u khynnah shynrang ia ka khusnam thoh jingthoh jingkynmaw kti .
Ka samla ka pyni ia ka bor ka ban pynkhih ia ka India jong ka lawei .
Bad haba u leh kumta , un leh ia kata da ka jinglong bymsuidniew kaba don jinglong .
Lah ban iohi ia ki shynrang jong ka shnong ba ki trei ha ki lyngkha soh jong ki ne ki sngewtynnad ban ia kren bad kiwei pat ki shynrang .
La khang pyrshah ia baroh ki jait jingbam ne jingdih ha Roja .
Khie ! To wan bad nga .
Hynrei wat hapdeng ka hukum jong u syiem la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim .
Ka long kaba pawnam ha ka rukom tynrai na ka bynta ban pynduna ia ka jingshit met .
Ka Rajasthan kan leit thep vote ha ka 7 tarik u December .
Ka jingïada bad jingpynïaid ïa ka jingjaboh ka lyer ka dei ka jingdonkam jong kane ka por namar baroh ar ki mrad bad ki briew ki don ha ka jingma .
Ha ka sngi laitluid , ka Iltija Mufti ka la thoh shithi sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ban pan jingshai halor ka jingshah set jong ka ha ka iing sah jong ka ha Srinagar .
Kaei ka jingmaham jong ki phlim ?
Baroh ki MLA kiba la iakynduh ia u Singh , wat la ki khot ia ka jingialang kum ka jingialang kaba suk .
Ka la long ka kam jong ka jingïakynad ha ka pyrthei .
Ka jinglong ba la pdiang ka long ba ym shym la don kano kano ka jingaiwai bad ym shym la buh satia ia u nongkit ram jong ka rai ha ka jaka .
La ai khublei ia u Rohit Gaur na ka bynta ki paidbah jong ka Mumbai kiba la khot ia u ha thanad jong ka Santa Cruz bad la ai ruh ia ka khusnam alert citizen , u Lodha u la thoh ha ka twitter jong u .
Hadien hynriew bnai une u pole un mad ia ka sngi shiteng miet , ka sngi kaba 24 kynta , kaba kylla biang bad u South Pole .
Ka Jingmih jong ka Kyrdan Bathymmai Ha ka snem 1928 , ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat ka la rung ha ka bynta kaba thymmai .
Ka jingpyniapher . Kane ka la long kaba lah namar ba phi la jied ia ka sorkar kaba khlain ha ka pdeng saw snem shiteng mynshuwa .
Don kiba mynjur ba kum kine ki rukom niam ki pynpaw bakla ia U Blei da ki jinghikai jong ki bad da ka jinglong jong ki bad kumta kim lah ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Baroh ki tiar bad ki dawai kiba donkam ruh la wanrah na Pune .
Ka jingkit kaba don 1 . 5 million tylli ki dawai ' Covishield ' na India kin poi lashai ka sngi sha Yangon .
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia ki jingiakren .
Kumta , ngin sa ia kren suki suki kiei kita ?
Ym dei ban leh politik halor kane .
Ngan pynlong ia ki ban kitkhlieh .
U la ai ka jingsngewthuh jingmut .
Ki nuts , kiba long kiba sngew lyngngoh ban bthei , ki pyni ia ka jingeh jong ka jingim hangne ​​na ka por sha ka por , hynrei ka don ka bainong ia ka jingminot .
Ia kane ka mukotduma la pynngat katkum ka ain pulit jong ka Kerala bad ka ain pyntip khubor .
Ka Moti Nagar ka dei ka thain thawain jong ka nongbah Delhi .
Katba saw ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , lai ngut kiwei pat ki la khlad noh ha hospital .
Ym pat lah ban rai la u Myntri Rangbahduh un iashim bynta ne em ha kano kano ka prokram .
Pynrung biang ia nga ha ka um Stil, phi u khlieh rit uba sniew.
Hadien kata u la thaw ia la ka jong ka kompeni .
Ka jingshit namar ka jingshah ha ka sngi
Ki ar tylli ki phone kiba khatduh la buh ban pynmih ha kaba kut jong une u snem .
U khun jong ka , ka la ong ba u la iehnoh ia ka tnga bad arngut ki khun .
Katkum ki khubor , ka League ka la dawa phra tylli ki seat ba kham heh .
" U nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri jong ka US u John Bolton u la ban jur ba kam don kano kano ka jingdonkti jong ka sorkar US ha kane ka jingjia ."
Pynkhluit ia ka um dih jong phi haba phi artatien .
U Kohli , India u bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka rankings .
Pynkylla ia ka kot baroh kawei ha ka shiteng ha ka jingjrong biang .
Ka jingïakynad hapdeng ka Sant Nirankari Mishon bad ki Sikh tynrai ha ka 13 tarik u Risaw 1978 ha Amritsar ka la pyniap ïa 13 ngut , bad ka la pynmih ïa ka jingkhynñiuh jumai kaba hadien ha ka jylla .
U apostol Paul u la pynpaw ia ka jingkyrmen jong u ha U Blei . . . ba kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok .
Ka don ka poitri ruh ha ka jingrwai .
Palat 10 lak ngut ki nongtrei bank ki sangeh treikam mynta ka sngi
Syria : La mih ka jingkulmar ha phatok ba la set ia ki lehnoh IS
Hadien kata la pyntip sha ki pulit ha kaba katei ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh jong ka .
Ki nongtrei Anganwadi ki pyrshang ban pynpra ia ka iing jong ki myntri.
Hynrei ka jingpyniasoh kam shym la lah ban pyndep namar ki katto katne ki daw , kynthup ia ka jingbym biang ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka jong kine ki kompeni .
KI dont tep ia kiba iap jong ki !
Hadien hynriew bnai ba jrong , ki doktor ki la phah noh ia nga sha la iing .
Ka Airtel ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
Ki jingsumar bapher bapher ban pynduh shniuh ki don .
U hap ban iakynduh ia kata ka jingeh .
Kumta ki lum Chittagong ki la kylla long lai tylli ki distrik .
Ka bank pynroi jong ka BRICS kaba la tyrwa ka long ka nuksa kaba nyngkong eh jong kum kane ka jinglong kaba shimkhia .
U nym shah pyntieng ha kum kine ki jingbyrngem , u la ong .
Ka jingpynjot ia ka sla duriaw da ki lum ice ka long kawei pat ka bynta kaba donkam ban sngewkhia .
Kane ka jaka ka don ka jinglah kaba khraw namar ba ka kham jan ia ka Kolkata na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingwan buhai shnong .
Ka la long ka jinglong kaba sngewsih .
Balei ngi klet ia kata ?
U hynmen jong nga bad arngut ki pulit ki la iap namar jong nga .
Kiei ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang sniehdoh ?
Kata ka long namar ba ngi buh ia ka faceX bad ka faceY sha ki random nombar hapoh ka function .
Ka kavu ruh ka don hangta ha ka tempi .
Ka Text Miner ka bishar bniah ia ki jingtip ba la thoh kum ki email na ka bynta ki rukom ha ki aplikeshon jong ka jingstad ha ka kam .
Dei ban buh dor katkum ka science na ka bynta ki jingthung .
Ki nongpang ba dang don , kiba dei ka jingbun ki nongpang ba shisha na ka bynta ka India ha ka 6 , 19 , 088 mynta ka sngi ki long 29 ngut . 64 ngut na ki nongpang baroh .
Kaei kaba thikna ban jia ia ki bymman ha ka por jong ngi ? Ka thma jong ka sngi bah jong ki Blei ka la nang jan nang jan .
Bad , shisha , ki don ki pud .
Ki lum Takerghat ki lum rit kiba rit .
Une uwei u dieng u lah ban pynbiang ia u ia baroh kaba un donkam . . . ka jingpynpoi ia ki jingbam .
U la shim ia ka iing baroh kawei !
U Jehobah u la hikai aiu lyngba ka jingpynbiang ia ka jinglum ?
Ka jingpynhiar khajna katkum ka kyndon 80C .
Nga tharai ba kata ka long kaba kongsan bha .
Dei ban pynthikna ia ka jingdie ia ki jingthung ha ka dor kaba rem .
Ka pisa baroh ha kine ki account ka long Rs .
Ha ka snem kaba phraphew jong ka jingsynshar u Asaria u syiem Judah u Pekahiah u khun u Menahem u la long syiem ha Samaria ha Israel , bad u la synshar ar snem .
Ar tylli ki masi ki la iap ha ka jingpluh .
Ki paidbah ki la iawan ban sakhi ia ka jingpynkut ia ka klas kaba 113 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead .
Da kaba sngewsih ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka Sorkar Punjab ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingialehkai ha u snem 2004 la pynlong ha Bermuda , bad la pynialehkai ia kijuh ki kynhun kumba la pynlong ha u snem 2002 .
2 tbsp u sohjew ba la ot .
U la seng katto katne ki jaka pynheh met bad ki jaka leh yoga ha Kolkata .
Ka tnad rep ka la pynlait ia ka jingpynbthei tdem ia u sohjew ba la wan nabar
Ka jingtrei ka long shi bynta jong ka skim pynitynnad kaba kham heh hapoh ka iingmane kaba pyni shibun na ka jinghikai jong ka Balang Katholik .
Ka jingeh ka long ba ki dang don ki lyngdoh niam kiba rung shapoh ka jingim ba man ka sngi jong ki nongshong shnong , hapoh ki iing ki sem jong ki wat ha ka jingim shimet jong ki hi .
La ai ba ki zonal council kim donkam namar ba ka seng kaba don ha ka bor ka mihkhmat ia ki baroh .
To ngin ia wad bniah kloi .
Baroh ki jait form ki long kiba suk ban ioh .
Hadien kine ki jingjia ki bor synshar ki la ai jingbam ia kiba donkam jingiarap .
Kata kam don jingmut ei ei !
Ka jinglong jingman kaba la pynjari ha ka ri ka khanglad ia ki briew na ka kam sain pyrthei kaba treikam .
Hajir hajir ia u nongmihkhmat jong ka Pak ka India halor ka jingkem ia u jawan BSF
Peit ia ka Kot Jingpyniaid ia ka Skul Shakri Theokratik , ka jingpule 5 .
Mano ba la shna ia kane ka jaka pynmih bording na bneng ?
Ki cell ba pyndonkam ha ka kam khaii ki treikam da ka lyer ba la pynkylla dur , ka hydrogen lane ka methanol .
Kumta ki nongrep kin ioh ia ka jingmih kaba kham bha na ki mar rep jong ki bad ki nongthied kin ioh ia ki mar kiba bha , u la ong .
Kane ka la pynlong ia ki riewstad ban shim ia kane ka jingthoh kum kawei kaba iadei beit bad ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka Bengal ha ka juk pdeng kaba sdang .
Pule ia ka kaiphod jong ki jingkhein bad ki jingai khublei .
Haba kumta kaei kaba U Blei U dawa khnang ba yn iohsngew ia ki jingduwai jong ngi ?
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka daw jong katei ka kam runar .
Nga ieit ia ki jingthaw ba im baroh , kynthup ia kito kiba la matlah shipor da ka jingshun .
Ka TDP ka kyrshan ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370
U la ai ha nga ia ka jingai sngewbha jong ka jingsngewrit .
Ka long kaba sngewtynnad ban buh ia ka jinglehkai kaba nga la leh bad nga sngewnguh ia ka lad kaba nga la ioh bad ka CSK .
Khnang ba ki briew kin kynmaw ia ka .
Da kaba khot ia ki 63 tylli ki skulbah ba la ai kyrdan kum ki krem ​​jong ka krem ​​, u la ong shuh shuh ba ki skulbah ki donkam ban pynneh ia ka kyrdan pule kaba heh khnang ban pynneh ia ka jinglong laitluid jong ki .
kane ka jingshai kaba jia ha ka bynta ba shapoh jong u bnai ka shah pynkylla suki suki sha kiwei pat ki bynta ruh .
U Prez u la kam ba u la jop ha kaba pynkhuid ia ka ram jong ka klob . hynrei ia kane la pynrem da u nongpyniaid u Ramn Caldern .
Nga kham sngewtynnad ia ka ri India ban ia kiwei pat ki ri .
Katba pat , 67 . 70 percent ki vote ki la thep mynta ka sngi .
La phah ia ka slide jong ka snam sha ka jaka test ban test bniah .
Ka tnga jong u ka Comfort ka mynjur lang : Mynta u Michael u leh ia nga da ka jingburom bad jingieit kaba kham bun ban ia kaba long ka rukom jong kiba bun ki tnga ha ka shnong jong ngi .
" " " Baroh ki don 347 tylli ki mukotduma kiba la shah register ha kaba iadei bad ki jingjia thombor kiba iadei bad ka elekshon Lok Sabha , " " ong u DGP u Loknath Behera hangne ​​ha ka kyrwoh . "
La pynngat katto katne ki mukotduma pyrshah ia u Shubham .
Halor kane ka NCERT ka la pynkhreh ia ki jingbthah ban pynbha ia ka jingpule jong ki khynnah skul halor ka jingbthah jong ka tnad pule puthi na ka bynta ka jinglong jingman kaba mynta bad kumjuh ruh na ka bynta ka jinglong jingman hadien ka khlam .
Hynrei ynda u la pyrkhat ba u don lut kiei kiei baroh kiba donkam na ka bynta ka jingim kaba suk , u la iap noh .
Ka jingwad bniah ka la lap ba kito kiba pyndep ia ka jingeh ki kham leh bha ha ki eksamin .
Ka India ka don haduh 47 tylli ki seng thain .
" Ki nongpeitkai ki la ia risa bad ki la khot " " bravo " " .
Ngi dei ban trei sha kane ka thong , u la ong .
Ka dei ka nongpynmih , nongrwai bad nongthoh jingrwai .
U la long u nongmihkhmat jong ka Parliament uba trei shitom bad u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwandur ia ka ain Panchayati Raj bad ha kaba pynkhreh ia ka kaiphod jong ka Mandal Commission .
Ai ba kin long na ka bynta jong phi marwei ym na ka bynta ki nongwei kiba don bad phi .
Kane ka dei ka jingshisha ba ki nongrep kim ioh ram .
Ka dei ka tyngshop jong ka Kanpur .
Wat pynlong ia kiei kiei kiba rit kum ka issue .
Ka dei kawei na ki tamasa kaba heh bad kaba itynnad tam ha ri India .
Ia u director jong ka Service la thung da ka Dorbar Bishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka por san snem ryngkat bad ka jinglah ban shah jied biang .
U angel u la kam : Phin sa shongthait , hynrei phin sa ieng na ka bynta ka bhah jong phi ha kaba kut jong ki sngi .
Ki seng Tamil ki la dawa ban thaw noh mardor ia ka Board pyniaid um jong ka Cauvery na ka bynta ban phiah ia ka um jong ki wah hapdeng ka Tamil Nadu bad ka Karnataka .
Ka jingïalang ka la kut ha ka por 4 baje eiei . 15 baje mynstep .
Ngim don pisa na ka bynta ka jingsumar jong u .
Nga shim ia ka jingsawa kaba jylliew .
Ha kaba sdang ka la long kaba jynjar khyndiat .
Kumjuh ruh , ka don shibun ka jingdonkam ia ka jingtbit .
U la ong ba ka bha ka miat jong ki Dalit ka dei ka mat ba kongsan jong ka Sorkar bad un trei ban pynthikna ba ia ka pisa hapoh ka SC Sub plan yn pyndonkam ha ka por kaba biang .
Dei namar kane ka daw ba ka sorkar jong ngi ka la rai ban thaw ia ka tiar kaba lah ban kyrshan ia ki tnad wad bniah bad ki tnad pyntreikam ain ha ka kam kaba kongsan kaba ki trei .
Kine ki long ka Chandni Chowk , ka Matia Mahal , ka Ballimaran , ka Seelampur bad ka Okhla kiba don palat ia ka 40 percent ki nongthep vote ki Muslim .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka yoga ka la mih kum ka bor na ka bynta ka jingiatylli .
Ngi hap ban peit ia lade .
Nga sa shisien , nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka kam babha kaba la leh .
Ki dei ban pyrshang ban pynkylla ia ki polisi jong ka US .
Ka India ka la shah rem da shi inning ha ki ar tylli ki Test bad ka la shah rem noh ha ka Test ba sdang ha Melbourne da 122 ron ha ka jingialehkai kaba sngewsih ia ka Australia .
Kum ka nuksa , ka kyndon 10 bad 11 jong ka ain ka khanglad ia ka por plie dukan naduh ka por 5 baje mynstep haduh ka por 8 baje . 30 baje mynstep
Ka IIT Delhi ka la pynmih 10 ngut. 61 klur tyngka, 8 ngut. 841 klur bad 7 . 030 klur ha ki por ba iadei .
Katba u nongialam ba rangbah jong ka PDP bad u myntri barim ka tnad pule puthi u Naeem Akhtar ruh u la kyntait ia ki khubor lamler kiba don ia kino kino ki kyndon ba la buh da ka seng jong u ne ka BJP ban thaw ia ka sorkar thymmai .
Kumba ka sorkar u Modi ka la dawa baroh ban ai bad ka America , ka long ruh ban shim bad ka China .
U Kim u la ong ba u kyrmen ba ka North bad South Korea kin ïatreilang biang ynda la kut ka khlam coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingsngewthuh jingmut ba la ioh ki la iarap ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi ha ki katto katne ki bynta kiba thymmai .
Ngi la don ha ka naduh ka por jong ki kpa tymmen jong ngi .
Namarkata uno uno uba kwah ban long u paralok jong ka pyrthei u pynlong ia lade u nongshun jong U Blei . U Jakob 4 : 4 .
Ka jaka buh jingthoh jong u Gandhi ha ka jaka pynneh pynsah bad jingkynmaw burom jong ka Sabarmati Ashram , Ahmedabad kan pynlong ruh ïa ka jingpynbna ïa ka kot ba lah ban wad ha ka PDF beta .
Kane ka long shisha ka dak jong ka jinglong Khristan bashisha . Kito kiba ioh jingmyntoi shimet ki long kiba tbit ban kren .
Kane ka paw shai na kane ka jingthoh harum na ki minit jong kata ka jingialang ba la kdew .
U la pyrta : Peit ! Ia ka shiteng na ki jingdon jingem jong nga , ko Trai , nga ai sha kiba duk , bad ia kaei kaei kaba nga la shim kabu na uno uno , nga siew kylliang saw shah .
Suk kita kiba thngan bad sliang ia ka hok . namar kin sa pyndap .
Ka BGMEA ka tip ba ki katto katne ki trai ki sngap jar jar ban siew ia ka bonus , da kaba pynmih ia ka jingkulmar ha ka tnad .
Ka daw kaba ar ka dei ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la kurup 13 tylli ki bilor kyiad beain na ka kti jong u .
Uwei u briew u la wad ia u .
U la aiti ruh ïa kane ka takma sha u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ba la khlad noh .
Hato ki nongpeitkai ki khmih lynti kham bun na ki phlim Kannada ?
Kaba nga kwah ban leh ka long tang ban shong hangne ​​bad dih ia kane ka bilor wain ryngkat bad phi .
Ka khun jong u Amitabh Bachchan ka Shweta Bachchan ka dei kawei na ki dkhot jong ka longïing kaba la sah jngai na ka jingshai ha ka por kaba slem tam .
Ki nongleit nongwan na ki jaka IT jong ka Bengaluru , Mumbai , Chennai , Hyderabad , Kochi , Ahmedabad bad Pune kin ioh ia ka jingpyniasoh kaba suk bad ka liengsuin kaba wan na Delhi , ong ka Air India .
Hato phi ne ka iing ka sem jong phi ki mad ia ki jingeh kiba sniew namar kane ? Kumno phi lah ban buh ia ki jingialehkai ha ka jaka kaba dei jong ki ?
Katba ia ki phra ngut kiba la mynsaw jur la phah sha ka PGI ha Chandigarh , saw ngut kiwei pat la pynkynriah noh sha Nalagarh Hospital .
Ha ka jingshisha , ki jingïakynad ki la lynshop ïa ka mukotduma naduh kaba sdang .
Ka rukom hikai kaba rote , ka jingkhmih lynti kaba khraw na ki kmie ki kpa , ka jingkiew ka jingiakhun bad ka jingkwah jong ki jaka pule ban ioh ia ki kyrdan ba ha khlieh duh ki wanrah ia ka jingeh bad jingkhuslai ha ki khynnah skul .
" Baroh ki tnad pyntreikam kin hap ban bud ia ki jingbthah bad ki polisi jong ka Bank halor ka jingpyntreikam ia ki projek bad ka jingthied jingthied . " " "
Danve Raosaheb Dadarao : Ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ki marbam bad ka jingsam marbam paidbah .
U briew uba kham khia un donkam ia ka jingthiah kaba kham skhem .
Hei, u Math. Peit ia kane . Ka dor jong ka ka long saw tylli ki rubi na ka bynta ka jinglehkai Dwarf .
Ngi la pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep .
Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 51 ron ha madan Feroz Shah Kotla .
Teng teng , u khun u iap katba teng teng ka kmie bad teng teng baroh arngut ka kmie bad u khun ki iap .
Lait noh tang u hynmen jong nga u Antonio bad ka tnga jong u ka Anna , ka ïing jong nga kam dei ka Nongsakhi U Jehobah .
Ka dang shah sumar ha ka hospital sorkar .
U la pynthikna ia ki nongshah ktah ia baroh ki jingiarap kiba donkam .
Ka social media ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pyntip ia ki jingtip ba bniah halor ki jingiakhih ha Bangkok ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingpynbna jong u ha ki lad pathai khubor , u PM Modi u la ong ba ka jingiatreilang ha ka bor ding um bad ka Bhutan ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingiadei arliang mamla bad ba shen yn sa pyndep ia ka kam halor ka projek Mangdechhu .
Ka ri ka la don hapoh ka jingsynshar shipai bad ki briew jong ka Pakistan Mihngi ki la shah pynduhnong jur ki Bengali kim nud ban pdiang ia kane .
Ia kane ka synshar paidbah ka donkam ban pynlong kum ka ain .
U Zach Grenier kum u nongiarap nongpyniaid u Bill Joy
Ka Anushka ruh kam ju bud ia ka Ritika bad u Rohit ha ka Instagram bad kumjuh ka long ia ka Ritika kaba khlem bud ia u skipper ka India bad ia ka tnga jong u .
Ki la sah kum kiba kohnguh bad ki la pynpaw tang khyndiat ka jingpyrshah ia ka Sorkar .
Lada ki khun jong phi ki don ki cell phone hato ki lah ban pyndonkam kham rit ne wat ban pyniaid khlem ki ?
La ju rakhe ia ka Gandhi Jayanti ha baroh ki bynta jong ka Ri India ha ka 2 tarik Lber 2020.
Lait na u Naidu u montri rangbah ka Telangana u Mohammad Ali da emlang u ha kani ka sngi .
U Yuvraj Singh bad u Hardik Pandya ki lah ban ialehkai ia ki kol kiba heh.
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka New Zealand ha ka ODI kaba lai bad kaba khatduh ha Bay Oval ha Mount Maunganui .
U la wan shane ban ialeh bad ban ioh jinghikai .
U la ai jingkren ruh ha ka jingialang .
Pynbna u PM Modi ban khang khyrdep pura ia ka ri India na ka bynta 21 sngi hapdeng ka jingwan ka khlam coronavirus ong ba ka dei ka jait pakhang shnong .
Ka SIT ka la dep pynmih lai tylli ki dur jong ki arngut ki suba donkti , kiba la shna katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai .
Kat haduh mynta , ym pat don , pynban , ka dawai kaba lah ban iada na ka jingpang kolera .
U la ïashim bynta ha ka jingïalang sdang jong ka Shynpah Snem ka ASSOCHAM ha nongbah New Delhi mynta ka sngi .
U Salman Khan u dei uba la tip ban pynmih shibun ki nongïalehkai ba nyngkong ha ka Bollywood .
Ka tnad Counter Intelligence jong ki pulit ka Telangana ka la tohkit ia kane ka kam bad la kem ia kitei ki 5 ngut kiba shah kynnoh .
Nga la dih katto katne ki khuri kophi .
Ym don ki riew shimet kiba lah ban ioh jaka .
Ki don katto katne ki daw kiba lah ban long kiba lah ban batai ia kaei thik kaba lah ban jia , wat la kine ki dei tang ki jingmut kiba lah ban jia ha kane ka por .
Ki dei ban ialeh pyrshah .
Hato ka seng jong phi ka lah ban thaw ia kum kane ka online platform ka ban iarap ia ki samla ban tip shaphang ka jait jingtbit kaba donkam ha kylleng ka pyrthei ha kine ki sngi .
Kane ka lah ban long ha ka por wad bniah , lane ban lum ia ki jinglong na ka bynta ka jingpynwandur ia ka jingsumar .
Ka iew jong ki kali MPV ha ri India mynta ka long kaba bun eh da ki kali Toyota Innova Crysta bad ki kali Maruti Suzuki Ertiga .
Ka jingpynbna jong ka jingthep vote jong u DDC ka Jammu bad Kashmir : Ka kynhun Gupkar ka dang bat ia ka jingjop . Ka BJP marwei ka party kaba heh tam haduh mynta
U Karan u la jubab da kaba ong : Lada ngan shna ia ka phlim Kuch Kuch Hota Hai 2 , ngan thep ia u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Janhvi Kapoor ha ka .
U Sa Ra Govindu u la ong ba ïa ki phlim jong baroh arngut u Kamal Haasan bad u Rajinikanth yn nym pyllait paidbah ha Jylla .
Ia kane la leh khnang ban iada na kano kano ka jingpynjaboh shuh shuh .
Ka kmie bad u kpa jong u ki long u Krishna Devi bad u Krishna Bihari Vajpayee .
U Md Nurul Haque u dei u samla pule na Bangladesh .
File photo jong u Raghuram Rajan
Ka la kamai 128 ron bad hap noh 5 wiket .
U Ronaldo u la pynrem ia u Messi kum u nongialehkai phutbol uba riewspah tam
Hynrei nga la phah sha phi ia ki shakri jong nga baroh ki nongiathuhlypa , da kaba khie mynstep bad phah ia ki , da kaba ong , Ah , wat leh ia kane ka kam kaba ijli kaba nga shun .
Kan nang pynkiew shuh shuh ia ka dor jong ki marbam ba kongsan .
Da kaba pynskhem ba ka SGPC ka ju pynlong ia ki jingleh niam , u Kaur u la ong ba ka sorkar jylla kam dei ban tuklar ia ka kam SGPC .
Hadien ka thma bah ba ar , la tei ia ka jaka shna nar kaba heh bha bad katto katne ki karkhana shna nar kiba heh .
Ki shipai kiba mynsaw ki la mih na ka jingma , ki la bynrap .
U nongthoh khubor ba nyngkong eh jong ka ri Iran u Hossein Derakhshan u la sah haduh hynriew snem ha phatok na ka bynta ka kam jong u .
Ki sa leh ia kaei kaba ki thmu ban leh .
La pyniasoh lang bad ki sa arngut kiba shong ha ka bus .
Ia ka thliew ba la tih ha kum kane ka thliew um la khot ka thliew um artesian .
Pyllait por man la ka sngi ban pyrkhat shaphang ki katto katne ki bynta jong ka jingim jong phi kiba phi lah ban sngewnguh .
Hangne ​​ka don ka jingkhein khajna ban peit ia ka jingkitkhlieh khajna jong phi .
U Chouhan u la sam ruh ia ki jingmyntoi jong ki skhim Sorkar bapher bapher hapdeng ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok .
Bad kam dei kaba kyrpang .
Ka par mawshun ka la nang shlei um da ka um kaba tuid lyngba na ka wah Lytein kaba don hajan .
Ym pat don ba iap haduh mynta .
Ka Walmart ka thied 77 per cent jong ka Flipkart na ki nongshim bynta kiba la don lypa kynthup ia ka SoftBank jong ka Japan .
Kham bunsien ki iehnoh ia ki mar ki mata jong ki ha madan bad kim ju khang ia ki iing jong ki .
Ki jingbam jong ki nong Italy kim long kiba pura khlem une u kpu .
Ha kaba iadei bad ki bor shnong ha sor , ka jingphiah hapdeng ka jingai jingiarap ba sdang bad ka jingiarap kan long ha ka nongrim kaba 80 : 20 .
Ki la don shibun ki jingjia kiba kum kine .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ia ka khusnam Padma Shree u riew pawkhmat ha ka kam theatre u B Jayashree , u nongialehkai boxer u Ngangom Dingko Singh jong ka Indian Navy , u nongshondur dur u Pablo Bartholomew bad u Subedar Major Bajrang Lal Takhar .
Da kane ka jinglong kaba khraw kum ka nongrim , ka jingaiti lut ha la u nonghikai , ka jingshakri bad ka jingngeit kaba kyrpang ha la u nonghikai .
Kata ka mut ba kam lah ban leit noh na ka ri Pakistan .
Hynrei ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ jong ka India ki la pynduh pyndam ïa kata ka jingpyrshang .
Kane ka dei ka jingjop kaba marwei jong u ha ka marathon .
Hynrei ki phareng kim lah ban shem ia ki nongleh pyrshah hangno hangno ruh .
Ka la long ka por kaba phylla na ka bynta jong ngi .
" " " Ban pynrem ia ki kiba la pynpaw kyrteng ha kane ka kaiphod donkam ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah . " " "
Ha ki lai tylli ki jingialehkai naduh ba ka India ka la shah rem 2 sien bad iakhaid kawei .
Ïakhih ki nongrep halor ka jingduna sboh
12 : 00 baje mynstep : U Nitin Gadkari u la iakynduh ia u Rajnath Singh ban iakren halor ka jingthaw sorkar ha Delhi .
" ARMAGEDON , teng teng la pynkylla " " Harmagedon " ka dei ka kyrteng jong kano kano ka jaka . "
Baroh , sngap , sngap , sngap .
Hynrei ka jingpynmih um ka long ka mat kaba sngewkhia .
" " " " " U Sheikh Mujib " " " " u la wan sha ' Gopalganj ' hadien ba u la jop da ka jingiapher kaba 13000 vote ."
Ki kompeni teknoloji bad ki kompeni bei tyngka jong ka Monacos ki lah ban ïoh jingmyntoi shibun na ka jingïathuhkhana jong ka jingroi jong ka India , ong u Kovind .
Kumta , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong kaba khia jong ka kam runar , ia ki ar tylli ki mukotduma ba la kdew haneng dei ban shah ktah ha ka kyndon 357B jong ka Cr . P . C .
U la ong ba u SDM bad u Tehsildar ka Sub Divisional Jawalamukhi ki la leh ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka longiing .
Ki la ia kren slem bha .
Da kaba thiah ha madan ka sniehdoh ka sah beit .
Hynrei hato phim shym la thoh ia ka ?
KA JINGPYNBNA SHA KI TOP SITES .
Katno ka long kaba pynskhem ia ki sakhi kiba ki la lum ?
Ka jingeh kaba kham bun ka long hato ka tnad bishar ka lah ban pynrem ia ki lad ki lynti kiba kongsan jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka jinglong mar ryngkat ha ka ioh ka kot .
Kawei pa kawei ka jylla ne ka ri na ka bynta kata ka mat ka don ka jingïohi kaba pher shaphang ka nongbah kaba stad .
U Twain uba long u nongthoh jong ki kot kiba kynthup ia ka The Adventures of Tom Sawyer , la batai da u William Faulkner kum ' u kpa jong ka thoh ka tar jong ka ri America . '
Ki nongshong shnong ki la ujor ia ka jingjaboh ka um ha katei ka thain .
Kaba sngewsih tam na baroh , u kynmaw ka long haba u nongap phatok u la khot ia u ha kawei ka sngi ban pynkhuid ia ka thliew um kaba la tyrkhong .
La seng ia ka rukom rwai ba la pynsawa .
U khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u Sandeep Singh
Ka SC ka pan jubab halor ka jingkyrpad ban pyllait ia u Pak uba la shah set phatok
Yn ym pdiang ia kano kano ka jingthoh ha kane ka bynta ha kano kano ka jinglong .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi ia ka Mozilla . Ki hero kum ma phi ki pynlong ia ka kam jong ngi kaba lah ban long .
Kaei Kaba La Iarap Ia Ngi Ban Bteng .
Ha kiwei pat ki kyntien , kim don ka jinglah ban sngewthuh ia ka jingma jong ka jinglong jingman .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingdon jong ki nongpang .
Nga la dap 17 snem ka rta bad nga ai khublei ia phi na ka bynta kane ka jingthoh .
Ka Somma ka ialehkai ka sngi kaba nyngkong 1916 Ka sngi kaba nyngkong jong u bnai Jylliew ka la kylla long ka sngi kaba ym lah ban klet na ka bynta ki shipai Britain .
Ka sienjam kaba ar ka long ba ka thain kaba phi la ithuh ka la pynrit ia kaei kaba phi khot hangne ​​phi donkam ban peit ia ka jingbun ki dak ha kata .
Balei ngi dei ban wan biang shane ?
U iathuh : Nga la sangeh ban dih duma namar ba nga la don ka jingpule Baibl .
" " " Kumno phin tip lada phi iaieit shisha ? " " thoh u Dr Kevin Leman."
Kane ka dei ka thup jong ki jaitbynriew ha China ki bym shym la ithuh da ka sorkar jong ka Ri China .
Ka jingshisha ba la jied ia ka bei bad ka min sheng kum ki dak bad ki kyntien jong ka snem ka pyni ia ka jinglong jong ki nongpyndonkam internet mynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP barim u Sant Ram Singla bad u Mayor jong ka sor u Vishnu Sharma .
Ka jingpyndonkam kaba kane ka policy ka dei na ka bynta .
La pynkut noh ia ka jingiateh jong u khlem da ai daw ei ei .
Nga donkam ia kaei kaei kaba kham shngain .
Ngin sa bei tyngka haduh 100 lak klur ha ki jingtei ha ki snem ban wan .
Ka tnga jongno kata ka dei ka Nana ?
Ka dor jong une u dawai kan long T. 4, 800 shi bilor 100 mg bad kan long kaba lah ban ioh da ki nongpang ha une u bnai , ka la bynrap .
Ka Typhoid ka dei kawei pat ka jingpang kaba ju jia ha ka por tlang kaba saphriang lyngba ki jingbam bad ki um kiba la jakhlia .
Ka jingleit jong ka sngi bad miet .
Nga tharai ba ka jingmut ka long kaba bha .
U dang sah sa tang 6 bnai ha ka kam .
Kane ka phlim ka dang don ha ka jingpynmih bad la khmih lynti ba kan sa mih ha kaba kut jong une u snem .
Kane ka mut ba phi lah ban ioh ia ka Redmi Note 5 Pro tang ha ka dor kaba 749 tyngka.
Ka leh kumta da kaba wanrah lang ia ki phra tylli ki bynta : .
Namar kata ngan pynpaw ruh ia ki jainkup jong phi ha ka khmat jong phi bad ka jingjah burom jong phi kan paw .
Hynrei ym pat lah ban tip shuh shuh halor kane ka mat .
Ka GST Council ha kawei pat ka sienjam ban ai jingpyllait ia ki nongrep , ka la pynduna ruh ia ka khajna ia ki bynta ba kyrpang jong ki traktor na ka 28 percent sha ka 18 percent .
Kane ka phlim kaba la ak ruh da ka Katrina Kaif , ka Disha Patani bad u Sunil Grover , kan sa paw ha ki screen ha ka Eid 2019 .
Tang u PM , ma nga , u heh shipai bad u nongpyniaid ia ka kam shipai kiba tip .
Ha ka sien kaba nyngkong ym don Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha .
La ai ia ki jingmynjur jong baroh arngut ki nongshim ram ba la pynskhem ia ka skhim pynbeit .
Ki kali kiba sahkut haduh kilomitar ha baroh arliang jong ka surok bah .
Ki nongshah lehbein ha kum kine ki case kim ju ujor namar ka jingtieng ia ka jingshah kynthoh .
Ka Smt . U Harsimrat Kaur Badal u la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba kane ka jingmang pisa kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ki karkhana pynmih marbam ha ka ri .
U Jani Beg u la iehnoh ia ki jingthrang Balkan jong u kpa jong u bad u la kyrshan ia ka Moscow pyrshah ia ka Lithuania bad ka Poland .
Pyllait noh ia u nongthoh khubor jong ka Al Jazeera u Ahmed Mansour ha ka ri Egypt
U Taimur Ali Khan u dang leit sha ka jingrakhe sngi kha kaba ar jong ka Esha Deol bad ka Radhya ka khun jong u Bharat Takhtani ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
Ka jaka mane blei jong ka Kedarnath kan plie biang ha ka 24 tarik Risaw
Ka bneng kan sa phiah . namar ha kata ka Sngi kan long kaba tlot .
To tharai mano ba ong ia kine ki kyntien !
" " " Ngi kwah ban iasam ia ka jingieit bad jingkmen jong ngi ."
Kane ka phlim ka la long ka pdeng jong ka jingïakynad hadien ba la pynmih ïa ka trailer jong ka ha u bnai Jymmang .
Ka kynhun ka kynthup ia hynriew ngut ki khynnah shynrang bad lai ngut ki khynnah kynthei .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit mardor halor kane ka kam .
Wat hapdeng ki jingkren jong katei ka samla bad kiba ha iing jong ka , bad ki sakhi sabut la register ia ka FIR ha Chandpa police station , Hathras hadien 8 sngi .
Ka CPM bad ka CPI kim kyrshan ia ka jingmut jong ka sorkar ban pyniap briew ban pynbeit ia ka jingeh .
U Mr . U Kumar u dei mynta u nongpyniaid ba kyrpang jong ki CID jong ka jylla .
Ka liengsuin kaba don ha ka jingpyniaid hi , ka la lyngngoh kynsan sha ka liang kadiang , ka la lyngngoh kumba 30 degree .
La kem lai ngut namar ka jingkhaii ia ki khynnah
Mynta ka ïingbishar kan sa bishar ïa kane ka mukotduma hadien ka jingïakren kaba kham bniah ha ka 27 tarik u September 2019.
Ka GST Council kaba don ia u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng bad ki paralok jong u na ka jylla kan sa rai ia ka dor khajna ha u bnai ban wan .
Une u roket u la kiew na ka Satish Dhawan Space Centre kaba don ha Andhra Pradesh Sriharikota ha ka por 5 baje. 28 baje mynmiet .
Kane ka plan ka ai 2GB ka data man ka sngi ha baroh kawei ka jingtreikam .
Ka Jacqueline ka paw bha ha kane ka jain rong saw .
New Delhi : U myllung bad nongthoh jingrwai Urdu ba pawnam u Rahat Indori u la khlad noh ha ka sngi Balang ha Indore ha Madhya Pradesh .
Ka Jago Bangla ka dei ka kotkhubor Indian Bengali kaba mih shisien shi taiew kaba la pynmih na Kolkata , West Bengal , India .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingduhnong kaba khraw haduh 2, 713 point , kaba dei ka jinghiar kaba ar kaba heh tam haduh mynta .
Namar ka jingkit jong nga ka long kaba jem bad ka jingkit jong nga ka long kaba jem . Katno kata ka jingong ka long kaba shisha !
Kumno phin iehnoh lut ia ki jingma kiba nangroi jong ki kam lehnoh ?
Wat la katta ruh , ki ruh ki la pynneh ia ka jingiadei shimet kaba jan .
Haba nga la pyrshang ia kane , uta u jingthaw ba itynnad u la ai khusnam ia nga da kaba shongthait ha ka kti pdeng jong nga .
Ka jingiatreilang kaba thymmai ka lah ban iarap ia phi ban pynroi ia ka kam jong phi .
Khnang ban pynsangeh ia ka jingpynjah burom ia ka eve ha ka thain jong u u la buh ia ka bill ha ka iing dorbar kaba la mynjur da ka sur vote .
Kiwei pat ki Lad ban Sakhi Bunsien nga la ioh lad ban her liengsuin na kawei ka ri sha kawei pat .
Ka don ka jinglong ban pyniakhlad ia ki kyntien .
U Nadellas Microsoft u la ong ruh ba kin pyndonkam ïa kane ka rynsan ban pynsawa ïa ki sur na ki jaitbynriew rong saw bad ki riewlum ha katei ka kompeni .
Ia ka bor pyrthei hadien ka Babilon la pyni dur da ki bniat bad ki kti rupa .
Ka India ka la shah rem ha ka ODI kaba ar pyrshah ia ka England da 86 ron ha Lord’s namar ba ka la lah ban kamai 236 ron katba ka dang beh ia ka 323 ron baroh .
U Stokes , u Hales u la jied na ka bynta ka jingiakhun ODI jong ka England pyrshah ia ka Sri Lanka .
Nga dei u nonghikai jong ka jingpule niam ha ka U . S . bad bym don jingiadei bad ka CERN .
La shaniah ia kane ka kam ha ka bor pyniaid kad liengsuin jong ka ri India kaba la ai bor ban tei bad pyniaid ia ki jaka talasi ba la pyniasoh lang ha ki khappud jong ka ri .
Ia ki jaboh ba rkhiang bad ba sngem yn ai da ki nongshong shnong kyrpang bad yn lum ha ki kamra bapher bapher jong ki kali .
Ka dei ban leh ia ka rehab man ka por .
Ia kane ka jingkiew yn sa kham iohi ha ki bynta ba shathie bad ba shathie jong ka ri .
U WARDADDY : U nongsiat bow, peit ia kata ka liang kadiang !
" " " Ka sorkar jong ngi ka tip bha ba ki nongialam ha ka lawei kim lah ban kiew da ki jingkhang kiba don ha ka jaka jong ki . "
Hynrei kaei kaba la jia ka long kaba bakla .
Ka la dei ban iaid lyngba phatok .
Mumbai : Ka aktres ka Sunny Leone ka la rung ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam jong ka BBC na ka bynta u snem 2016 .
Don kiba la ot ia ki shkor jong ki . Uwei u briew uba kyrteng u William Brend u la ioh 117 tylli ki jingshah shoh ha ka tyrpeng kaba lyngkhuid jong u da ka lynti tar .
Ia ka phlim Tamil la pynmih da u S . P . U Muthuraman .
Lada ngi long kiba duna dkhot met 12 .
Ka Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ka dei ka phlim ba nyngkong eh ba la pynmih da u Guttes , bad ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng da u Sanjaya Baru .
Lada ym don mobile , ki nongrep ki lah ban leit sha ki jaka digital jong ka upazila bad pyndonkam ia ka app hangtei .
Kane ka rai jong u Justice Alok Singh ka long halor ka dorkhas ba la mudui da u Balwinder Singh pyrshah ia u Financial Commissioner ka Punjab .
Ka jingtieng ha ki khmat jong ka .
“ “ “Kata kan long,” “ u la ong, da ka jingsmai.”
Ki don tang 28 ngut ki doktor MBBS ha ka District katba ka jingdawa ka long ym duna ia ka 88 ngut .
Nga kyrpad ia baroh ki media house ba kin sangeh noh ban rah ia ki khubor lamler ha ki por ba sngewkhia kum kine !
Ka kynhun niam Shia kaba ithuh tang ia ki phra ngut ki Imam ba nyngkong bad kaba wad ia ki tynrai jong ka sha ka khun jong u Muhammad ka Fatima ka la shim ia ka jingsynshar ia ki hima Idrisid bad nangta ki hima Aghlabid .
Ka Caroline ka pynkut bha ia kiei kiei da kaba ong : Ka jingduwai ha U Jehobah bad ka jingialap ha kiwei ka la iarap shibun ia nga .
Kumno u la leh ia kane ka bynta ?
ban ia kaba ngi lah ban burom ne shah ia ki jingiapher kiba khraw
Ka elekshon ha Karnataka : U Siddaramaiah un iakhun na Chamundeshwari badami .
U President ka US Donald Trump u la mynjur ban weng noh ia ki jingkhang pyrshah ia ka jinglah ban pynher ia ki namding jong ka South Korea .
Ka jingjied nongmihkhmat na ka bynta kawei ka shuki Lok Sabha ha Bihar ruh kan long ha kajuh ka por .
Haduh 825 ngut ki samla pule kin ioh ia ka kyrdan pule ha ka por ba pynlong ia kane ka jingialang .
U la kynnoh ruh ba ka jingpeit bniah bad ka jingpeit bniah jong ki pulit ka la duna ha Punjab bad Goa ban pynsuk ia ka jingsam pisa bad kyiad tang shwa ka sngi thep vote .
ai ba ka Sorkar kan pynmih shwa ia ka kaiphod .
U lah ban iakren bad u briew u bym tip .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka ktah ia ki kam kad liengsuin ha Paradip
Hato ka Pisa ka dei ka Kynrad jong phi ne ka shakri jong phi ?
Ki tamasa bunsien ki long kiba la pynlong kyrpang na ka bynta u sohjew bad kine ki jingiakop .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongkhaii rong saw .
U la ong ba u PM Modi u bam duh ia ki jaka treikam kum ka Central Bureau of Investigation bad ka Reserve Bank jong ka ri India .
Kine ki lum ki kham bun ha ki thain Sylhet , Chittagong bad Chittagong Hill Tracts .
Nga don ka dur bad ka na ki por kiba kham mynshuwa , kiba kham suk .
Ia kane ka skhim yn sa sdang biang da u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal .
Ka phlim kaba sniew jong ka jaka iaid kjat jong ki dak surok
Ha kane ka jingrwai ki don ki ban iashim bynta ha kane ka sngi , ka Tiger Shroff , ka Parineeti Chopra , ka Shraddha Kapoor bad u Riteish Deshmukh .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong u ha ka Serie A ka long ha ka 4 tarik u Lber 1998 .
Ha kata ka kyrdan , ka la leit sha ki katto katne ki ri jong ka Asia Mihngi .
Ka jingleit phai biang sha ki kali jong phi .
U la ong ba ia kane ka iing thymmai yn tei hadien ba la pynpra ia ka iing kaba rim .
Katba ka jingiakynad ka nang jur , ki pulit ki la siat bad pyniap ia uwei u briew .
Ki arngut ki la sdang ban iasah lang hynrei kim pat iapoikha .
Hynrei ka Kerala ka ieng ha ka lynti iaid .
Ki don tang ka khmat jong nga .
Kat kum ka jingong jong ki Digambara , u chrya Bhutabali u dei u ascetic uba khatduh eh uba la tip shi bynta ia ka canon tynrai .
La ai ia ki ha ki tnat bad ki jingpule bapher bapher kum ka art , ka thoh ka tar bad ka pule puthi , ki jingialehkai , ki dawai , ki kam imlang sahlang , ka science bad engineering , ki kam paidbah , ki kam sorkar , ka khaii pateng bad ka kam karkhana .
U la ieit ia ka jingim .
Phi sngew ruh ba da kaba iehnoh ia kiwei pat ki kam baroh nga dei ban shna bad pyndonkam shwa ia ki painkhana katkum ka skhim painkhana jong ka Sorkar India .
Ka jingjia ba la kynnoh kam don jingiadei ei ei bad ki data bad ki server jong ka UIDAI .
Ka jingkhein kaba rit kaba 144 ,000 kin im ha bneng .
Ka paidbah ha ka madan ka la nang bun la jan ha ka khyllipmat .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka National Book Trust ka la pynlong ia ka tamasa kot ha kane ka nongbah ha u snem 2011 bad ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha .
Katto katne ki dkhot Congress ki kwah ban pyntlot ia ka INLD , u la ong .
Ngim dei ban duh ia ka jingthmu jong ngi .
Ka um jakhlia kaba rung ha u lain pipe um
namar kane kiba bun ki Ri ki kwah ban pynsangeh ia ka thma naduh ka por ba la sdang ia ka .
U MLA ka BJP u Yogeshwar u la don ha katei ka por hangtei .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh haduh ban da ai ia ka kaiphod .
U Mukesh Ambani u kylla long biang sa shisien u briew uba riewspah tam ha Asia hadien ka jingïateh kular bad ka Facebook . pynliem ia u heh spah na China u Jack Ma .
Shah set phatok 7 snem ' ' u director ka Peepli Live halor ka jingleh beijot .
Hynrei lada phim sngap ia ngi , ban otsher ia phi . nangta ngin sa shim ia ka khun jong ngi bad ngin sa leit noh .
Ngi dawa ba u PM un tuklar ia kane ka kam bad shim khia ban pynbeit ia ka jingeh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingwad bniah ka la pyni ba ki paralok ba jan tam jong u samla ki don ka jingktah kaba khraw la u sah khuid ne em .
Haba kdew ïa ki jingïatreilang jong ka ha ki social media , ka nongïalam ka Congress ba la kdew haneng ka la ong ba ka Priyanka Gandhi ka angnud ban pynim biang ïa ka party ha UP bad ka kwah ban neh ha ki kam jong ka .
29 snem jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan : Ki nongkyrshan ki shim ia ka social media ban theh ia ka jingieid ia kine ki arngut
Kham mynshwa u Karan Johar ruh u la thoh ia ka jingsngew jong u halor kane ka phlim .
Ka lynti rel kaba stet kaba nyngkong eh ha India .
Kata kan long mar katjuh bad ka jingjngai baroh kaba ka la iaid ha ka por baroh .
U tnga jong ka u Abdul Sattar Edhi u la khlad noh ha ka 8 tarik Nailar 2016 .
" " " Nga na ka liang ka BCCI nga ai khublei ia ka Kaur , ia u kapten jong ka kynhun u Mithali bad ia ka kynhun baroh kawei " " "
U Patil u dei u kyrtong ka BJP na South Gujarats Navsari konstitwensi .
Ki don ar tylli ki lad kiba phi lah ban leh
Ngi don ki rekod jong palat 10 ngut hynrei ha kiba bun na ngi kim don jingmut ei ei .
Kata ka dei ka pyrthei kaba ngi im mynta .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka jingpynkhuid ia ka jaka dih um ka kynthup ia ka jingiadei hapdeng ka gas bad ka um , kaba pynlong ia ka jingsaphriang kaba khraw jong ki aerosol kiba mih na ka jaka dih um .
Ngam don ka por ba la buh ban pule .
U la buh katto katne ki jingkylli kiba kongsan .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ia ka sienjam ban kyntiew ia ka jingshngain jong ki kynthei ha Delhi .
U nongtied KL Rahul ruh u la shah pyllait noh na ka kynhun ban koit na ka jingmynsaw ha ka kti kadiang jong u .
U briew uba shong ha ka bike jong u ha ka lynti sha ka khyrdop kaba don ka dak sangeh .
Katno nga sngewnguh ia ki kmie ki kpa baieit jong nga ba ki la kyntait da kaba kut jingmut ! Ka Jinglong Khynnah jong ka Jingjynjar .
Ka komiti kan phah biang ia kane sha ka iing dorbar hadien 60 sngi .
Nga la iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana jong nga namar nga kwah ba phin tip ia ki jingmyntoi kiba ka jingtrei lyngba ka jingsumar ka la wanrah ia nga .
Ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL 2018 : Hangne ​​ka don katno ka pisa man la ka kynhun ka lah ban pynlut .
Kine ki arngut ki nongthaw ain ki long u Abu Naser Khan Chowdhury bad u Sushil Roy .
Dang shen u MLA ka BJP ka Delhi bad u president jong ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee u Manjinder Singh Sirsa ruh u la dawa ia ka jingpanmap kaba kum kane na ka Centre .
Ai ha nga ia ki kyntien kiba nga lah ban pynlong ia ki ban iohi ia ka jingphohsniew jong Me .
U la pynlong ia ka jingialang jong ki nongrep ha ka snem 1939 bad 1944 kaba kynthup ia ar tylli ki distrik .
Ka jingsngewthuh shaphang ka jingiadei paralok ha ki khynnah ka kham pynleit jingmut ha ki bynta kum ki kam ba iadei lang , ka jingiajan ha ka met , bad ki jingkhmih lynti ba iadei lang .
Hynrei hadien la pyllait jamin noh ia u ha ka por janmiet .
Ka don ka skul heh hangta .
Hynrei ki tyllong khubor na ka seng ki la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka Vijayalakshmi ka dei ka nongrwai bad nongthaw jingrwai bad ka nongpynpaw ba pawnam jong ka art tynrai jong ka jaitbynriew Tamil .
" " " Ngim don kano kano ka jingujor pyrshah ia ki pulit ."
Oh U Blei uba donbor to iathuh ia ngi ia kaei kaba phi leh .
Hynrei thikna ba ym ha kane ka khep kaba kyrpang .
Ki bor pyniaid ki dang pyrshang ban pynkynriah kloi katba lah ia ki sha katei ka jaka sah .
Home News Breaking Amritsar : Ki la iap 3 ngut bad mynsaw 10 ngut ha ka jingbthei bom ha Nirankari Bhawan .
U nongpeit ia ka jaka tohkit jong ki pulit jong ka Narayanpur u Mohabbat u la pynthikna ia kane ka jingjia .
" Ynda u la dap shi snem ka rta u la ong ia la ka kmie tymmen , " " Ynda nga la san ngan sa leit rung sha ka IRA ! " " ".
U khlem ju leh kumta , ka la bynrap .
" " " Ka jingiakhih kan sa kut noh shen " " la ong u Tomar ."
Katto katne por ia kane la pyndonkam ban iathuh shaphang ka ri India baroh kawei .
Ka jingpynlong ia ki jingiatreilang hapdeng ki jaka sumar ba kham shalor ha baroh ar tylli ki ri kum ka AUMS . bad
Kim pat ju long bad kin ym shah ktah ha ka jingktah nabar .
Dang shen , ka Mandana ka la sam ia ka dur ba itynnad jong ka ha ka Instagram .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Mohammad Shami ki la thep bol hapoh jong ki ha baroh ar tylli ki jingïalehkai bad ki la paw ha ka rynsan kaba bha .
" 8 " " Ngan iaid ha ka Jingshisha jong Me " " " .
U Anil Ambani , u chairman jong ka tnad pynïaid khubor .
Ka khyllipmat ha u slap
Ka CBI ka la jer kyrteng ia u kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Ngam tip kaei ka jingong kaba phi don .
Yn pyni ruh ia ka jingmaramot ia ka kali jong ki na ka bynta ban sngewthuh kham bha ia ki kali Renault .
Shah set phatok ia u briew na Tamil Nadu namar ba u leh beijot ia ka khun kynthei
Ka dorkhas ka la pynpaw shuh shuh ba ki kompeni ialehkai online ki pyndonkam ia ki khlur kum u Virat Kohli bad Tamannah ban pynkhuid jabieng ia ki samla bad kumta , dei ban kem ia baroh arngut na ka bynta kane .
Ka la jah rngai hadien ba ka la pynmih ia katei ka video bad hadien la lap ia ka ha Rajasthan .
U myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la ong ba ka Make in India ka la kylla long ka brand kaba heh tam ha ka pyrthei kaba ka India ka la lah ban thaw .
Uwei na ki khynnah shynrang trai shnong u mareh ban pyntip sha ki nongshong shnong ia ka jingwan jong ngi .
Baroh arngut ka Hema bad u Dharmendra ki la kylla niam Islam namar ba ka tnga nyngkong jong u Deol kam kwah ia ka jingiakhlad .
Tang mar ia pyrkhat ba kam lah ban kham jylliew , kaei kaei kaba ngam khmih lynti ka la jia .
U David Ferrer u la lait im na ka jingshah pyntieng
U Satywart Kadian u la shah rem noh ha u Batzul Ulziisaikhan ha ka jingïakhun kaba 97kg ha ka Quarterfinal hynrei u la ïaid shakhmat ban pynlong ïa ka jingïakhun hadien ba u nongïalehkai jong u na Mongolia u la poi sha ka phainal .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la leit rieh tngen hadien katei ka jingjia .
Kum kane ka jingpyniasoh ka don ha kiba bun ki jingshakri ha ka sorkar pdeng bad sorkar jylla bad ia ki jinglong babha jong ka ym shym la buh jingkylli satia .
Hynrei kam pat long kaba donkam .
La bud sa ka jingbthei kaba ar , .
U Raju Shetti uba dei u heh duh jong ka seng BJP u Swabhimani Shetkari Sanghatana bad u president ka NCP u Sharad Pawar ki la kyrshan ia ki jingthung GM .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ha ka jaka jngohkai pyrthei ha Pahalgam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ka long minus 3 . 6 ka jingshit .
Ia ka jingiateh yn synshar da ki Ain jong ka ri India .
Ka la khang ruh ia baroh ki iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar ia ki jingkyrpad halor ka CAA tad haduh ba kan da rai ia ki jingujor .
Nangta to ngin bishar ia ka da kaba jemnud .
U Gaurav Vasdev uba dei u political secretary jong u Dr Sidhu , ki councilor u Damandeep , u Rama Mahajan , u Ajit Singh Bhatia bad kiwei mynta ka sngi u la ong ba um pat ju pyniapher ia ki ward jong ka Akali ne ka BJP .
Ki kdew da kaba jied ia ka jingkwah jong nga ba ka Congress kan pynkylla ia lade sha ka Lok Seva Sangh .
Ngam lah ban pynpaw shuh namar ki jingtohkit kiba dang iaid shakhmat .
Ha ka por ba shongthait u Basu um don pisa .
U BERNIE SANDERS U KYRTENG DEMOCRATY ÏA KA JINGPYNBNA ÏA U PRESIDENT .
Ki seng samla jong ki seng pyrshah ki iawan lang ban ialeh pyrshah ia u Modi govt
Palat 20 lak ngut ki nongmane ki shim ia ka dip bakhuid ha ka sngi Makar Sankranti
Ka sorkar u Narendra Modi ka hap ban pynthymmai ia ka FCI ban teh lakam ia ka jingkiew dor jong ki marbam
Ka kalendar ka ithuh ar jait ki bnai : u bnai synodic bad u bnai sidereal .
Ngan sa ïakren ïa kane ka jingthmu bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha ka sngi Nyngkong , ong u Chaudhary .
SANGKHANG KA UAE BAN AI VISA ÏA KI NORTH Korea
Hynrei ki briew kin dang donkam .
Ym don mano mano ruh ban ai jingjahthait ia ngi .
Ki leit khwai ha ki khlaw ba shapoh .
Ngi ju iakynduh ia ki jingbat kiba itynnad , ki jingpynbna kot , bad ki jingpynbna TV kiba pynpaw ia ki dor kiba itynnad bad ki jingpynhiar dor kiba heh .
Da kata ka jingjop , u Dhoni u la long u kapten ba nyngkong eh ban jop ia baroh ki jingialehkai ICC kiba heh na ka bynta ka ri jong u .
La pynïaid ïa ka da u Sanjay Sharma .
Kane ka jingiathuhkhana ka don ka jingjop kaba bha ha ka screen .
Ki pulit ki la pynshitom beiñ ïa ki paidbah nongïakhih pyrshah ïa ka jingshim bor jong ki shipai Myanmar kiba la mih sha surok biang ha ka sngi Balang ban pynkheiñ ïa ki kyndon kiba pynlong ïa ki jingïakhih be-aiñ .
Ka Punjab ka la khanglad ia ka jingthung nonghikai
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka la pynlong ia ka jingshit jingkhriat kaba jur bha da ka jingshon dur kaba thymmai jong ka .
U la ong ba ka jylla ha ka jingshisha ka la pyllait T.117 klur haduh mynta .
Ha kine ki hynniew bnai ka jingsynshar jylla ka la khyllem .
" " " Ngi la kular ba ngin shim ia kawei pa kawei ka sienjam ban pynkhlain ia ka kynhun shipai jong ka ri bad ban pynkupbor ia ki shipai jong ngi ."
Ngam ju pep ia ka jingphla pop ha ka sngi Saitjain ne ka Mass Sngi U Trai . Hynrei ka jingsngew artatien bad jingbymsngewhun ka la sdang .
" Haba iakren bad ka ANI , une u nongialam ka Congress u la ong " Hato u Trump u dei u Blei ba 70 lak ngut ki briew kin ia lum sawdong ban pdiang sngewbha ia u ."
Kumta ki kham lah ban shah ktah ha ki khniang jingpang .
Ka jait kaba duna ka phosphorus bad ka titanium ka don ka jingbun palat ki kynja met na ka khyndew kum ka potassium bad ka strontium .
La kem bad set ia u ha ka krem ​​da ka kynhun lehnoh kaba ki khot ki Ten Rings .
Ka la ong ba u Chandrababu um ju ialeh na ka bynta ki paidbah bad u pynlut ia ka por kaba bun ha kaba ialehkai politik jakhlia jong ka jingiateh lok bad ka Congress .
Ki teknoloji kiba nang kiew stet bad ki rukom treikam na ka bynta ban pynpoi ïa ki jingshakri ha ka jingïaid lynti ki don ka jinglah kaba khraw ban pynkylla ïa ka tnat kit jingkit ha ka pyrthei .
Ka jinghiar thma ki Boko Haram ka la pyniap ia 400ngut naduh u bnai Risaw : Amnesty
U la pynmih palat 27 tylli ki jingrwai bad ki jingrwai jong ka Chankata .
Ka Zoom ka la sdang ban mad ïa ki jingshah kynthoh namar ki khubor shaphang ka jingpynbthei ïa ka Zoom bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka jinglong kyrpang ki la sdang ban mih na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ki nongialam ka BNP u Jamiruddin Sircar bad u Moudud Ahmed nalor kiwei pat ki la iasaid na ka bynta u Abdul Awal Mintoo ha ka jingbishar hynnin ka sngi .
Hynrei ym shym la ai jingkhein ia ka jingpynlut sha ka tnad khajna , ka la ong .
Ka jingtip kaba iarap jong kine ki briew kan pynskhem ia la ka jong ka jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jinglehkai .
Na ka bynta ki katto katne , ka um kaba khriat ka long kaba pynjahthait katba na ka bynta kiwei pat ka um kaba rkhiang ka long kaba donkam ban sait jain .
Die ha kano kano ka ri jong ka pyrthei , hynrei shna hangne ​​.
Ka jingthoh kaba don hapoh ka ong : La hap ha ka thma .
U DGP u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingthut ha ka liang ka jingpahara .
U la don hapoh ka jingshah kem , em ?
" Ka Japan kam donkam shuh ban don hajan jong ngi ." " "
Peit lada phim pyni ia nga .
Ki jingkhein lypa ia ka jingkiew dor kim kham bha , bad ha kiba bun ki liang ki kham sniew haduh katta katta .
Ngin sa shim khia shen , u la ong .
Hato ngi lah ban pynduna ia ka jingshaniah jong ngi ha ki mar kiba wan nabar ha ki katto katne ki bynta ?
Ka Jylla Meghalaya , Bihar , Himachal Pradesh , Odisha bad Assam ki don mar uwei u briew uba iap , ong ka khubor na ka tnat treikam .
Kumba 22 lak tyngka la ioh kurup hadien ba ka tnad ka la lap ba ki trai ki la kynnoh ba ki la siew pisa sha kawei ka kompeni jong u Nirav Modi na ka bynta ban thied ia ki jingdeng , la iathuh ki heh sorkar .
Ym don ka kynhun kaba wan sha ka Asian Cup khlem da leh ia ka kam iing jong ki .
Ka long kaba kham sngewsih ba 10 ,000 tylli ki kot shaphang u Gandhiji ki la shah pynjot ha ka jingshlei um .
Nga la pynsngew ruh ia ka jingkular jong ka India ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi ha kaba kyntiew ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka thain jong ngi , kynthup ia ka jinglong para marjan jong ngi ha duriaw .
Khublei , Khublei , Khublei Myntri Rangbahduh , u la thoh ha ka Twitter .
Ki politishian jong ka ri Sepngi ki pynpaw laitluid ia ka jingsngewtynnat jong ki .
Ki samla pule ki la pdiang sngewbha shibun .
Hynrei kita ki kabu kim shym la shah shim .
Da ka kti kaba la tyrkhong bad ka jingphuh samrkhie : Haba u nongialehkai ba stet jong ka West Indies u la pynjot ia ka England .
Haduh 307 ngut ki briew ki dang shah sumar .
Ki do ' s bad ki don ' ts .
Ka Punjab Youth Services Department ka la pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba tyngeh lyngba ka online hapoh ka Mission Fateh ban pynsngewthuh ia ki samla pyrshah ia u droks , AIDS bad ban ai snam sngewbha .
Ki kot ki dang don ha ka jingpynkhreh ban poi .
Utei u shipai BSF u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka thain Samba ha ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma kaba la pynlong da ki shipai Pakistan .
> Ka jingdonkam jong ki khun dohkha ha ka Jylla man la u snem ka long 70 klur .
Nga mut ban ong balei ym dei ka Tigress ?
U Gandaraditya u la thaw shiphew tylli ki poim shaphang u Trai Nataraja jong ka Chidambaram .
Kawei pa kawei ka sentimitar square jong ki jingtei jong ka nongbah ka ialeh na ka bynta jong ka .
06 . 1989 Ka jingpynrung ia kawei ka sniehdoh ha ki khynnah skul shisien ha ka ar taiew .
U dang long u samla .
Pynïap ïa u Narendra Dabholkar , ïadei bad ka Gauri Lankesh , ïathuh ka CBI sha ka ïingbishar .
" " " Nga kylla long ki khmat da kiba u ne ka iohi , " .
La rai ban phah noh ïa ki sample sniehdoh jong kitei ki arngut ki nongleit nongwan sha Pune Virology Centre khnang ban poi sha ka rai kaba khatduh halor katei ka kam .
" U la khot ia ka kum ka nuksa kaba shyrkhei bha haba la thaw ia ka board da u CEO ban pynbiang ia ki jingdonkam jong u " " ban ia ki jingdonkam jong ki nongbei tyngka . "
‘ Mun ’ ka mut ka jingmut ne ka dohnud bad ‘ duka ’ ka mut ki jingeh kiba pynlong ia ka jingjynjar .
Ha ka jingshisha ngi la ialehkai lang ha ki katto katne ki drama .
Ngi la sait jain kum ma ki .
Ym shym la don bun kum kine ki rynsan ha kito ki por .
Ki dei kito kiba wan sha India na Pakistan hadien ka jingphiah .
Katno u nongialehkai u la long na ka bynta ka ri bad ka kriket pyrthei .
U Dal , u atta , u khaw bad ki jhur ki la kylla rem dor .
U la long u president jong ka Ishwardi Upazila Jubo League hynrei u la shah beh noh hadien katei ka jingjia .
Te , ha ka jingmut jong nga , em .
Ka long kaba donkam bha ia u nongleit jingleit uba bha ban long u nongkit uba bha kumjuh .
Ia ka jingrwai la shna da u Govind Vasantha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit kin sa eksamin ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
" " " Uwei u hap ban siew ia ka dor na ka bynta jong ka . " " "
Ka jingïalehkai kaba khatduh kan long ha ka 5 tarik u Naiwieng ha ka nongbah .
Ka jingiathuhkhana jong ka kot jingim jong u hi ka kut ha kane ka por .
Ka jingtrei jong ka ka la iadei bad ka jingsdang jong ka jingkylla kaba mut bad ka la neh ha ki snem kiba la leit noh da ka jingmih kaba heh .
Ka Mazum ka dei ka wah kaba heh ha ka thain kaba don ar tylli ki dam kiba heh halor jong ka .
Pule hangne ​​ban tip ia kaei kaba u thmu !
U Nongaiktien ka TDP Ban Pyniasoh Sha Ka BJP ?
Pyrkhat bha ia kane ka bynta jong ka mat .
U la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba thikna mynta bad baroh ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban wan jngoh ia ka jylla .
Jop u Hamilton ha Spain ban lamkhmat ia ka jingjop
Don ki por ba kane kawei ka kham bun ka pancake ban ia ka pudding .
Mynta nga sngewthuh ba kane ka dur ka long kaba myntoi tang ha kawei ka kot .
U kylla long uba sngewsih tam bad uba kloi ban iohthiah tang shu kut ka por jong u .
La pynmih ia ki jingbthah ha ka 03 . 09 . 2019 bad ki jingpynbna ki la sdang w . e . f .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 la ai PAN ha kane ka rukom haduh 19 704 tylli ki Company kiba dang shu seng thymmai .
Kumjuh ruh la kurup ia ka kyiad kaba shongdor haduh 3 lak tyngka lait noh ki mobile bad ki kali jong ki nongshah kynnoh .
tang ki jaitbynriew briew ba ka long kaba eh ia ngi ban mutdur ia kano kano ka lad kaba lah ban jia .
Ka jingpyndep ia ka kontrak . Sngewbha ko Jake.
Ki nongjngohkai pyrthei ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain , la iathuh ki heh sorkar .
Napdeng ki phlim ba la shna ha kylleng ka pyrthei , ki phlim ba la shna ha ka ktien Tamil ruh ki don shibun eh .
Baroh kiba shah kem ki don ha phatok pdeng jong ka Punes Yerawada .
Ka jingdih um hadien ba la poi ha iing .
U la ong ba ka jinglong jingman ha ki jaka ka long kaba suk .
Sngewbha don ? t pyrshang ban wad ia nga . ?
Ka don ka hat kaba lieh bad ka glove kaba lieh ryngkat bad ki jingai khublei sngi kha .
Ka Myntri ka tnad Textiles ka Smriti Zubin Irani ka la ong ba ha kane ka outreach programme ka Sorkar ka la pynthikna ba ki jingtip kiba ïadei kiba ïadei bad ki skhim jong ka Sorkar Pdeng kin poi sha ki nongïoh jingmyntoi .
Ka jingstet jong ka jingleit jingwan hapoh um ka long tang 3 knot .
Ia kane ka Bill la wanrah da u Myntri ka tnad ialehkai bad ki samla Anil Vij ha iing dorbar jong ka jylla .
Ka NGT ka la pynmih ruh katto katne ki hukum ha kaba iadei bad kane ha ki por ba la dep .
Ka Jingkhang Ka Jingleit Ka Hyderabad Ha Jaka Jong Ka Jingleit Tep Ia U Harikrishnas
Ki don ar tylli ki jingpyniapher kiba donkam .
Ka sngew ba ka kam jong ka ka long ban pyntip ia ka jingsngewthuh jong ka jaitbynriew ia ki jingeh bad ki jingkitkhlieh kiba don ha khmat ka ri .
Katto katne ki blang bad kiwei kiwei ki mrad ha ka kynroh ba la ker sawdong .
Kaei ka plan kaba hadien ?
Ban ioh jingmyntoi na ki jingai jingmut ha kane ka jingthoh , to long kiba jemnud .
Ngi kwah eh ban pyniar bad pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba seisoh jong ngi ha baroh ki liang kiba ngi iadei lang .
Ki nongtrei kiba kham bun kin iadon bynta ha ka jingiakhih ha ka sngi Balang .
Ka long kaba bha ban nang ia ki ktien .
Arngut ki pulit ki la mynsaw bad ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Kata ka long kawei na ki lad ba U Jehobah u la pynthikna ba ngin ïoh bam ha ka jinglong mynsiem .
Ka elekshon jong ka nongbah Gazipur bad Khulna ka dei ban long ha u bnai ban wan kata ha ka 15 tarik u Naitung .
Ki la thoh ha ka twitter ba kim shym la thoh kano kano ka jingrwai na ka bynta katei ka phlim hadien ba ki la lap ia ka kyrteng jong ki ha ka thup jingrwai jong ka phlim .
U Tahboub u la kylli ruh ia u myntri ka tnad ain ha u snem 2017 hato ka sorkar Jordan ka shah ia ka jingshongkha khleh ha katei ka ri .
" " " Phi dei ban pynleit jingmut ha ka dur bad jingkhih jong ki rmiang shyntur , ka shyntur bad ka shyntur kaba shapoh , " " ong u Mike . "
MC ioh sanction ban pyndap 653 tylli ki kam
Peit bha ia ki jingbit shwa ban download ia ka app .
Ngam tip haduh katno ka lah ban neh .
U la ong , ka jingwad bniah ba nyngkong eh jong u bnai Naitung 2020 ka la pynpaw ba ka jingbun jong ki nongpang novel coronavirus ha ka ri baroh kawei ka long tang 0 . 73 na ka shispah .
Nga kyrpad ia u CM ka Andhra Pradesh ban pyrkhat biang ia ka rai jong u , la ong u Owaisi .
Ia ka kam kaba heh bha ban hikai ia palat shi lak ngut ki shipai NCC la pyndep da baroh 17 tylli ki NCC Directorate kiba kynthup ia baroh ki Jylla bad ki Jylla jong ka ri .
Ka ktien Arab jong nga ka la nang duna mynta .
Ki Politique ki la thait na ki jingpyniap briew kiba bun bad ki la kloi ban iakren ban ia im lang ha ka jingsuk ban ia kaba pynjur ia ka thma .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah khamtam ia ki khynnah .
Hynrei ka Baibl ka iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki .
Hato u Joseph u dang im ha ka por ba U Jisu u la sdang ia ka kam jong u ha ka por kumba 30 snem ka rta ?
Kawei pat ka nuksa ha ki por hyndai jong u briew uba donkam jingkyrshan ka long ka khun jong u Jepthah .
" Haba iakren bad ka Zee News , ka Fatma ka la ong " U Azam Khan um shym la kren bakla eiei bad un nym panmap satia ."
Ka RAB ka la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia , bad la kem ia hynriew ngut ki briew kynthup ia ka tnga jong u Lokman na Narayanganj , Brahmanbaria bad Munshiganj .
Mynta u Rajkummar Rao u don ha ka jingpynbna phlim ia ka phlim Bollywood kaba dang shu mih mynta kaba la shna ha China .
Ka kaiphod ba la ai da ka DPCC ka la ong ba lai tylli na ki jaka bam ki treikam khlem ka jingmynjur , la ong ka khubor .
Ha Blida , ka don ka jinglong ka suinbneng kaba don ha ka duriaw bah .
To ngin peit lada ki treikam .
Ka jingjia ka long ha kaba u Jeevan bad ka Priya Mani ki pynmeh ia ki sharak Karthigai bad pynbthei ia ki bom ding .
Ia kum kine ki test la pynlong ha kiwei pat ki jylla ha India ruh .
Ki CM ka Meghalaya bad Assam kham mynshwa ki la phah ia ka shithi sha ka Centre ban pan jingpyllait na ka Aadhaar .
Hynrei mynta ka sngi , ki leh ia ka jingleh bymman kaba khraw tam ia kane ka jingmut da kaba pynkylla ia ka sha ka jingialap shimet bad ka jingangnud shimet .
Phi lah ban buh lain da ki hajar tylli ki khniang jingpang hepatitis E bad phi dang kham rit ban ia u shniuh briew .
U dei u kpa jong u nongrwai playback na India u K . J . U Yesudas bad u kpa tymmen jong u nongrwai u Vijay Yesudas .
Kum ka jingkynthoh , U Jisu u la ai ia uta u briew bad ia baroh kiba sngap katto katne ki jingai jingmut kiba khia .
Bad pynshlur ia ki briew ha ki bynta bapher bapher hynrei Ka long kumba ka science , ka jingpynwandur thymmai , bad ka mariang ki dei kita ki sobjek ha kiba ngi lah ban trei shibun halor jong ki .
Ki ophisar pulit ki bishar bniah ia ka jingdheng kali ha sor
Kaei kaba kata ka leh ka long ban ai ia ki jinglong ba kyrpang jong ki jait jingthaw sha kine ki ktien .
Ngi la shim khia bha ia ka jingjia .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la long u kongsan ha kane ka webinar .
Kata ka long haba kham bun ki rel kiba iaid ha ki lynti rel ha ka shi kynta .
U Principal ka skul u Harish Dhillon , u la plie ia kane ka sngi .
Ia kane ka kam la rejistar ha thanat pulit jong ka Wandoor ha Kerala .
U Khudabaksh u jop ia ki shipai nongshun kiba dang kynran dien , bad u pynsan pynrangbah ia ka Zafira kum ka khun jong u , da kaba hikai ia ka ha ki kam ialeh thma .
U Jisu um ju dawa . U khlem pyndap ia ki jingkit jong ki briew .
Hynrei pyrkhat ia kine ki jingkylli : Wat lada ngi lah ban thied ia kaei kaei hynrei hato ngi don shisha ia ka por bad ka bor ban pyndonkam bad pynneh pynsah ia kata ka tiar ?
Namar ka jingbym biang ka ioh ka kot , ki longiing bunsien ki leit sha kiwei pat ki ri ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki .
Nga tip ia u , nga sngewthuh ia u .
Ka para jong u Sushant Singh Rajputs ka Shweta Singh Kirti ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Facebook bad ka la ai khublei ia u.
Ka sorkar ka la mynjur ruh ia ka bill ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir sha ki 2 tylli ki Union Territory Jammu and Kashmir bad ka Ladakh .
Ka la ai ia ka ia ka khusnam ksiar bad ka jingshah jied ha ka BAFTA kum ka nongak ba bha tam .
Namar ban wan ha ka bor , baroh ki long kiba iaryngkat na ka bynta jong ki .
Hynrei, kata ka dei ka hok kaba lah ban ïakren balei, namar ba uwei uba trei shisha un ju dawa ba em kam dei, hynrei ha ka jingtreikam ha ka jingshisha ka long kumta.
Ki pulit ruh ki la ujor FIR halor katei ka jingjia bad sdang ia ka jingtohkit .
Mynta ka don lai tylli ki phlim ha ka kit jong ka , kynthup ia ka phlim Divine Lovers bad ka Tanu Weds Manu 2 .
Haba ki jingai jingmut kim wan , ki heh sorkar ki lah ban thmu ban thaw jingkhanglad ban pynlong kaba eh shibun , lada ym kaba ym lah ban leh , ia ki nongshong shnong ban ioh ia kaei kaba dei ka hok jong ki katkum ka ain .
Ka daw kaba kongsan jong ka jingbym lah jong ka plan ka long ka jingbym biang ka por .
Ka jingshondur ia kane ka phlim la khmih lynti ba kan sdang naduh u bnai ban wan .
Wat la ki don ki tiar kiba la pynbha ha ka jingdon jong ki , kita ki nongshna dur ki sngewbha lada ki mar jong ki ki neh 20 snem .
Ka lynnong kaba nyngkong jong ka Koran kawei ka kot lyngkdop .
Ka dur file jong u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal .
Katto katne ne baroh ki opshon ki lah ban donkam ia kano kano ka jingjia ban jia , kum ka jingpynbna paidbah ba nyngkong ia ka stock , lane ka jingkylla ha ka jingsynshar jong ka kompeni .
Hynrei ha kajuh ka por ngi la sngewkmen ban ïohi ïa ka jingkiew jong ki nongïalap ka Hima ha Cyprus .
La kha ia u ha ka 8 tarik u Nailar 1942 .
Namar lada phi sumar ia ka met jong phi kan sumar ia phi .
La khmih lynti ba palat 600 ngut ki samla pule kin iashim bynta ha kane ka jatha .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Rajasthan , Jharkhand , Odisha , West Bengal , Tripura , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , Telangana bad Kerala .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Thohdieng ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka seng Congress ka la kiar na kaba kren eiei halor ki jingkynnoh jong u Singh haduh mynta .
U Nawab Ahsan Ullah bad u Nawab Salimullah ki long ki briew kiba laitluid bad kiba stad tam ha ka juk jong ki .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh , u la bynrap .
Haba kynthoh ia ka liang pyrshah , u Myntri Rangbah u la ong ba kito ki bym kwah ba ki nongrep jong ngi kin long kiba lah ban shaniah ha lade ki don jingeh ha ki jingpynkylla ha ka liang ka rep ka riang .
Hynrei ngam ju sangeh ban duwai ba kin pdiang ia ka jingshisha . Naduh kata ka por u Jehobah u la hikai ia nga bad nga la nang kham stad haba nga ialap bad hikai . U Kol .
Ngam pat ju ioh ia ki nongpyniaid ne ki nongpynmih phlim kiba heh .
Kumba 80 percent na ka jingbei tyngka na ka bynta kane ka kompeni la ioh na ka Sorkar Australia .
Kane ka long namar ba ki jinglong ha kiwei pat ki jylla ki long kiba pher bak-ly-bak na ki jong ka Karnataka .
Ka India ka la sdang ia ka sngi kaba 3 da kaba jop 82 ron .
Nga la buh ia la ka kjat ha ka lieng steam bad nga la iaid sawdong ia ka duriaw .
Ka Family Link app na ka Google ka iarap ia ki kmie ki kpa ban thaw ia ki jinglong ba koit ba khiah na ka bynta u khun ne u samla jong ki katba ki dang pule , ialehkai bad wad bniah online .
U la kyntu ban pynlong ia ka jingsoi ban kyrshan ia katei ka bill .
Ym tang ki nongthoh khubor kiba iakynduh jingeh na kane ka kam , hynrei ki nongwad bniah ruh .
haduh ba ki briew baroh ki pyrkhat ba ka pyrthei ka long kaba madan .
Ha Haryana , ka Ambala , u Hisar bad u Karnal ki la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba rit tam jong ki ha ka 12 , 11 . 3 bad 11 . 4 digri , haduh hynriew digri palat ia ka jinglong kaba ju long .
Kawei na kine ka la kylla long ka ain .
" Ha u bnai September 2014 , ka tnad pathai khubor Inferfax ka la pynmih ia ka jingwad bniah shaphang ka " " 100 sngi ba nyngkong " " jong u Sputnik ha ka online , ka la lap ba ki nongsngap ba nyngkong jong ka kor wad bniah ki la hiar da 90 percent ha kata ka por . "
Khnang ba kan iahap bad ka iing Nehru kaba la pynkylla ri Sepngi . bad ban long ka tnga kaba biang na ka bynta u khun jong u , u Motilal u la phah ia ka Kamala sha ki nongsynshar phareng .
Hooid u la phai pyrshah ia nga . u pynphai ia la ka kti pyrshah ia nga baroh shisngi .
Ka jinglut ha kaba rep ka long kumba 82 tyngka shi kg ia u sohjew uba saw bad T.110 shi kg ia u sohjew uba lieh .
U president jong ka seng ki nongkhaii Dal , Punjab u la ong ba ym lah ban len ia ka jinglah ban lum ia ki soh da ki kompeni , kaba la pynlong ia ka jingkiew dor kaba jur bha .
Ki nongwei na ki ri kiba ym lah ban leh ia ki test Covid , yn shah ban wanphai da kaba phong ia ki PPE bad ki kompeni liengsuin kin shna ia ki lad ki lynti ban pynbiang ia ki PPE .
Hynrei dang wad bniah ia ka daw kaba thikna kaba la pynlong ia katei ka jingpluh .
Ha baroh ki mishon , u la pyni bunsien ia ka jingshlur bad ka jingtbit kaba long ka nuksa . 2 .
Don wat kiba don ki jaka buh um ha tnum iing , namar ka jingpynbiang um ruh kam long kaba lah ban shaniah .
U la wan phai sha la iing hadien ka jingialang .
U la ai khublei ia baroh ki nongtrei mon sngewbha jong ka AAP kiba la kyrshan ia u .
U Ashley Young u la phah ia ka bol na ka kut sha ka penalty area , u Maguire u la kiew ban phah ia ka bol kaba khlain bor ban iaid lait ia u Robin Olsen .
