ba Phi ki briew kiba lieh phi leit jingiaseng bad kren shaphang U Blei .
Nga shem ba kata ka long kaba sngewtynnad shibun shaphang jong ka .
U Chairman ka Sebi u C B Bhave u la ong dang shen ha ka jingialang ha Singapore ba u nongpyniaid u kwah ban pynkylla ia ki kyndon na ka bynta ki jingbei tyngka jong ka QIB ha ki IPO .
Ka jingpynphriang paidbah ia ka jingkylli ka long ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ban iasam ia ki jingsngew ha ka por ba khang shnong .
Ha kawei pat ka liang , ka jingjynjar bad jingbymshngain ka la mih na ka jingsynshar briew hapoh ka jingpyniaid jong u Soitan .
Khnang ban thaw ia ka plan treikam na ka bynta ki lai tylli ki nongbah kiba heh nga la buh kyrpang Rs . 4 . 5 lak .
U Jos Buttler bad u Ajinkya Rahane ki la sdang bha bad kamai 78 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
" " " Ngi la don ka taiew kaba eh shisha "
Kata da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka lawei la pynleit jingmut ban kyntiew ia baroh ar ki jingtei bad ia ki bor briew .
" U Chidambaram ha ka Sngi U Blei u la kubur ba ka party Congress ka niew ia u Modi kum u " " nongialeh pyrshah . " " ".
U Joshua u la knieh ia kine ki syiem baroh bad ia ka ri jong ki ha kawei ka por namar U Trai U Blei jong ki Israel u la ialeh thma na ka bynta ki Israel .
China : 15 ngut ki la iap bad palat 120ngut ki la jah rngai ha ka jingtwa khyndew ha Sichuan Province .
La khmih lynti ba yn mynjur ia ka ha ka jingialang jong ka konsil ban wan jong ki BBMPs , la ong u Chairman ka BWSSB u Tushar Girinath ha ka The New Indian Express .
Hato ka bae jong phi ka shem jingeh ban teh lakam ia ki jingsngew ?
" La tip ia ka kum ka " " Projek jong ka krem ​​Niah " " .
Bad em nga la sngewsih !
Ka dor jong ka umphniang ha US ka la kiew hadien ka jinghiar dor kaba jur
Hynrei kata pynban kam dei ka daw ba ki seng sainpyrthei jong ka Liang Pyrshah ki thombor ia u .
Bad ki la thmu , bad U Allah u la thmu , bad U Allah U long uba bha tam na ki nongthmu .
Ka CBI ka la mudui ia ka mukotduma pyrshah ia ka jylla .
Wat la katta ruh , u kpa jong u Biswajit u la pynpaw ia ka jingtieng hato ka hok kan jop shisha .
" " " Ka jingitynnad ka lah ban ioh jingkyrshan kloi , " " ong kawei ka thei kaba kyrteng ka Phylicia , " " hynrei mano ba phi long napoh bad ki jinglong babha jong phi ki long kiei kiei kiba ki briew kin kynmaw bha shaphang jong phi ." " "
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Paltan : Baroh ki sur bad ka jingbitar kim pynpaw ei ei
Ka para jong ka Sania Mirza kan tie knot bad u khun jong u Mohammad Azharuddin .
Kumno ngan pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad u briew uba ngam lah ban iohi ?
Ka Renee ka ju share ia ki dur jong ka iing ka sem jong ka ha ki social media jong ka .
= La shim ia ki sakhi . =
Katto katne ki kamram kiba iadei bad ki mat kiba iadei bad ka pisa tyngka kiba donkam ban pyndep .
La buh ia ki lieng ha katei ka wah ban iarap ia ka jingwad .
" " " Ka jingbun briew ha ka nongbah ka la hiar ha ka spah snem kaba 19 bad ka la hiar hapoh 200, 000 ngut ha ka snem 1820 " " "
Ki paidbah kim dei ban long kiba khlem akor .
Ka Panjab University ka la rai ban thaw sa ar tylli ki jaka shong na ka bynta ki samla pule na Jammu bad Kashmir bad ki nongwan buhai shnong na Kashmir ha baroh ki jaka pule kiba la ithuh naduh ka por pule ban wan .
2G scam : U Arun Shourie un wan hajir hakhmat ka CBI
Lada tang ia ka kaiphod jong u Gadgil la pyntreikam lah ban kiar na ka jingjot jong ka Kerala .
Katto katne ki jait jingpang dengue ki paw ba ki don ki lad ban pynslem ia kane ka jingtreikam .
Madras Veterinary College , Vepery , Chennai 2 . Ka jaka sumar mrad bad ka jaka wad bniah , Namakkal .
Kata ka jingthung kam ju pynduh jingkyrmen ia ngi .
Kumta ngi ong ia ki briew ba phim thep vote tang na ka bynta jong phi hynrei na ka bynta ki khun bad ki khun ki kti bad ki khun ki kti kiba khraw .
Da kaba shiteng na ki nongtrei jong ka pyrthei kin don ha India , lah ban sngewthuh da kaba suk ia ka jingdonkam jong ka IBM India na ka bynta ka kompeni pyrthei .
Kham mynshwa ki pilot jong ki liengsuiñ , ki engineer bad ki nongtrei ha ka liengsuiñ ki la ïalum lang ha ophis treikam ban pyni ïa ka jingïatylli jong ki .
Da kaba rah ia ki jingpyrta jong u Jai Jawan bad u Jai Kishan , ka la pynskhem ba ka sorkar ka dei ban pynim ia ki ‘ Annadatas ’ .
U la ïalehkai ha ki phra tylli ki jingïakhun jong ka IPL bad u la khur phra tylli ki wiket da kaba thep 165 ron .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta ka bynta jong ki ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk .
U samla pule B Tech u la pyniap ialade
U la ong , Hooid ngin ai jingiarap ain ia u lada u dei u nong Pakistan bad la shah ia ngi ban leit sha u .
Nalor kata u ri masi , syiar bad syiar ha ka kper jong u .
Da kaba pynbor da u Soitan , ka Im ka la bam ia u soh na uta u dieng .
Ka mishon jong ka Bangladesh ha Toronto ka pynlong ia ka jingialang jong ki kam khaii
Kiba bun kiba kynthup ïa u CM jong ka Telangana u K Chandrashekar Rao , u CM jong ka West Bengal u Mamata Banerjee bad ki NCP u Sharad Pawar ki la pyrshang ban thaw ïa ka jingïateh lok , kaba la pynïasoh lang ïa baroh ki nongïalam .
Ka jingdon jong ka um Balimela ka long 3610 million cubic metre .
Kumjuh ruh ka jingtieng jong ki rangbah ia U Jehobah ka lah ban khanglad ia u ban leh ia ka kam kaba lah ban pynjot ia ka jingim jong u bad jong kiwei pat . Ki Proberb 14 : 27 .
Balei phim sei ia ka pisa na ka pla jong phi ?
Palakkad : Yn nym leh eiei pyrshah ia ka jingdie lyngkot ka petrol lada ka muhor jong ka tnad thew jingthew ka long kaba khlem pynpra .
Ha kane ka jaka ka jinghap slap ka long tang 50 cm haduh 90 cm .
" U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ki MLA jong ka Sena , bad ka liangpyrshah ka Congress bad ka NCP " " kin nym ia khyllah liang " " .
Hato phi la pyndep ia ka kam iing jong phi ?
Ha kum kane ka jingeh , donkam ruh ban shim rai ha kaba ïadei bad ki bynta ba rit jong ka snam bad ki rukom sumar . Kumta ka long kaba donkam bha ban leh ia ka jingwad bniah bad ban pynkhreh ia ka jingjia ba kyrkieh kaba lah ban jia .
Ka rel ha ki lynti rel ha ka jaka iaid rel .
U Jay Twistle ha ka ophis ba kongsan , u khmih ia ka Witter Resources .
Kine ki hospital ki don 125 tylli ki jingthiah ICU ryngkat bad ki ventilator bad 375 tylli ki jingthiah normal kawei kawei , ka la ong shuh shuh da kaba bynrap ba kawei pa kawei ka jingthiah la pynbiang ïa ka lyer oxygen .
" Ka jingujor ka ong ba " " ki dur kiba pynjah burom bad pynjah burom " " la pyni kum ki poster ha ka por ba u Mr. Hazare u shah thngan ha Mumbai . "
U president jong ka UT Cadre Employees Union u Swaran Singh Kamboj u la ong ba ki skul sorkar ki dei ban pynthikna ia ki jingdonkam kiba kham bha ban pynshlur ia ki kmie ki kpa ban phah ia ki ward jong ki sha kine ki skul .
" U Manasie Phampe u nongïalam jong ka Red Cross jong ka jylla u la batai kumne : " " Ka um slap bad ka um na ka dam Lamingo kaba la tuid ka la tuid kylleng ki katto katne ki dong ha ka nongbah " " .
Kam shym la pynkhih ia ki bniat jong u Ananth Kumar wat tang khyndiat ruh .
Ki nongpyniaid jong ka kompeni ki la shimkhia bha ia ka jingujor jong u nongniah kali .
Yeah , bha , u la pynher ia ki kti jong u baroh kawei ka para jong nga , em ?
Ka Nongbah Jaipur kaba la buh kynroh ka rung ha ka thup jong ki jaka pateng jong ka pyrthei jong ka UNESCO
U Myntri kam poh iing jong ka Maharashtra, u Anil Deshmukh, u la weng noh ia ki jingkyrpad ban tohkit da ka CBI, halor kane ka mukotduma .
Ka long kaba sngewthuh ba kiba bun ki kwah ba un mad ia ka jingpynshitom iap wat la ka jingpynshitom iap ka long beain ha Cambodia .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar la knieh ia ka da ki shipai suin jong ka US .
Ki khynnah shynrang ha ka jingpynbna jong ki sha ki pulit ki la iathuh ba u lyngdoh u la lehbein ia ki ha ka por shuti skul .
Kan iarap ruh ia ki nongrep jong ki thain kiba don ki mar rep kiba palat ban ioh ia ka dor kaba kham bha bad ki nongthied ha ki jaka kiba duna ha ka dor kaba rem .
U secretary jong ka tnat iada ri jong ka Sri Lanka u la iehnoh ia ka kam halor ki jingshah thombor ha ka Easter
Baroh kita ki bow polythene kim shym la shna bha .
Ka jingkren jong ki ka long kaba pynjah burom , kaba pynjah burom , kaba sniew bad kaba khlem pyrkhat . Don ki shynrang kiba pyrkhat ba ka ktien jakhlia ka dei ka dak jong ka jinglong shynrang , bad don ki kynthei kiba leh bieit ban leh kumjuh ia ki .
Ka bad u Boney Kapoor ki la don arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Jhanvi bad ka Khushi .
Ka rukom pynkhriat ka treikam ha ki ar tylli ki nongrim :
Ka jingpynurlong ia kane da kaba iarap ia ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun ban don ha ka jingbam kaba bha ha ka por ba kha khun ka long ka lad jingiada kaba bha tam .
Ha man la ka por , ka jingsma jong ki jingbam ba bang bad ki dawai kiba tuid na ki khiew kiba heh kan pynkynmaw ia phi ia ki jingbam Mughlai kiba bang bha jong ki por mynshuwa .
Ha kaba kut ka Google ka la rai ban weng noh ia ka na ka Play Store .
