" Beth : Ka jingeh na ka bynta ki nongdro ka long, " " Hato nga dei ban pdiang ia ka pyrthei mynta " " ne nga dei ban leit phai biang bad dro ia ka dur ba rim " " bad ia kaba pynlong akor, ia ka jingdro dur ia ka histori ? "
" " " Ha Puducherry ka jingwan thep vote ka long 84 .08 per cent ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep bad 81 per cent ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka dorbar thawain . "
Kumno la buh ia ki dieng ban rah ia ka synduk ka jutang namar ba 1 Syiem 8 : 8 ka pyni ba ki long kiba lah ban iohi na ka jaka bakhuid ?
Ngi pynbiang ia ki ia ki jingdonkam baroh bad ngi ai jingbam ia ki .
U la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy uba la ai lad ia u ban long MP .
Ha ka jingshisha ka la long ka jingiakynduh kaba lyngkot bha .
Hynrei ban poi sha ka jingshisha ka lah ban shim por slem .
Ka seng ISKCON ka don ka jingdon kaba jylliew ha ka nongbah .
Hadien la aiti noh ia utei u khynnah sha ki kmie ki kpa jong u .
Ka pyni ruh ia ki nong Vietnam mynta kum ki briew kiba map ei shibun .
Ka social media ka long ka atiar kaba khlain bor ha kine ki sngi .
Shimti u Gen V K Singh kum u heh shipai ba thymmai jong ka ri India
Ngi hap ban iai bteng ban pynkhih ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Mynta ka sngi , da ka jingplie ia kane ka jaka pule thymmai , ka Bose Institute ka sdang ia ka bynta kaba thymmai ha ka jingleit jong ka , kaba kham iadei bha namar ba ka skulbah ka rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka mynta u snem .
Kum u samla u Hussain u la don ki jingangnud ban long u doktor ne u nongiasaid ain .
Ngi la iaid lait na kata .
U Sourav Ganguly XI un iakhun pyrshah ia u Jay Shah XI ha shwa ka jingialang bah jong ka BCCI
Ia kane ka jingshakri lah ban pyndonkam da baroh ki briew kiba ioh tulop wat lada kim dei ki nongthied jong ka ICICI Bank .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbakla kiba phi lah ban leh kiba khanglad ia ka jingduna khia jong phi .
U la long u nongleh kam sniew ha ka thain Loni ha Ghaziabad ong ka khubor pulit .
Ngi don ia ki card kiba sniew tam ha ki kti jong ngi , hynrei ki lad ki dang don .
Kane ka kot ka pyrshang ban pyni ia ka jinglong bad ki kam jong u Bhai Vir Singh ha ka tynrai jong ka jinglong jingman jong ka kolshor kaba la don ha ka por ba kha ia u .
Hapoh ki kyndon ai ram , ka sorkar ka la kular ban pynduna ia ka jingduna ha ka mang tyngka sha ka 7 , 6 bad 5 percent na ka GDP ha u snem 2009 , 2010 bad 2011 .
" Nga la dei ban iap shuwa ba ngan pynpra ia kata ka jingshaniah ." " "
Ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain la iathuh ba ka long kaba thikna bha watla ki don katto katne ki jingiakynad shimet .
Ki don hynriew tylli ki dak kiba kongsan kiba pyni ba ki don ki tnat kiba jyrngam ha ka ioh ka kot , ka la ong ha ka Lok Sabha .
20 Lada u briew u ai jingmut ia phi hynrei um sngewthuh ia ka kyrdan jong phi , phi sngew ba ka jingai jingmut jong u kam long kaba shisha .
" Ka jingpyniasoh ia ki thain kan jia lyngba ka Saarc ne shabar jong ka " " U Modi u la maham ha ka jingialang ha Kathmandu , lada ka kynhun kam lah ban ia mynjur ia ki jingiateh ."
Kum une u briew u lah ban shem jingiarap na ki rangbah balang , ki ban pynsleh ia u da ka umphniang kata , da ka jingstad ban ai jingmut na ka Baibl kaba pyntngen bad ruh ban duwai na ka bynta jong u .
Ka jingjied ka long ka jong ki . kum ka jaitbynriew bad kum ka imlang sahlang ngi dei ban pynthikna ba ki don ka hok bad ka jinglah ban pyndonkam ia kata ka jingjied .
Ka kompeni ka la iatreilang ruh bad ka BSNL ban ai ia ka jingpyniasoh ha ki shnong ha kylleng ka Gujarat , Bihar , bad Maharashtra .
Ka jingialeh ka la ktah ia ka jingim jong kiba bun ki riew paidbah kiba ju shah kynnoh ha ki shipai sorkar ba ki sngewsynei ne kyrshan ia ka kynhun lehnoh .
Kane ka jait formula ka donkam ia ki jingkylli da kaba pyndonkam ia ka jinglong random , .
" " " Wat la ki jingpynbna bapher bapher ki paw ha ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka umsoh shyntur bad ki jingpyndonkam jong ka , hynrei bun ki briew bad ki khynnah ki iap na ka jingpang jyrhoh man la u snem . " " "
Ka jingleh kumta ka long ka jingpynkhein ia ka ain .
Nga dei u nongshim dur bad nongshim video .
Kaba donkam ka long tang u shabi uba dei .
Shuh shuh ki mar bapher bapher kiba donkam la pynlong khlem khajna .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la shim ia ka jingim jong ym duna ia ka 379 ngut ki briew bad pynmynsaw ia palat 1200 ngut kiwei pat ki briew .
Kumno lada phim don dud satia ?
15 Ha kawei ka por ka jinglong jemnud jong u Moses ka la long kumba ka la duh noh ia u .
Kata ka pynmih ia ka jingkylli : kaei ban leh shaphang kata ?
" " " Kiba bun ki kompeni kiba pynkhreh bad die ia ki prokram kompiwtor ki don ia ka hok copyright ia kine , bad ki ai ia ka laisen kaba batai kumno ia ki prokram lah ban pyndonkam katkum ka ain ."
Ha u snem 2010 ka jingpyndonkam nar jong ki nong China na ka bynta uwei u briew ka long kaba duna 15 percent ban ia ki nong Japan .
La pyndep ia ka jingshna ia ka jaka buh marbam hapoh jong ka Pangaon
Ym shym la kem mano mano ruh na ka bynta katei ka jingjia .
U dei uba pawnam ha Indonesia , Malaysia , Singapore , Brunei , Philippines , South India , Sri Lanka , Thailand , bad Burma ha kaba la khot ia u kum u mont kalama .
Nga la ieng bad nga la pyrshang shlur ban kren , hynrei ngam lah ban leh ei ei shuh ban ia kaba sngap jar .
Ka tnat treikam jong ka China ha Washington ruh ka la kyntait ban kren eiei .
Ki briew ki sngewkhia ba katba ngi nang wan biang sha ka kam , u R un sa siat shaneng halor uwei biang .
Bad kiba long ki nongap langbrot ia ka jingkular jong ki bad ia ka jutang jong ki , .
Em , ngi la don kiei kiei ban leh .
La don ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha ki katto katne ki bynta jong baroh ar tylli ki jylla .
Kumba 21 tylli ki jingthung kiba dei na ki 19 tylli ki longïing la tip bha na ka bynta ka jinglong dawai jong ki .
Kine ki projek kiba shongdor palat T. 24 hajar klur bad ki dei kiba la saphriang ha ki jylla Odisha , Telangana , Maharashtra , Jharkhand , Bihar , Karnataka , Andhra Pradesh , Kerala bad Uttar Pradesh .
Da kaba kynmaw ia u nongtei ia ka ri India ba mynta kaba iatylli , u Raksha Mantri ryngkat bad ki heh sorkar ki la shim ia ka jingkular ban pynneh pynsah ia ka Jinglong kawei , ka jinglong ba janai bad ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
Ha ka jingiakren ba dang shen bad u Prothom Alo , u nongmihkhmat ka Korea u Lee Yun Young ruh u la kren shaphang ka jingkwah jong ki ban bei tyngka ha Bangladesh .
Ka FMC ka pyniaid ia ki iew ba shakhmat ha ki mar lyngba ki seng ba la ithuh .
Balei phi pynsniew ia ka jinglong jong nga ha kane ka rukom ?
Ka Ïingdorbar jong ka ri Bilat ka thep vote ban pan na ka EU ban pynslem ïa ka Brexit
Ka Nokia ka wan phai biang , da ki lai tylli ki Android Phone .
Ngam tip balei ba u Alagiri u pynroi ia ka jingshun kaba jur ia u Stalin .
Hynrei hangne ​​ka don ka khubor kaba bha : Ngi la leh ia kane mynshuwa .
La iathuh ba ia katei ka kyrteng la pynpoi sha u myntri rangbah .
Nga sngew sarong shisha ban ioh ia kane ka khusnam bad nga kwah ban aiti ia kane sha ka kynhun jong nga .
Ka jingim ha ka longiing ka long ha ka jingjot , bad ki khun ki dei ki nongduh . Kaei kaba phi lah ban leh ban iada ia ki khun jong phi shwa ba kan slem palat ?
Ki pung glacial ki trei kum ki jaka buh um ba thiang na ka bynta ban pyndap biang ia ka um jong ki thain bad ki long kum ki nongpynmih bording na ka bor ding um.
U Aadhaar u long ka jingphylla ia ka pyrthei .
Ia kane ka formula la batai ha ki bynta A . 3 . 1 . h bad u A . 3 . 2 . f jong ka jingpynmih jong u snem 2009 jong ka kyrdan .
Ki Jiw Kam 13 : 5 Salamis , Kypros kaba pynmih ia ka ktien U Blei ha ka .
Baroh 36 ngut ki myntri kin leit jngoh ia ki 60 tylli ki jaka ha ki jaka bapher bapher ha baroh ar tylli ki division jong ka Jammu bad Kashmir .
Hynrei khatduh khatwai la pynsmai 5 ngut na ki bad u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la kyntait noh .
Wat la katta ruh la kem ia u bad u la hap ha phatok .
La rai pynrem ia u ha ka phatok Muzaffarpur ha ka 11 tarik u August 1908 .
Ha u snem ba la dep , ka la kiew da 45 percent kaba la pynkiew ia ka dor jong u kpu .
U la noh synniang bun ki jingthoh shaphang ki mat kiba kongsan ha ka ri bad ka imlang sahlang sha ki kot khubor bad ki kot khubor kiba kongsan .
Hynrei ka My Bicycle kan ym ïohi ïa ka jingpynmih hapoh ka ri Bangladesh namar ba kam shym la lah ban ïaid lait ïa ki bor synshar jong ka ri .
Ki nongpyndonkam ki lah ban siew kylliang ia kine ki Voucher lyngba ka My Jio app da kaba siew T.299 .
La pynrung ia ka lig kaba phra ha ka samoi 200910 kaba don katto katne na ki dkhot ba thymmai tam jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Europe .
Ngam pat ju iohi ia u Sachin Tendulkar kumne
" " "Ngi lah ban sei ia ka na ki shyieng jong ki mrad heh ba don snieh langbrot . . . bad ban pynsngewthuh ia ka " " ong u Nick Goldman na ka tnat pule bniah ia ki jingthaw ba im ha Europe . "
Sri reddy bags telugu bigg boss 3 ?
Da ka Bank jong ka Ri India .
U Santosh u shim bynta ha ka snem kaba saw ha ka Dakar Rally .
Baroh ar ki mrad duriaw bad ki mrad duriaw ki long kiba mynta bha , wat la ki mrad duriaw ki kham duna .
Ka jingtip ka long haduh ka 5 tarik u Naiwieng 2020 ha ka NSE .
Ym shym la pynmih ia ki bynta ba rit , bad ka pisa ka la don tang kum ki pisa tyngka .
Namar ba ka oxygen ka iarap nyngkong eh ia ki jingthaw ba im bad kumjuh ruh ka leh ia ki jingkylla ha ka met.
Ka la bynrap ba ka sorkar jong ka ka la ai jingiarap ban kyntiew ia ka ktien Urdu .
Ka elaka Kannur ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba saw .
Shwa ba ar snem kin iaid , ka jinglong ka la kylla biang .
To ai ba ka pen jong u nongthoh khubor wad bniah kan im .
U long u samla uba stad , uba stad , uba kwah ban long u rangbah , uba shun ia la ka kam , uba shun ia ka jingtei bad ka ram , la jan kumba nga shun .
59 baje mynstep : U Narendra Modi u thep vote ha Gandhinagar .
Ka long kaba donkam eh ba ngin iai ap bad pynshisha ia lade ba ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka sngi U Jehobah . U Mathaios 24:42,44.
Ka don shisha ka jingiatreilang hapdeng ki shipai duriaw , ki shipai bad ki shipai suin jong ngi .
Da kaba jem u la buh ia ka mama masi bad ki khun masi hapoh . Kam lah wat ban plie ia ki khmat jong ka , la ong u Giannelli .
Ka sorkar ba nyngkong jong ka BJP ha Manipur : Pynsmai mynta ka sngi .
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code bad ka ain iada na ka jingshah lehbein ki mrad pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Hynrei kata kan long katno ka dor lada u dang dih ruh ia ki jingbam ba la pynsniew man ka por ?
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ai ia ki jingbatai jong ka package ha ki phra bynta .
U nongialam ka BJP uba dei u CM barim ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis , u Pankaja Munde bad u Vinod Tawde ki ai burom ia u Balasaheb Thackeray jong ka Shiv Sena ha ka sngi rakhe iap jong u ha Mumbai .
ban poi sha ka phainal jong ka Madrid Open .
Ka por jong ka jingpule ka long 312 snem .
Ia ka jingshongkurim jong ka Parvati bad u Siva la rakhe da ka jingleh burom kaba khraw .
Kane ka jingthmu ka long ka jingpyrshang ban pynshlur ïa ki nongthoh bad nongdro kiba dang samla bad kiba dang wan da kaba pynsuk ïa ki ban sah hajan ka mariang ha ki jaka ba itynnad bad ba shngaiñ jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ka Jeep Compass kaba thymmai kan wan ryngkat bad ki jingpynkylla kiba thymmai .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit nongwan , 69 tylli ki PATHASATHI ki dang treikam mynta .
Da ka jingkyrkhu jong u Guru Nanak Dev ji , ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur kam dei tang ka lynti iaid kjat hynrei ka lah ruh ban long ka daw ban pyniasoh ia ki briew .
Ha u bnai Risaw ka la pyndep sa kawei pat ka prokram ai jinghikai ha Banaras .
Mynta ka don haduh 97 percent ka bhah ha ka kompeni .
Ka jingialeh ha Lanka : 16 ngut ki shipai ki la iap
U la don 46 snem bad u la pang naduh katto katne por .
Ka ioh ka kot jong ka shnong mynta ka pyni ia ka dur kaba pyni ia ka jingkylla bad ka jingroi jingpar kaba iadei .
tang kawei ka lad ba ka jingshisha kan mih ka long lada nga thoh .
Sngewbha map ia ka jingbymsuk . Ngi dang trei ia kane ka bynta na ka bynta ki jingpynmih kiba hadien .
Ka nongïalehkai ba pawnam jong u snem ka la leit sha ka Serena Williams namar ka jingjop ba phylla jong ka ha kaba ka la jop ïa ka Australian Open katba ka dang pun khun nyngkong .
Sdang mynta u snem , ka Kaiphod Snem Jingshakri jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei kan ym paw shuh ha ka kot ap jong ka 1 tarik u Jymmang .
Ngi kwah ban tip shaphang jong ki .
Ka jingtuid um na kane ka unit ka khang haba ki wah kiba heh ha ka Jamuna ki khanglad ia ka jingmih lyngba ka hurasagar .
Ka jingthmu jong ka Sorkar kam dei tang ban pynbiang ia ka jingpyniasoh , hynrei ban pynthikna ruh ia ka jingpynneh pynsah bad jingpynneh pynsah ia ki paidbah ban ioh jingmyntoi na ki jingmih ha kylleng ki jinglong ka suinbneng .
U la long u nongialam uba pawnam uba la aiti lut ia lade na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka Tamil Nadu .
" " " Ka kam ka don hapoh ka jingiakren man la ka sngi " " u la ong ."
Lane kumno lada u i kumba um tip ia ka jingshisha ba ka don ka jingeh ?
Ki pulit ki suba ba ka jingialeh pyrshah ia kawei ka khynnah kynthei ka la pynlong ia katei ka jingshah siat .
Ki kmie ki kpa ruh ki la pyrshah jur ia ka jingmut ban phah skul ia ki khun ha ka por ba don kane ka jingpang khlam .
U Eddie Redmayne u la ioh ia ka khusnam kum u nongak ba bha tam ha ka phlim ' The Theory of Everthing' katba ka Julianne Moore ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka phlim ' Still Alice ' .
Ka dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet jong ka thain .
Ki nong India kiba leit sha Bhutan ki donkam ban don ia ka passport India kaba treikam haduh hynriew bnai lane ia ka kot pynshisha ba la ai da ka tnad elekshon jong ka ri India .
Patiala : Ka Senior Secondary Model School ka Punjabi University ha Patiala ka la rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ki briew jong ka Jylla ki long kiba stad bha .
" " " U President un sa iakren ia ki rukom ban weng ia kine ki jingeh bad u Shri Advani " " la ong u Singh khlem da batai bniah ."
Kaei kata ka lah ban long ?
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajinder Kumar uba shong ba sah ha Thapar Nagar .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit , u nongdie mawkordor u Sanjay Rastogi u la die ia ka iing jong u sha u Noman uba sah ha Ismail Nagar ha ka dor kaba 28 lak tyngka .
Haduh mynta , yn buh ia ka kynhun jong ki kot mang tyngka ryngkat bad 14 tylli ki kot ki sla ha ki trok ba la pahara bad yn rah sha Parliament ha ka sngi mang tyngka .
Pynher namding ka US ha Middle East hapdeng ka jingkulmar jong ka Iran
Pyntip ka sorkar ia ka phorm pyntip khajna ba thymmai kaba la pynsuk , ban pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
Ka rukom kaba stet tam ban pyniap ia u nongshun jong phi .
Ngam kwah ei ei , bad pynban nga iai kwah ia kaei ?
Ïa kine ki arngut la phah sha Judicial Remand na ka bynta 14 sngi .
Ka Bajaj Auto Ltd ka la khreh ban pyllait paidbah ia ka thuk thuk Kawasaki Ninja 250R ha India ha ka 5tarik Lber 2020.
Kum u Paul bad u Apollos ki thung bad ai um .
La pynlong ruh ia ka jingjurip bad jingtohkit kaba thymmai ha ka jaka .
Ki shipai duriaw ki la buh 6 tylli ki liengsuiñ , ar tylli ki liengsuiñ fixed wing bad ar tylli ki helicopter ha Kerala katba ki shipai suiñ ki la pynïaid ïa kawei ka liengsuiñ bad ar tylli ki helicopter na ka bynta ka Tamil Nadu bad Kerala .
Kane ka dei ban long kaba sngewthuh .
Hadien la pynmih ia ki met iap na ka liengsuin kawei hadien kawei .
Ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima ha Tamil Nadu ka la ïai bteng ban sahkut khlem da lah ban pynbeit .
Ki riewstad atom bad ki riewstad jong ka ri India ki long ki riewstad pyrthei .
Ia ki jingialang yn pynlong ha ki 8 tylli ki thain ha kylleng ka ri India na ka bynta baroh 24 tylli ki jingialang .
Nalor kine la khynra ruh ïa ki ïing jong u nongïalam ka JKLF u Yaseen Malik , u Shabir Shah , u Zaffar Bhat bad u Masarat Alam .
Haduh kata ka por ka la long haduh ka klas 8 .
Hato nga pyrshang shisha ban ieit ïa la u lok bad ban ïarap ïa uta ban ïoh ne pynneh ïa ka jingïadei kaba bha bad U Jehobah ?
Kaei kaba nga lah ban leh da ka bor kaba tuid lyngba kita ki snam .
Palat 1500 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la neh ruh haduh ka por janmiet .
La khang ruh ia u ban leit shabar ri khlem ka jingbit jong ki iingbishar .
Ka kot kaba la ai kyrteng Kawei ka jingim kam pat biang : Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi kan sa mih shen .
Da kaba shim khia ban pyni ia ka jingsngewrit ia ki para marjan , phin kyntiew ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan ba thymmai jong phi .
Katba ka BJP ka la jop 2 tylli ki jaka bad ka dang lamkhmat ha ki 5 tylli ki jaka .
Ngi kwah ia ka jingshakri kaba bha tam na u Mushfiqur .
U myntri kam bar ri un iathuh lyngkot ia ki nongmihkhmat
U Ahan un pynmih nyngkong eh da ka jingpynmih biang ia ka phlim RX 100 kaba pawnam ha ka ktien Telugu kaban sa pynmih ha u snem 2019 .
" Hadien kane ka jingialang la don ka jingkren " " Ai ba U Jehobah Un Pynwan dur ia Phi na ka bynta ka Jingpyndonkam Badonburom . " " "
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka tweet jong u u la tynjuh ia u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ban ia tai nia halor ki mat ba iadei bad ka bamsap .
Nga tharai kane ka long kum shiteng na ki jingtip na kawei ka teleskoop .
" " " Haba la khang khyrdep ia ngi ia ki jingkhang jong ki International Council , ka India ka la plie lad . " " "
Ha ki UPs Sultanpur ki doktor ki buh ia ki nongpang ba la ot kjat hapdeng ki kjat jong u .
Ka rel ka la mih na ka steshon .
Hadien ba la ioh jingtip ha kaba iadei bad ka jingpluh , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka na ka bynta ban pynlait im .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u Lat ka jylla u Kalraj Mishra
Hadien ka por , lah ban iarap ia u para ban iohi ia kaei kaba u donkam ban leh khnang ban long u shakri balang .
Ka surok bah jong ka jylla ka pyniasoh ia ka bad ka Mianwali bad ka Khyber Pakhtunkhwa .
Pynduh noh ia nga na kane ka kam
Hynrei lait noh tang khyndiat ngut , ki la ieng pyrshah ia kum kata ka jingshah lehbein bad ki la bat ia ka jinglong bashisha jong ki .
Ka Qatar ka la ioh nyngkong ia ka jingpang coronavirus
Kam lah ban pynjur ia ki jingshakri jong ki kali paidbah ne ban pynkiew ia ka bai ieng kali .
Katba ki jingjia kiba shyrkhei ki nang ïaid shakhmat , la jan baroh ki kot khubor Hindi bad phareng ki la pynpaw ïa ka jingïathuhkhana jong ki sorkar synshar halor ka jingpule ïa ka Article 370 bad ka jingpynïakhlad ïa ka jylla .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kren shaphang kawei ka riewkynthei kaba duk kaba lah ban kyrshan ia ka jingmane Blei la bun snem .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , wat la katta ruh , dei ka jingpyrkhat U Blei kaba kongsan .
La siat iap ia u nongkhaii ha pdeng jong ka nongbah Bengaluru
Ban pyndep ia kane , U Jehobah un shah ban pynkylla ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u sha ki ktien bapher bapher ba la pule da ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Katba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingthwet ban lap mano ba pynpoi ia une u drok sha une u nongialam ka BJP .
Ia ka histori ym lah ban thoh biang .
Hynrei nga don shibun ki jingsngewtynnat .
La jan poi sha ka 300 .
Kumta u bymngeit u buh ia lade na ka bynta ka jingiap kaba shyrkhei da kaba don ha kane ka jingduh .
U nongak phlim Bollywood u la ioh haduh shilak ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Kawei na ki poim jong ka la jied ban buh ha ka kot Sanphew tylli ki Poim Jingieit Bakhraw Tam .
Ki arliang mamla kin ïatreilang ban pynthikna ïa ka jingwanphai biang jong ki nong India kiba sah palat ha UK katkum ka jingpynshisha ïa ka jinglong trai ri .
Hato ka kham suk ban ong ia u nongpang , La map ia ki pop jong phi . lane ban ong to khie bad rah ia la ka jingthiah bad to iaid ?
Ka jinglong jong ngi hi ka pynpaw ia ngi ha ka address jong uwei pat , ka jubab .
Bad kumno shaphang ka imlang sahlang baroh kawei ?
La shna kyrpang ia ki iing na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei , bad na ka bynta ki nongpang kiba jur bad kiba dang koit .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha Hooghly College ha Bengal u la rung ha ka Surendranath Law College kaba don hapoh ka University of Calcutta .
" " " Kumta shim ia ka sienjam kaba nyngkong ."
Kum ka nuksa , ka thliew pyndonkam kan long ka thliew synduk kaba sawdong ban ia ka pipe kaba pyllun .
Ha kane ka jinglehkmen la don lang ki paralok bad kiba haïing hasem kiba jan .
Ka pisa ba la sei na ka Account A dei ban pyndonkam hapoh 60 sngi naduh ka tarik ba la sei pisa na ka bynta ka jingthmu ba la kdew ha ki bynta ba iadei .
Ka ïing jong u ka la shah pynjulor jur .
Ka la duh noh ia ki kpa tymmen bad ki kmie tymmen jong ka na baroh arliang jong ka iing ka sem jong ka ha ka jingshah pyniap jong ki nong Jew .
Ki la ioh kurup ia kawei ka kali bad 50 tylli ki synduk kyiad na utei u nongshah kynnoh .
Ka kam ka long kaba thikna , kaba man ka por bad kaba thikna .
Dei ban pynpaw ruh ia ki jingduna jong ka Sorkar .
ki kam runar kiba jia ha ki bynta bapher bapher jong ka ri jong ngi .
Ki briew kiba don hapoh une u dawai bunsien ki iakynduh ia ka jingpang pyrkhat .
U Rishabh ruh u la long uba jop bha .
" " " Nga ruh ngam shym la ong ei ei shaphang ka jingpyllait ia u , " " " " u la batai . " " "
Ïa ka met la phah ban leh eksamin ha Bhagwati hospital ha Borivli ha kaba la pynthikna ba u Fahin u la shah pyniap .
4000 tylli ki jain thiah bad 700 tylli ki jainkup la pynbeit ruh na ki hynriew tylli ki division sha u Sr DCM Trivandrum ban aiti sha ki bor ai jingiarap .
Une u nongmihkhmat u dei ruh u nongpynïaid jong ka Rajya Sabha .
Ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni bad ka jingpynlong ain ia ki ain treikam kan pynsuk ia ka kam ha India .
Ha kane ka por u la don ha anakkale na ka bynta ka jingshakri shipai kaba dei ban leh .
Tang ban ia kren bad ki .
La ai jingmyntoi ruh lada ki nongrep kim lah ban bet namar ka jingbym biang jong ka aiom .
Ha kajuh ka rukom , ka phlim Tamil jong ka Surya ‘Jillendru Oru Kaadhal’ ka dang pyllait paidbah ha Andhra kum ka ‘Nuvve Nenu Prema’ . ' Baroh ki khlur la tip ha Andhra .
Hynrei kata ruh kam shym la neh slem .
Naduh katei ka por la iathuh ba ki briew ki la ioh ia ka jingpang Avian Flu ha palat 50 tylli ki ri ha kylleng ka Asia , Africa , Europe bad ka ri Mihngi .
Ngan sa shah kem ha thanat Jamia Nagar , u la ong .
Ka jingialang jong ka Board kan long ha ka jaka bad ka por kaba la buh da u Chairman jong ka .
U la leit , bad u la ioh ia ki bad u la wanrah ia ki sha la ka kmie . Ka kmie jong u ka shet jingbam ba bang , kum kaba u kpa jong u u ieit .
Ka ioh ka kot jong ka nongbah ka iaid bunsien ha ka kad lieng jong ka , kaba shim ia ka bynta jong ka rud wah Sierra Leone ha kawei na ki kad lieng ba jylliew tam ha ka pyrthei .
U Shamim u sah bad ka tnga jong u ha ka shnong Chamri ha Hapur UP .
Ka kynhun jong u McKnight kan leit sha ka thong bad kan kit ia ki koidi ha ki trok .
Ka jingpher kaba khraw ka dei namar ka dor jong ka umphniang .
" Ha ka jingbishar kaba sngewsih tam jong ka , ka kaiphod ka la pynkut ba ka ri kam shym la shah shakri bha " " da kano kano ka tnad bad ka la jer ia ki jingai jingmut kiba bun na ka bynta ki jingkylla hapoh ka FBI . "
Ia kane ka projek la pyndep da ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India ha ka jingiatreilang bad ka NBCC .
Hynrei u heh duh jong ka elekshon u KM Nurul Huda u la kyntait ban thep vote biang , da kaba ong ba ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki jingleh bymsuidniew kiba heh .
Hynrei ha ka por ba leh ia ka autopsy la lap ba utei u briew u la shah pyniap .
Ki kynthei kiba wan sha ka tempi Sabarimala ki dei ban shah pynpait arliang .
Ha kane ka mang tyngka ba shipor la ai pisa haduh ' 1 , 421 klur .
U Imran u sngewnguh ia ka rai jong ka ICJ ia u Jadhav namar ba kam shym la pyllait ia u
U la iap ym dei ?
Ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang da ka jingsngewtynnad .
Ka Tnga kaba la ieid bha .
Ki masi , ki jingri jingdup bad ki jingim briew kiba kordor ruh ki duh noh namar ka jingshlei um .
Ka thain rud duriaw jong ka Cauvery ka dei ka jaka rep khaw jong ka Tamil Nadu .
Ki khniang ki kit ia ka jingpang malaria , dengue bad jingpang yellow fever Ki khniang ki lah ban pynpoi ia ka jingpang typhus .
Ki lah ban ioh na ka Internet .
U Walker u la bud ia une u briew junom .
Nga la kham sngewlyngngoh ban ia kaba bitar bit sngewsih , em .
Ka Nifty jong ka Bank ruh ka la kiew bha .
Hynrei ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ka jingthang ia ka metiap la leh katkum ka jingkwah jong ka iing ka sem .
U Rajagopal u la poi da ka kali kit nongpang ban aiti noh ialade ha kawei ka iingbishar .
Phin ia kynduh iano ?
Kiei ki jingbam ba lah ban pyndonkam ?
Kumta ngan pyni ia phi katto katne ki jingleh jadu .
Ka jingiakren shaphang ka niam , ka ktien bad ka kolshor kam long kaba pura khlem ka jingiakren shaphang u Kabir ha ri India .
Ka dei ka khun jong u Salem Wales uba long u nongpyniaid ia ka kot khubor Saians Amerika .
ha kawei ka shnong ha Senegal .
Ki sngewskhem ba kaei kaba ki leh ka long kaba dei .
Bad ki wan ha palat 150 tylli ki jingbam , ka la ong .
Kaei ka nuksa babha jong ka jinglong shynrang kaba iadei kaba u Joseph u la buh ?
Ha kane ka jingïalang la don lang ruh katto katne ngut kiwei pat ki nongbishar bad ki nongbishar , ki nongïasaid aiñ ba rangbah bad ki dkhot jong ka Bar .
Nga sngewkmen ba u khun jong nga u la ioh ia kane ka jingjop .
Ngi la ia tip iwei ia iwei pat la 35 snem .
Ngim pat shim ia ka rai ban apply biang .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab pyrshah ia katei ka jingleh .
Bad nangta nga la san .
Ha kane ka por ka brigade baroh kawei ka la jan duh jait .
Ha u snem 2004 ka sorkar India ka la mynjur ban thied sa shi tylli ki Mirage .
Ka jingpynjot ka la phah ia ka jingkyndit lyngba ka Prussia Mihngi , bad ki briew ki la phet noh da ka jingtieng .
" Hapoh ki Ain , ki ar tylli ki jinglong ba kongsan jong ka jingialehkai ha ka por ba ialehkai ki long " " ka bol ha ka jingialehkai " " bad " " ka bol na ka jingialehkai " " . "
Nga ieid ia ka India kumba nga ieid ia ka Malaysia .
Ka ong ba ka seng kan pynthikna ia ka ram kaba suk ia ki nongrep bad ki dkhot SC , ka jingpule khlem jingsiew ha ki kolej sorkar ia ki khynnah kynthei bad ka jinghikai skill ia ki 25 lak ngut ki samla .
Ka kali ka la tynrah ia ka railing ha surok bad ka la hap shapoh pung .
Hynrei ka jingmaham ka long kaba donkam hangne ​​.
U la trei ha kawei ka hospital shimet hangta .
" " " Ka lynti rel sepngi ka la buh ia ki CCTV ha jan 60 tylli ki kali kynthei . "
Ka Mombasa , ka dei ka nongbah kaba ar ha ka heh jong ka Kenya bad ka jingtei bad ka kolshor jong ki nong Omani ka paw shai ha kane ka nongbah .
U la ong ba kiwei pat ki tnad ruh ki dei ban shim jinghikai na ka rukom treikam ba la thaw da ka CBDT na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka sorkar Trump ka thmu ban phah ia ka kynhun ha ki bnai ban wan sha India ban iakren halor ki jingpynjari kyndon jong ka Iran bad ki kam umphniang .
U kapten ka Deccan Chargers u Kumar Sangakkara u la sngew ba ki ar tylli ki jingkem ba la pynhap da u Ankit Sharma bad u Dwarka Ravi Teja ki la pynduhnong ïa ki ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Delhi Daredevils .
Haba jubab ia kane ka jingujor jong ka , ka High Court ka la bthah ia ki pulit ka Vijayawada ban ujor mukotduma pyrshah ia u MLA u Bonda Uma Maheswara Rao bad u khun jong u u Bonda Siva .
U nongshna phlim ba la rim bha u Mahesh Bhatt u ong ba bun na ki nongshna phlim bad TV ki kren shaphang ka jingpynkupbor ïa ki kynthei ha ki jaka paidbah hynrei ha ki jaka rieh ki mad jingeh kham bun ban ïa kaba ka jingïarap na ïing kan leh.
Ki iada ia ki shniuh na ka jingshit kaba palat .
Pynkylla ia ka jingpynkylla ia ki dak ba la buh lypa .
Ka Sunny Leone ka la shah sumar ha jaka sumar ha Splitsvilla ha Uttarakhand
Ka jingpynshitom iap ka long kaba eh ban pyndep .
Ka jingpahara ia ki nongialehkai kriket ka India ha Brisbane .
Ka jingbym don kam Khublei shibun eh na ka bynta ka series Ka jingbym don kam ka don ka lad pynbeit .
Kumta , kane ka dei ka jingthew bad jong kine ka jingthew kaba skhem jong kine na kine ki tiar , kaba ngi lah ban pynkhreh .
Da kaba sngewskhem ba u dei u vampire , ka shem ia lade ha ka jinglong kaba sngewthuh bakla .
Kata ka dei ka bynta kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi , la ong u heh sorkar .
Hynrei u la shah kem ha ki pulit .
Ka la long shisha ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Ngim lah ban leh khlem ma phi .
Mumbai : U nongialehkai boxing ba pawnam jong ka ri Bilat u Amir Khan u la plie lad ban iakhun bad u Vijender Singh ban kyntiew ia ka Super Boxing League ha India .
Ka jingdawa ia ka jingpyrshang ne jingtrei shitom kaba khraw . ba eh .
Kumno ban peit ia ka result jong ka NBSE Class 10th , 12th results 2017 .
Ngam pyniapher hapdeng ki Hindu ne ki Muslim .
Wat hapdeng kane , um shym la ïalehkai ha ka Test kaba hadien jong ka England , ka jingleit jngoh jong ki sha West Indies .
Ngi la iakynduh ruh ia u Ookla bad kiwei kiwei .
Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan , u Modi u la ong ba don ki briew kiba la pynlong ia ka kum ka jingmlien ban bud ia ka jingshun pyrshah ia ka India kum ka tynrai jong ka sain pyrthei jong ki .
La lap ba nyngkong eh ia u Coronavirus ha Kerala , u nongpang u la jem , dang buddien bha .
Utei u nongialam ka RJD u la kynthoh ruh ia u Deputy CM Sushil Kumar Modi da kaba kynnoh ba u dei u nongshna ia ka kam thok jong ka Srijan .
Hadien kata la pynkit ia u Mwenda sha ki ophis jong ka The Independent .
Ka Trinamool Congress ha West Bengal ka la ong ba kan sa rah ia kane ha ka dorbar Parliament ban wan .
U la long u trai jong ka kompeni ain jong ka Sippy Sidhu kaba don ha kane ka nongbah .
Nga don beit ban iarap .
Ka long kaba suk ban bat ia ka .
Ka ri New Zealand ka dei ban sngewphylla .
U Myntri Rangbahduh ba pawnam u Narendra Modi u iakhun na katei ka shuki .
Nga kwah ban pyni ia phi ia uta uba la pynkylla shisha ia ka jingim jong nga , bad kane ka dei ka jingpyni ha MoMa , kaba nga dang shu shna dang shen .
" " " U Carlos Eric Salazar uba dang 8 snem ka rta u dei uba phra uba la khlad noh na ka daw jong ka jingshah pynhap liengsuin . " " "
U nongialam ka Finding Sydney Foundation u Ted Graham u ong ba ia ka jaka wad ia ka Sydney mynta lah ban pynduna sha ka 300 mail duriaw .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka dor jong ka Seltos .
U Kulwant u la jied ia ka Mohalis ban long Mayor nyngkong .
Ka jingsiew bai lutksan ba la pynkylla kan treikam naduh ka 1 tarik u Lber , 2012 .
Ki nongap pahara shimet jong u nongialam ka RJD u Tej Pratap Yadav ki la shoh ia u briew uba shim dur ha Patna uba la kynnoh ba u la pynpra ia ka jingkhang jong ka kali Yadav .
Jiah Khan bad ka kmie Rabiya .
Lada ngim lah ban pynurlong ia ka thong , ngim ioh ia ki point .
Pynkheiñ ka Pakistan ïa ka jingsangeh thma ha ka thaiñ Uri
Ka jingpynbha bad jingpynkhuid ia ka wah bah kaba don sha ka liang kadiang jong ka Thandarai Anicut ha ka thain Cheyyar Killiyar ha ka thain Cheyyar jong ka Elaka Tiruvannamalai .
bad la pyni ia u ia ki ar tylli ki lynti ?
3 , 750 Ia ka jingiarap ha ka pule puthi la ai man la u snem haduh ban da pyndep ia ka jingpule .
Uwei pa uwei u nongrep u dei ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
U la don ka jingim kaba itynnad bha , kaba sdang kum u nongthoh phlim ha ka kam phlim Tamil haduh ba un da long u Myntri Rangbah jong ka Tamil Nadu haduh san sien .
Ka iew pyrthei kaba bha ka la pynkiew ruh ia ki jingsngew .
Wat la katta ruh ki synran ki la wan phai na ka mishon jong ki da ka jingkmen .
Ki la ju phah khubor sha ngi , u la ong .
Ka jingpyniasoh jong nga bad ka Sara bad u Dhanush ka pynlong shisha ia ka ban long kaba shisha ia ka kyrteng jong ka Atrangi !
Ha ka jingshah rem kaba khraw na ka bynta ka kynhun ïalehkai hockey jong ka ri India , u rangïalehkai ba pawnam u S V Sunil u la shah weng noh ha ka World Cup kaban sa long ha u bnai ban wan hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng .
Kata , ki ong , ka dei namar ka jinglong kyrpang jong ka suinbneng .
Ka jingnang jingstad ka dei ka spah kaba ym lah ban tuh , lymne lah ban kurup da ka Jylla lymne ban iasam hapdeng ki para shipara .
Baroh kita ki circus shaphang mihngi ki tep ia ka synduk kaba thylli .
Ym don ei ei kaba thymmai shaphang kane ka jingiathuhkhana .
La antad ia ka jingbeh pyrthat bad u slap uba jur ha kylleng ka thain shatei lam mihngi bad mihngi jong ka ri India mynta ka sngi .
Pyndap ia ka umphniang ha ka pan .
Katba kata ka long , nga kham sngewsynei ban ia kaba phi pyrkhat .
Ka gurudwara kaba pawnam ruh ka don hangne ​​.
Nga pyrshang ban thoh ia ka bynta na ka bynta ka theatre , bad ka jingmut ka long . . .
Ki nuksa : Ka jubab bha ia ki jingjia bym lah khmih lynti .
Sngap ka SC ïa ki jingkyrpad ban tuklar ïa ka rai jong ka ïingbishar jong ka Allahabad HC ha ka mukotduma ïaknieh jaka ha Ayodhya
Ki don palat 70 tylli ki jaka ha ki jingthoh Gospel ha kaba la thoh ia U Jisu ba u pyndonkam ia ka jingkren kaba kyrpang ban pynksan ia ka jingshisha jong ki ktien jong u .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka seng kiba kynthup ia u Narendra Singh Tomar , u Dharmendra Pradhan bad u Arun Singh .
Ha ka jingujor jong u , u kpa jong katei ka khynnah u la kynnoh ba ka khun jong u ka don ha ka jingsumar beain jong u khynnah shynrang .
Ka jingkwah jong u Raj Kumari ba dang iap ka long ba u Indrapal bad u Arvind kin iapoikha .
Ha kane ka jingthang met iap la don lang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Sheikh Hasina ka paralok jong u na Bangladesh , ha kaba la don lang ruh u Vice President u Hamid Ansari .
Pyndonkam shi minit bad pyrkhat kumno phi sdang ia ki jingiakren ha la ka jong ka ktien .
La pynkhlain shuh shuh ia ka jingpahara ha ki jaka khappud jong ka Delhi ha kaba ki nongrep ki ia lum lang bun bha .
Ngi la ujor sha ki bor ba dei peit hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
Ym don jingkhein ia ka jingdon jong ki longkmie kiba la iap lok ha ka jylla kaba don 27 million ngut ki briew .
Nyngkong , ka jingpule shimet , ka jingtip ia ka Baibl da kaba pule ia ka man ka sngi .
" " " " " Peit ia kaei kaba u " " la leh, pa. . . " " " " "
kawei pat katto katne ki nombar kiba myntoi ia ki dots .
Nga ju sngewtynnad ia ka jingieit bad jingsngewtynnat kaba ki Nongsakhi ki pyni katba ki dang sumar ia ki para Khristan jong ki kiba la shah sumar ha hospital .
Da ka mobile jong u na shabar .
Uta u briew u don kawei ka synduk .
Ha ka por ba plie ia ka Colosseum palat 9 hajar tylli ki mrad la pyniap .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la lah ban ai jingmut .
Ha kawei pa kawei na ki ar tylli ki thup jong ki kyrdan pule ba la khang ki don 37 tylli ki jingpynrung .
Ki nongkhaii met ha ka iew rong saw ki ju treikam da ka jingbuhrieh katto katne , teng teng ki iakren ia ki dor bad ki kam lyngba ki kyntien code bad ki dak kiba rit .
Ha ki ar tylli ki kot ba la thoh shaphang ka Dhaka ha ka spah snem kaba khatkhyndai , ki nongthoh u James Taylor bad u Walters ki la ai shibun ki jingtip ba bniah shaphang kiba bun kiwei pat ki bynta hynrei ym shaphang ka rukom synshar panchayet .
U Myntri Rangbahduh ka Ri u la pynskhem biang ia ka kyrdan jong ka India kum ka paralok ba lah ban shaniah ha ka roi ka par jong ka Myanmar .
U nongpyrshah ba kongsan jong u u long u Len de Castro u riewstad niam na Spain uba shim ba ka Vulgate Latin ka long ka bor ba pura .
Hooid , lada ngi iakynduh bad kiba leh ia kum kine ki kam , ngin sa long kum ma ki , wat kumba ka Baibl ka ong : Ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba bha . 1 Korinth 15:33.
Ka bynta kaba jngai jong ka shyntur .
Ki la duh noh ia ki medal .
Hato ka dustur ka pher ha Naath ?
Kane ka dei ka daw ba ki lad pathai khubor ki kwah ia ka jinglaitluid ban kren khlem jingteh .
Kam long kaba phylla ban iohi ia ki kynhun ki nongwan jngohkai kiba shong ha ka phyllaw jong ka iing shongthait ne ha ka lyngkha kaba jyrngam jong ka , ki peit bniah ia ka Falls man ka kynta .
Kumba 30 percent na ki mar ba shalan shabar jong ka ri India ki dei na ki karkhana kiba donkam bun ki nongtrei .
U Javed Akhtar u la shim ia ka jingpyrshah ia ki katto katne ki jingkren ba la kren da ka Kangana Ranaut ha ka jingiakren bad ka Republic TV jong u Arnab Goswami .
Ka jingpynkut jong u Nongbishar Advocate ka la wanrah ia ki mat ain bapher bapher .
U la bat ruh shisien ia ka por kaba bha tam ha ka pyrthei ha ka 300 m .
" Hato yn pdiang ia ka jinglong nongialam jong u ha ka kyrdan jong ka ri , phi dang iohi ia kata " " u la ong .
Ban sngewthuh ia kane ka jinglah , ki enjiniar ha ka skulbah Ohio , U . S . I . , la pynkylla dur ia ki katto katne ki jinglong met jong ki khniang , ki jinglong met bad ki jingtreikam jong ki mashin da kaba pyndonkam da ki model jong ka kompiwtor .
La register ia ka FIR hapoh ki kyndon jong ka IPC kiba bun , kynthup ia ka rahbor bad ka jingleh beain .
Ki nongbei tyngka jong ka ki kynthup ïa ka Warbug Pincus , Kinnevik AB , Tiger Global , Steadview Capital Management bad ka Matrix Partners India .
Nga la leit phai sha la iing bad nga la iathuh ia ka jingjia ha ka kmie jong nga .
Ki don ruh ki Khristan bad ki Hindu ha kane ka nongbah .
Ka long kum ka jingim ha kaba phim don ka lad ban ialehkai.
Kane ka video ka la dep ban pawnam bha ha kaba la peit da ki lak ngut ki briew tang hapoh khyndiat kynta .
Ka koit ka khiah jong u Jaitley ka la nang hiar naduh ba u la shah pynkylla sniehdoh ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Hapdeng ka jingeh ha ka them , u president ka PDP u Mehbooba u la bteng ban shah set phatok ha ka sngi kaba saw .
" " " U lok jong nga u ju pyntngen ia nga bad u ju pynksan ba U Jehobah un ym iehnoh ia ngi , " " la kynmaw ka Mariola . "
U Howard Gardner u la ithuh ia ki rukom treikam kiba bun jait ha ki jingmut jong u shaphang ki jingstad ba bun jait .
Ka jingithuh kaba nyngkong eh ia ki prokram ka la wan na ka tnad kam pohïing ha u bnai Risaw 1966 .
Kaei kaei kaba jia ha ka por ba pdeng .
" Kane ka dei shaphang ka jingpynim ia ki jingim ." " "
Ka sorkar India ka la rai ban shna 10 nos jong ka jaka pynmih bor ding PHWR kaba 700 MW ha India .
U la ong ba ka dei ka kamram jong ka India ban trei na ka bynta ka jingbha jong ki para marjan jong ka .
Ka jingphiah ia ki cell hapoh ka sniehdoh ka jia suki bha , bad kumta ka jingroi ha ka sniehdoh kam ju shong ha ka jingkiew ha ka jingheh ne jingkhia jong ka sniehdoh hi .
Shisnem mynshwa 270ngut ki briew ki la iap hadien ka jingtwa ka dam ha kajuh ka jaka ha ka jylla Minas Gerais .
Nga ngeit ha ka sain pyrthei jong ka jingieit ym ha ka jingieit jihad .
Ka jingialehkai IPL 2020 : Ka Chennai Super Kings ka la pynsangeh ia ki jar . kumno ki team ki ialeh pyrshah ia u khniang jingpang Coronavirus
U lah ban shim ia u shabi jong u na ka pla jong u Swann shuwa ba ki pulit kin poi hangne ​​.
Pynsangeh ka kashari Pakistan ia ka jingpyniap ia ki 2 ngut ki nongshah pynrem
Ki la rwai ruh ia ki jingrwai ban iaroh ia ka burom jong u syiem Pandiya .
U President ka US Donald Trump u la ong ba dei ka ‘ khubor lamler ’ kaba kynthup ïa ka bynta kaba khraw jong ki lad pathai khubor , kaba dei ka nongshun jong ki paidbah .
Ha ka jingïakhun kaba 55 kg jong ki kynthei ba la kham heh ka Soroikhaibam Bindyarani Devi ka la khur ïa ka nam ksiar katba ïa ka nam rupa pat ka Matsa Santoshi .
Ka jingpyrshang ka dei ban long kaba beit bad kaba beit sha ka jingjop ia ka jingtbit kaba kham khraw ha baroh ki kyrdan bad ruh ban pynshlur ia baroh kiba don ha ki paidbah kiba leh ia ki kam kiba bha .
Ka trok ka la hap ha ka bus na ka lynti iaid kjat . 1 ngut kiba iap , 10 ngut kiba mynsaw .
Ngan ai katto katne ki jingai jingmut .
Ka jingthoh ha ki kot khubor ka pyni ba ki riewstad jong ka ri France ki la ioh ia ka khubor jong ka LCR : ki peit ia ka NPA ym kum ka jingma kaba lah ban pynkylla dur , hynrei kum ka jinglong thymmai kaba kongsan ha ka kam sain pyrthei elekshon .
Kane ka mut ka jingiap kaba ar . Jingpynpaw 21:1,8.
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la leit sha New York ryngkat bad u tnga jong ka u Abhishek Bachchan bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan .
U la ong ba ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali na ki .
Ka jingdon jong ki lane kiba lah ban long ka long 1 , 3 , bad 5 .
MUMBAI : Ka jingshit jingkhriat jong ka nongbah ka la hiar shuh shuh sha ka 18 . 4C ha ka sngi Saitjain , kaba duna tam na ka bynta ka nongbah ha kane ka aiom .
U nongap u la sdang ban peit ia ka map .
Ki la knieh ruh ia ki jingdeng bad ka pisa jong u .
" U nongaiktien jong ki pulit ka thain u Alexei Pomorov u la ong ha ka AFP , " Ngim tip la ka dei ka jingialeh namar ba ym don mano mano ba ngi lah ban kylli : baroh ki la iap " " .
Ka dei ka kam jong ka liang pyrshah .
Namar ka jingpyrshang ba jop jong ka Sorkar jong nga , ka la don ka jingburom kaba thymmai kaba la shem ia ka ri India .
Hynrei lada phim dei ki nongkren tynrai , .
Kumta kane ka mut ba ngi pyndonkam ia ka elektroid .
Ki polisi ban ialeh pyrshah ia ka jinglong mraw ha kane ka juk mynta
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah ka la long kaba jur haduh katta katta ba ka tduh jong ka kali ka la shah pynjulor lut ha kaba la pyniap lut ia baroh saw ngut ki nongleit nongwan ha kajuh ka por .
Ka la wan ban ai khublei ia nga .
La kha ia u hangne ​​, um pat ju leit sha Georgia .
Ka jingiap pynban ka la kiew sha ka 1 . 47 na ka shispah .
Ka jingim jong ki ka paw kum ka dur kaba janai bha , hynrei ki jingmih ki long kiba thok bunsien ha ka pyrthei jong ka showbiz .
U nongshet jingbam uba pynkhreh ia ki jingbam shadien jong ka counter bad ki briew kiba shong ha ka bar .
Ym slem ka la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih pyrshah jong ka ri pyrshah ia ka sorkar Komunist .
Kane ka long kumno ban thoh .
Kham mynshwa ki ophisar jong ka Jammu bad Kashmir ki ju trei tang na ka bynta ka jylla bad kim lah ban pynkynriah shabar jong ka jylla lait noh tang ha ka jingpynkynriah kam jong ka sorkar pdeng .
Ki bahaïing jong u Sivadasan ki la dawa ban tohkit halor ka jingïap jong u .
Uno uno ha ka pyrthei u lah ban thoh ia kano kano kaba u kwah shaphang kano kano ka sobjek , kumta phi tip ba phi ioh ia ka jingtip kaba bha tam .
Lait na u Ajay bad u Saif ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kajol , u Sharad Kelkar , u Luke Kenny , u Shashank Shende , u Devdatta Nage bad ka Neha Sharma ha ki bynta ba pawnam .
Ka snem 1875 ka la paw ba ka long kaba donkam bha ia u Chandu Menon namar nangta ka jingim lyngdoh jong u ka la kut noh .
Q : Hato ka la don ka jingpyrkhat ban pynlong biang ia ka Autopsy ?
Ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai ka nang kiew ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U Jacques Sauniere uba la shah burom u la don ka jingsngewtynnat kaba pawnam na ka bynta ka jinglong kyrpang bad u la ailad tang khyndiat eh ki jingialang . U Langdon u la sngewnguh tang na ka bynta ka lad ban iakynduh ia u .
La pynmih ia ki khyndew na kine ki marpoh khyndew lyngba ka jinglong ka suinbneng kaba slem hapoh ki tyllong um haduh ki jaka ba la pyntuid um palat , ka jingtuid um , ka jingpynlong acid bad ka jingpynmih ia ki mar kiba don ha sla khyndew da ka jingtwa khyndew .
U Solomon u khun U Dabid u la nang khlain ha ka hima jong u , bad U Trai U Blei jong u u la don ryngkat bad u bad u la pynkhraw ia u haduh katta katta .
U nongïalehkai ba nyngkong u Abhinav Mukund u la ïoh ïa ka khusnam Man of the Match namar ba u la kamai 77 bad 169 ha ki ar tylli ki inning jong ka jingïalehkai .
U nongialehkai histori u Lasith Malinga u la ioh ban khur saw na ka saw kol pyrshah ia ka New Zealand , kylla long u nongtied ba nyngkong ban khur 100 tylli ki wiket T20I .
Ka jingtyrwa ka dang don ha ka jingpyntreikam .
Ngi la pynleit jingmut ia ka kam ialap jong ngi ha uwei na kine ki lum , ka Playa Ancha kaba mut ka Duriaw bah .
Katba ka New Zealand ka dang ïaid shakhmat hadien ba ka la jop ïa ka India da kaba pura ha ki ar tylli ki jingïakhun ba la dep kata ka ODI ba khatduh bad ka T20I ba nyngkong .
U Jisu U La long Kumno ?
U la pyntip ruh ba ka sorkar jylla kan sa ïakynduh ïa ka Serum Institute na ka bynta kane .
" " " Nga dei u nongieit phutbol ," " u ong ."
" Ngi la ai ia ka jingaiei kaba khraw ha u Dabid . Ngi la ong , " " Ko ki lum bad ki sim ! To iasoh bad u ha kaba rakhe ia ka jingiaroh jong Ngi . " " Ngi la pynjem ia ka nar na ka bynta jong u , da kaba ong , "
Ka jingmih ba kongsan ha ki jingbam ba bam ka long kaba duna bha ha India .
Hynrei dei ki nongleit nongwan kiba wad ban iada ia la ka jong ka jingim , kiba la jan man ka por ki ailad ia ki kali .
Bad ki arngut kiba kylla khlieh hangtei ki dei u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Hadien ka por , ka ophis ka la pyntreikam ruh ia ki kam bishar .
Ka kynhun mynta ka dang wad bniah ia ki jingpyndonkam bapher bapher jong ki tiar 2D nanostructure ha ka liang ka jingpynkylla , ka jingsngewthuh , bad ki tiar ba pyndonkam da ki bor khmat .
Hei , nga lah ban ia kren bad u nongshet ?
Ha kane ka lympung ki don kumba 400 ngut ki samla pule ba kynthup ia ki khynnah shynrang bad kynthei kiba iashim bynta na baroh ki district jong ka jylla Jharkhand .
Ki soh jong ka ri India shatei lam mihngi kum u Bajra bad u Jowar ki la sdang ban mih hangne ​​.
U thoh , Ngi donkam ia ka jingpyrkhat kaba jylliew da ka kynhun kaba don ka bor bad ka jingkitkhlieh kaba la thaw da ka sorkar halor ka jingpynkhuid ia ki bank .
Ka Parul Yadav, na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka phlim " Killing Veerappan " jong u Ram Gopal Varma, ka la ioh khusnam kum ka kynthei kaba pawnam tam.
Ka jingduhnong ia ki arts .
U la ong ba la pynbeit ia ka um dih kaba biang bad la buh ia ki painkhana ba shipor .
Ia ka daw jong kane ka jingpang ym pat lah ban tip .
U la bteng ha ki katto katne phew snem kiba hadien ha ki bynta bapher bapher jong ki nongthoh .
Nga pyrkhat ha ka jingshisha ba ka dang shu sdang .
Ha ka jinglong jong ka jingkylla dur , u Moses bad u Elijah ki long ki dak kiba iadei bad ki hynmen ba la pynsleh jong U Jisu .
Ha ka snem 1974 hadien ba nga la sah 24 snem ha ki phatok bapher bapher , nga la ioh ia ka jingleit jngoh jong u nongbishar uba la pynshlur ia nga ban ujor da ka dorkhas ban ioh jingmap .
Kane ka la pynlah ia ki nongrep ban ioh ram thymmai na ki bank khaii , ki bank treilang bad ki bank nongkyndong jong ka thain .
Kane ka mukotduma ka long ruh ka jingtynjuh ia u Kejriwal .
Nalor kane , 53 , 43 , 219 ngut ki nongtrei ba hakhmat eh ki la shah ai dawai nyngkong haduh mynta .
Ki Muslim ki ngeit ha ka jinglong marwei jong U Blei , bad ba tang U Blei uba ai bad shim noh , teng teng ban tynjuh ia u khun bynriew .
Bad ha ka sien kaba khatduh u riewspah u la khot ia ngi , .
Ka vote kaba nyngkong ka leit sha u kyrtong distrik bad ka pyndap ia ki 299 tylli ki jaka ba nyngkong ha ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka phlim la ak ka Kangana Ranaut ha ka bynta ba kongsan bad la ong ba u Arvind Swami un ak ia ka bynta jong u MGR ha kane ka phlim .
“ Kaei ka jingeh jong kane ,” u la kylli .”
Kine ki long ki mawsiang jong ngi .
Ha ka jingshisha ki don 76 ,000 ngut baroh .
Ka kynhun ki samla Muslim mynta ka sngi ki la pyniasoh ialade bad ka BJP ha ka jingialang kaba la long ha ophis jong ka seng hangne ​​mynta ka step .
" Ha ka jingshisha , u Ioannis u ong wat : " " Uta uba wan nadien jong nga u la iaid shaphrang ha khmat jong nga , namar u la don shuwa jong nga ." " "
Uwei u ong ba phi dei uba bamsap , junggabaj , kiwei pat ki briew ki ong ba phi dei u bakasal , u nongiasaid ain jong u sakrachara .
Katno phi dei ban pyrkhat ba nga long uba bieit .
Ngi la ïoh jinghikai na u nongïoh khusnam Nobel u Santiago Ramn y Cajal ba lada phi pynkylla ïa ki jingmut jingpyrkhat jong phi , phi lah shisha shisha ban pynkylla ïa ka jingim jong phi .
Kane ka jingkren jong u ka long kumba ar taiew hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la ïakynduh ïa u paralok jong u na Malaysia ha Russia ha marjan jong ka jingïalang jong ka Eastern Economic Forum .
Balei ka jingiadei paralok jong u Jonathan bad u Dabid ka long ka nuksa kaba phylla jong ka jinglong ba iaineh ?
Katto katne ki jingpynkylla jong ka kot ha ka ktien phareng ki don .
Baroh ka lah ban jia tang ha ka Sorkar Jylla ba la ialam da ka BJP .
Ia kine ki khusnam la ai ha ka jingialang pynkut kaba la pyniaid da u Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng .
Kiwei pat ki stad saian ruh ki la leh ia kum kane ka jingwad bniah .
La ong ba ha ka por ba u la khlad noh , u Sachal u la khot lai sien ia u synran ba kham rangbah jong u uwei u Yakub , ban leit peit ia u , hynrei u Yakub um shym la don ha kata ka jaka .
U Jay Shah , u Sourav Ganguly bad u Arun Dhumal .
Ka Lohan ka dei na ka jaitbynriew na Ireland bad Italy , bad la pynsan pynrangbah ia ka kum ka niam Katholik .
Ki jaka kiba don ki jingtei kiba la pynbha ki long kyllum ki jaka ba don ka kam kaba heh .
Ka la shong bad ka tnga bad u kpa jong ka naduh ba ka dang saw snem ka rta .
Bun na ngi ngi la sngew ba ha ka por ba la buh ngi la pynroi ia ka jingshemphang ban bishar bniah ia ka rukom pynkylla dur jong u briew da katto katne ka jinglong kaba thikna bad kaba jylliew .
Ki IO kin kitkhlieh ruh ban aiti kloi ia ki kaiphod ba khatduh ha ki iingbishar ba iadei hapoh ka jingsoi jong ki hi , la ong u DGP .
Hadien pat u la long u khlieh jong ka Vivekananda Kendra ha Kanyakumari .
Ka jingtei ia ki hospital kan sdang ha ka 29 tarik u December bad kin pyndep hapoh 18 bnai , u la bynrap .
Ki pynpoi katto katne na kane ka jingshit kaba la pyndap hapoh ka jingtei .
Hato ka long kaba suk ban shet ?
U myntri kam bar ri u SM Krishna un iakynduh ia u paralok jongu na Pakistan u Shah Mehmood Qureshi ha ka Sngi U Blei 27 tarik Sep .
Ka Meira Kumar ka long ka kyrtong jong ka seng Congress na Sasaram kaba ka mihkhmat ha ka iing dorbar jong ka Lok Sabha .
U la leit sha kylleng ki jaka .
Kumno pat pat shaphang ki klur ngut kiwei pat kiba la iap ha ka histori jong u briew ? Hato ma ki ruh kin ioh ia ka jingmihpat ?
Uwei bad tang uwei u briew uba kitkhlieh na ka bynta kine ki jingiap baroh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katno ka long kaba tight kane ka jingiakop ?
Ki lah ban kha khun .
Ia ka jingleh kaba hadien yn sa rai hadien ba la iakren bad kiwei pat , la bynrap biang u Chandy .
Ka kyrshan ban mynjur ia ka ain jong ka sorkar pdeng ban ailad ia ki paidbah ban wad bniah .
Ha kawei ka por , U Jisu u dang iakren bad katto katne ki bym ngeit kiba la pyni ia ka jingsngewtynnat ia ki jingthmu leit jingleit jong u .
Na ka bynta ka medium kaba iaryngkat , ka jingstet jong ka kynhun ka long ha kaba n u dei u index jong ka jingkylla bad c u dei ka jingstet jong ka jingshai ha ka jaka ba thylli .
Ka histori jong kane ka iing syiem ka la sdang ha ka juk pdeng haba la tei ia ka iing mane kaba la aiti sha ka Kmie jong ka Pena ha jrong jong u lum uba don halor ka Sintra .
kata kam ai jingmut .
Ka kad liengsuin ka dei ka mat sain pyrthei na ka bynta ki nongshong shnong kiba kynthoh ba ka kad liengsuin ka dei ban shakri ia ka jingthmu ba tynrai jong ka , i . e . , dei ban plie ia ki liengsuin jong ki riew paidbah .
Hynrei U Jehobah u la lah ban iohi ia kaei kaba ki la leh bad u la pynshitom ia ki kat kum kata .
Te namar ba ngam iohi ia ka kti , .
Ngam kwah ban long kum uwei pat .
Ka jingpynkylla ia ka database na ka SQL database kam pat lah ban kyrshan .
" " " Ka rukom ialehkai jong u Rohit Sharma bad u Virat Kohli ka long kaba phylla "
Pynrung ia ka jingkhleh ha ka umphniang bad thep ia ka dohkha .
Wat la ki dang sngewsih na la ka jong ka jingshah pynshitom , bun ki la sdang kloi ban pynleit jingmut ha ki jingdonkam jong kiwei pat .
Ki briew kiba rit paid kim dei ban iakynduh ia ka jingshah lehbein .
Ka jingkhleh ka pynduh ia ka bor , ka jingpynsleh ka pynlong ia ka bor ban long kaba jem .
Ka Power Employees Joint Action Committee ka la dawa ban weng kam noh ia u Managing Director bad u Chairman jong ka UP Power Corporation Limited namar ka jingleh thok jong ki nongtrei ha ka pisa ba la buh da ki nongtrei .
Kata ka don ka jingktah kaba khraw ia ngi .
Ka jingpynbeit pud ka don ha man la ki jaka , u la ong .
Ka eksamin Paper I ka dei na ka bynta ki kandidet kiba la apply ia ka kam nonghikai jong ki klas 1 haduh 5 .
Ha kane ka jingkren jong u Bah Gurwinder Singh Dhillon u Chairman ka Block Samiti, ka Mrs Manmohan Kaur ka Chairperson jong ka Block Samiti ka Sirhind bad u Sandeep Verma u president jong ka Block Samiti bad u Rajiv Gandhi Vichar Manch ruh ki la ai jingkren .
U la ong ba ki pulit ki laitluid ban kem ia u .
Haduh 60 percent na ka jaka ba la rep ka dei kaba la ai slap .
Kaei Ka Sngi U Jehobah Kan Pynpaw .
Kham mynshwa , ka Rising Pune Supergiant ka la ioh ban thep 160 kol na ka bynta 6 kol .
Hato kum u Paul phi shitrhem hato phi ïalap bad ïarap ïa kiwei ban pynïasuk bad U Blei ?
Ka don ka vibe kaba sngewtynnad shisha .
Katba kane ka dang iaid , ki nongmihkhmat jong ki 8 tylli ki klob ba pawnam jong ka county ki la pynlong ia ka jingialang shimet ban iakren ia ka rukom ba dei ban rai ia ka jingialehkai jong ka county ha ki por ban wan .
" Balei junom ban kren shaphang " " ka jingiatylli ba pura " " ? "
Ia kane u la kren ha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka dei ruh ka tarik ba la seng ia ka kum ka shnong .
Ka dukan die marbam jong u ka don 91 tylli ki dukan ha India bad ka dei kaba lai ha ka kam die marbam .
Dei ban buh ia ki light surok ba pyndonkam da ka sngi ha baroh ki surok bah .
Kane ka dei ban pynshlur ia ngi baroh ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ri India kaba thymmai .
Da ki spah ngut ki briew ki leit jngoh ia ki ophis bapher bapher kiba don ha ka iing jong ka sorkar man ka sngi .
Dei na kane ka daw ba ka jingdonkam bad jingdawa ia ki jingpule shaphang ka kam khaii ka la nang kiew ha ka pyrthei kaba mynta kynthup ia ka Bangladesh .
Hadien ba la dep ai ia ka aplikeshon online , hap ban shim ia ka kot lyngkdop jong ka aplikeshon .
" Ka panel ka la ong ba katkum ki jingbthah jong ka , ka board kam dei ban shim kano kano ka rai halor ki mat lait noh tang " " ki mat ba man ka sngi " " . "
Ha kajuh ka rukom , ki jingpyni nuksa kiba la pynshong nongrim ha ki jingjia science ne ki jingjia histori kiba jylliew ki lah ban long kiba duna ka jingmut ia ki nongsngap jong ngi . U Jisu u la shim ia ki jingpyni nuksa jong u na ka jingim kaba man ka sngi .
Da kaba don ka jingiadei kaba jan bad ki nongsynshar Brahmanchal bad kumjuh ruh bad ka Hima Twipra , u Epivishnu u la long uba skhem ha ka jingiateh kular jong u Govardhan bad u Singh .
Katei ka Nurse kaba la khlad noh ka dang trei ha Ahmedabad Civil Hospital .
Ia ki vote ha ka bynta ba nyngkong yn thep ha ka 28 tarik u Nailur bad ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote kan long ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang ba ktah ia ka snam .
Nangta ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra .
Hadien ba la iakynduh bad u nongthmu , la pynphai biang ia ka kti ba ialam ban sdang biang ia ka jaka pahara ha khmat ka khmat .
Ki jingkhein ba thymmai na ka MMCFS kiwei pat ki model pyrthei ryngkat ki pyni ba ki jinglong ba khriat jong ka ENSO ki lah ban don ha ka por ba kham bun jong ka aiom slap .
Ka bor met jong ki khyllung ka long kaba tlot bha bad kumta ka long kaba donkam ban shim ia ki lad jingiada .
Kan long kaba iarap lada ki mishon India shabar ri ki lah ban pyndep kloi ia ki jingdonkam visa .
Ka kamra shet kaba don ka map kum ka jingtap jong ka um .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Nga long, Huma, bad kham sniew.
Ka khyndew jong ngi ka long kaba rit palat .
Ki tempi bad ki iingmane bym lah khein ha ki jaka bapher bapher jong ka ri Bangladesh bad ka ri India ki pynshisha ba u Goraksanatha u long uba pawnam bha ha ki por hyndai bad ki por pdeng .
Ha kaba ki briew kiba don jingmut ki leit sha ki jaka ba jngai ban hikai ia ki khynnah , bad pynkylla ia ka jingim jong ki da ka jingleh jadu jong ka jingnang jingstad .
Kam long kaba phylla ba U Khun jong u U Jisu u la shem ia ka jingkmen kaba khraw ban don ryngkat bad U Kpa jong u .
Ka Recurve Men S Team , ka jingiakop siat khnam kaba 31 jong ka Sahara Senior National Archery Championships , Vijaywada , India 2011 .
Hadien kata u Kongsan u la ai khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop .
Shimti u Mahinda Rajapaksa ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai ka Sri Lanka
Ka kyrdan ha England ka pynpaw shai ia ka jinglong ba kyllum ba la kdew haneng .
U Soitan u lah ban pynshoi ia ngi ban leh ia kaba bakla hynrei U Blei u lah ban pyllait ia ngi na uta u bymman . U Mathaios 6: 13.
" Ngam pat ju iohi ia kane ka kot kyrpang , bad ka long kaba phylla shibun ." " "
Ngim pyrshah ia ka jingpynroi .
U P S Golay u la smai kum u myntri rangbah ka Sikkim
Ki poster bad ki banner kiba pdiang sngewbha ia ki Kanwariya ki la bthei ha kylleng ka nongbah .
U la ai ar tylli ki lad .
Ka jingsma jong ki nar kiba heh ka lah ban pynhiar ia ka bor met , pynsniew ia ka jingtreikam jong ka jabieng , ki snier , ki snier , bad ka sniehdoh .
Hynrei phin sngewkmen ban tip ba da kane ka jingthmu ngi thied palat 900 tylli ki liengsuiñ thymmai mynta u snem .
U Luka Chuppi u ak ruh u Pankaj Tripathi ha ka bynta kaba pawnam .
Ngim lah ban shah ba kane ka ri kaba khraw kaba la kyrkhu da ki marpoh khyndew , ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew kiba lah ban sngewsih , kan rung ha ka spah snem kaba 21 ha ka dur kaba ka don mynta .
Ki EBR ki dei kito ki jingkitkhlieh pisa kiba la pynmih da ki kompeni paidbah na ka bynta kiba ka jingsiew biang ia ka pisa ba kongsan bad ka sut baroh kawei la leh na ka mang tyngka jong ka Sorkar Pdeng .
Phi dei ban iakynduh ia ki ha Badr ngi lah ban pynhiar ia ki kum ki jhur ba dang thymmai .
" Ka kaiphod jong ka NBC news , kaba la pynshong nongrim ha ki tyllong khubor kiba bun ki bym shym la pynpaw kyrteng na ka White House , ka la kynnoh ba u Kelly u la khot ia u Trump kum " " u riew bieit " " bunsien ban pynksan ia ka jingong jong u ."
Nangta u la thep tang kawei ka kol ha ka jingiakhun kaba lai jong ka Argentina pyrshah ia ka North Korea na ka jingshut kaba laitluid .
Lehse , ka Anna Hazare ka sngewthuh ba ka ktien jong u kan ym shah burom .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi ha ka sngi palei .
Kane ka long ka jingainguh pynkyntang ïa ka duwan ha ka sngi ba la pynsleh ïa ka da ki rangbah Israel : khadar tylli ki pliang rupa , khadar tylli ki pliang rupa , khadar tylli ki pliang ksiar ;
Ka PTI bad ka Hindustan Times ki la noh synniang sha katei ka khana .
Kumta nga la sdang ban shna ia ki phlim jong nga .
Ka pung Hussain Sagar kaba don hapdeng ka sor Hyderabad ruh ka sakhi ia ka jingduna um kaba jur bha .
Hynrei kine kim shym la ai jingmyntoi kaba khraw .
Kane kam dei ka jingialang elekshon na ka bynta jong nga , hynrei ka dei ka jingialang ban ong khublei ia ki briew jong ka Gujarat na ka bynta ka jingpynitynnad kaba nga la ioh hangne ​​, u la ong .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka Apple iPhone XR ha India ka sdang naduh Rs 76 , 900 na ka bynta ka 64GB .
U slap u pynmih ia ka jingtieng . ki nongrep ki sdang ot soh
Kane ka pynmih ia ka jingiapher ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sorkar kan pynmih ia ki kyndon ha kaba iadei bad kane .
U la ong ba ym don myntri pdeng ban leit shabar ri na ka bynta mynta .
Ngi pynmih 100 ton ha ka shi hectare .
Ka hospital kan ai jingshakri khlem jingsiew ia ki nongpang .
62 Ki Jawahar Siruvar Manram ki treikam ha ki phra tylli ki jaka ha Chennai kata ha Mylapore , Krishnamoorthy Nagar Vysarpadi , Villivakkam , Selaiyur bad West Tambaram .
Lada ym shem ba u jingthung ba la pynkylla dur um long uba biang ban pyllait ha ka mariang ne ban bam da ki briew , ia u mar la kyntait ha ka por ba dang pyrshang hi .
Baroh ki bynta lait noh tang ki marpoh khyndew ki la hiar .
Ki nongialam u Maitreyan bad u Pandian ki la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Vidyasagar Rao .
U S Selvam u dei uba kitkhlieh ia ka khana , ka jingthoh bad ka jingpyniaid .
Arngut ki hynmen ha Kolar ki la die ia ka jaka jong ki ban ai bam ia ki briew kiba donkam ha Karnataka .
Ka la iap na ki daw ba kynja mariang , la iathuh ki bahaiing jong ka .
U dkhot ka BJP Lok Sabbha u Kirit Somaiya ha ka sngi Nyngkong u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u briew na ka jingiathuhlypa jong u Nostradamus u Nostradamus jong ka France , u ban rah ia ka India sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka Hema Malini ka ai khublei ia ki nongkyrshan ha ka jingrakhe ia ka sngi shongkurim bad u Dharmendra
Hadien kata , u Vivek u don ka phlim bad ka Sakthi Saravanan .
Hynrei ka la kyntait ban batai bniah .
U Jethalal , u Daya bad u Champaklal ki long kiba tlot ha ka ktien phareng hynrei u Tapu u long uba smat bad uba don sap .
Kiwei pat ki 5 ngut ki nongialehkai kiba la shah jied ki long u Sydney Barnes , u Don Bradman , u W . G . Ka Grace , u Jack Hobbs bad u Tom Richardson .
Ka dang iai bteng ban long ka jingai mynsiem .
" U Blei u la khot ia ka pyrthei " " ka bneng . " " Ka la long ka janmiet bad ka la long ka step , ka sngi kaba ar ."
Ha kaba sdang ki doktor kim lah ban tip kaei ka jingeh .
La mynjur ia ka rai kaba iadei bad ka jingtrei jubor ha ka .
Ka BJP ka la kynnoh ba ki runar jong ka Trinamool ki la pyniap ia u Hazra .
" U Raja jong ka Ramnad u la ai jingkren ia u " " m " " ha ka synduk kaba heh bha jong ka ksiar kaba skhem kaba la shna itynnad bha . "
Ki bank ki bet heh bha ha ka rep ka riang
Sumar ia ki longiing kiba duk ban pyndap ia ka jingdonkam bam jong ki .
U Aubameyang u la ïasam ruh ïa ka juti ksiar bad ki arngut ka Liverpool u Mo Salah bad u Sadio Mane ha ka samoi ba la dep .
Para kane ka um ka long kaba lah ban dih ?
" " " Ka jingsngewpher kam don jaka ha kane ka pyrthei ."
Ka OFB ka dang sdang shen ban pynmih bun tylli ki jain tap haduh 5 hajar haduh 6 hajar tylli ha ka shi taiew .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 395 jong ka IPC bad 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act pyrshah ia ki phra ngut ki briew .
Hangta la pdiang sngewbha ia u nongdie kum u nongwan ba donburom , bad u shim kabu ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad .
La iathuh ba ki don 105ngut ki briew kiba la iap tang ha Rangamati .
Hangta u nongshah pyniap u la pynpaw ia ki jingkynnoh ba kyrpang pyrshah ia uwei pa uwei na ki Nongmudui .
Kawei ka arngut ki blang kiba ieng halor ka lyngkha sboh kaba la tyrkhong .
Kam ju donkam ia ka gym ban lehkai , khleh lang ia ka . . . ka jingsngewtynnad jong ka .
Lada don ka jingwan jong ka pisa dollar , ka jingpynbiang pisa India kan nang kiew .
Baroh ar tylli ki ri jong ngi ki long ki nongiashim bynta ba radbah ha ki jingialang ha ka thain bad ha ka pyrthei bad ki la iatreilang ha ka jingiatreilang kaba jan ha ki mat kiba iadei bad ka jingsngewkhia lang .
U Gregory Pincus bad u John Rock ryngkat ka jingiarap na ka Planned Parenthood Federation of America ki la shna ia ki dawai pynkha khun kiba nyngkong eh ha ki snem 1950 kiba la long kiba lah ban ioh paidbah ha ki snem 1960 .
Baroh arngut ki kmie bad ki khunlung ki la iap .
Wat khein poh ia ka vote .
Ka bnai bakhuid jong u Ramadan la khmih lynti ba kan sdang naduh ka 25 tarik u Risaw .
Pyndam noh ka SC ia 214 tylli na ki 218 tylli ki block dewiong
Ka Vodafone RED ka plan jong ka R. 499 tyngka.
Kumjuh ruh nga la kynmaw ia kaei kaba nga la pule ha ka Awake !
Ki pulit ki la register case bad ki dang wad ia u nongniah kali .
Ka Sorkar ka dei ban pynthikna ia ka kam na ka bynta baroh .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha ha ka kam halor ka rukom treikam na ka bynta ki jingkhot da kaba pyndonkam ia ka internet lyngba ki aplikeshon mobile bapher bapher .
" Dei tang hadien ba ki para marjan jong ngi ki la tuklar ba ngi la lah ban leh ei ei ." " "
Mynta ka sngi nga la iakynduh ia ki nongialam jong kane ka jaitbynriew bad kumjuh ruh ia ki nongialam jong ka EU .
Kumta la biang shaphang ka jingpynbthei ia ki kor . . . Kumno shaphang ka jingshai bad ka rong ?
Nga la pyrshang shitom ban poi sha uwei pa uwei na ki .
Ka niam Hindu ka dei ka jingwad ia ka jingshisha .
Kane ka jingleit ka la neh haduh 10 taiew .
Ka don ka jingmutdur ba lada phi long marwei , ka dei ban dei ka jingbakla jong phi hi .
Ka jingngeit jong ka ha nga ka la pynlong ia nga u briew uba kham khlain .
Ki jingthung jingtep kiba rit lait noh tang ki sboh kiba lyngkot .
Ia kane ka pisa ba la lute la kynnoh ba la aiti sha kiwei pat ki dkhot jong ka SIMI .
Lada don kiba ujor FIR , u nongiasaid ain jong u un ioh jamin .
Ka Jingtip Kumno ka Paradais ka long ha Tibet
Katkum ki Riti Synshar Article 169 , ia ka dorbar thaw ain lah ban thaw ne pynduh tang lyngba ka ain jong ka Parliament .
Mynta , ka sienjam kaba bud ka long ban kumba nga la ong , ban wanrah ia ka jingmut , kaba ailad ia ka jingpynkylla kaba kyrpang ha kine ki ring baroh .
Ka bynta kaba kham khring ia ki khmat jong kane ka phlim ka long ba la iohi ia ka Roshan Prince ha ka bynta kaba arsien ha ka jingpynbna jong ka phlim .
Ka skul paidbah jong ka pyrthei ha Sandhu Nagar ka la pynlong ia ka jingkhawai jong ki khynnah skul thymmai na ka bynta ki khynnah skul nursery .
" Ki jingkren jong u Singh ki ia pyrshah ia ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir kiba la ong ha ka kaiphod ba u Dar uba la leit ban thep vote jong u u dei u nongshah lehbein ha ka jingshah set phatok kaba bakla " .
Uno uno uba stad bad uba sumar ia kine kiei kiei ruh un sngewthuh ia ka jingieit U Trai .
Bad thikna ba naduh u snem 2002 ter ter ki nongialam ka Pakistan ki la sngewthuh ba ka jingdon jong ka US ha Afghanistan kan sa wanrah ia ki jingeh kiba khraw hapoh ka ri na ka bynta jong ki .
" Kumno ka Hebru 4 : 12 ka lah ban long ka jingpynshlur ia ki dkhot kiba la kham rangbah kiba iaineh jong ka " " kynhun bah " " ? "
U Modi um dei u PM ba nyngkong eh ban shah pyni ia ki lama lieh ha TN .
Ka OSMA kan ai ki jaka ai jinghikai bapher bapher khamtam eh ha ka liang ki kali da kaba pynlong ïa ki jinghikai ba la pynskhem .
Kane ka mut ba phi lah ban thied ia ka phone ha ka dor 59 , 999 ha ka jaka jong ka 64 , 999 .
Hynrei kane ka kam ka dang hap ban tender .
Ngin sa iakynduh biang ha ka 3 tarik u December 2019.
Ka Gurmehar ka khun jong u Captain Mandeep Singh uba la shah pynïap ha Kargil ka la pynmih ïa ka jingïakynad halor ka jingïakhih jong ka ha ki social media pyrshah ïa ka ABVP hadien kane ka la ïoh ruh ïa ki jingbyrngem ban leh beijot .
Kumba 40 percent na ki nongshah pyniap ki iap ha ka por ba kha ne tang hadien ba la kha .
Ka trei bad katto katne ki seng ban iarap ban ai jingsumar ia ki briew kiba duna ha ka liang ka ioh ka kot .
" Nga shu shim ia uta u soh , nga tih ia u da ki bniat jong nga , nga pyrshang ban pynkhih ia u , bad nangta nga lyngngoh , " " Hato don sa kawei pat ka sticker ? " " "
Ka jingkhang jong ka trok ka la plie da ka jingshah tynrah bad u nongniah u la shah bret shabar .
Kiwei pat kiba la ioh ia kawei ka jingiateh ki kynthup ia ka Reliance Communication , Tata Communications , Aircel , Bharati Airtel , BSNl bad ka Railtel Corporation of India ltd .
" " " Ha ki por ba mynshuwa , man la ka por ba la jia ka jingiakhih jong ki rit paid , la ju ialam da ki shynrang ."
Kata ka khynnah kynthei kaba iaid kai kam don ei ei .
Bad ngim leh ei ei shaphang kata .
No ia ka jingshongkha khynnah , em ia ka skul la sdang .
La phah jingkhot sha ki nongkhaïi bad ki ïing treikam blue chip ha kaba ïadei bad kane , la ïathuh ka tyllong khubor ba thikna ha ka Business Standard .
Ka dei ka jingïalehkai kaba biang bha ha ka kynhun lieh jong ka ri India na ka bynta u Pandya namar ba u la thep shiteng spah snem bad khur 1 wiket .
Hato phi dei u hynmen jong nga bad phi dei ban shakri ia nga khlem jingsiew ei ei ?
na ka bynta ban ai jingmut ia ki jingpynkylla kiba donkam bha ha ka liang ka Pule Puthi ba kham halor bad na ka bynta ban bishar bniah bteng ia ki kam wadbniah .
Ha ka por ba jia ka jingjia aksiden . Ka la don ka jingai jingmut .
Ki dei ban iai bteng ban ialam ia ngi ha ka jingiadei jong ngi bad ki para marjan .
Hadien kata u la shongkurim ia ka khun jong u Kaifi kaba kyrteng ka Shabana Azmi hadien ba ka jingiashongkha jong u bad ka Honey Irani ka la kut noh ha ka jingiakhlad noh .
Ki nongkyrshan ba bha tam ha ka pyrthei
6 Ka jingieit jong ngi ia ki parabangeit ka iaid kham sha jngai .
Bad na ka bynta ka spah kaba u don .
Namar nga sngew tieng khyndiat ha ka jingdum teng teng lada ka dei ka jaka kaba phylla .
U Yusuf Mohsin Nulwalla, u Khalil Ahmed Sayed Ali Nazir, u Mohamed Dawood Yusuf Khan, u Shaikh Asif Yusuf, u Muzammil Umar Kadri bad u Mohd Ahmed Shaikh .
Ia u kpa Prem uba la shah rahbor ha ki Taliban la hap ban wanrah biang ia u .
Wat ki kyntien niam ba ju pyndonkam kum U Blei , ka pop , ka mynsiem bad ka jingiap ki mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher .
Hynrei kine ki lai tylli kiba hadien ruh ki long kiba sniew .
Ki jingpyrshang ba nyngkong jong u Hays ki kynthup ia ka jingpynrung ia ki dak kiba heh kiba la pynkiew ha ka kot kaba jem . Wat la ki long kiba rit , kine ki jingpyrshang ki la thung ia ki symbai kiba hadien kin sa rung tynrai .
Jagan Mohan Reddy ha ka jaka sah jong u ha Hyderabad .
171 ngut ki Hindu na Pak wad ia ka kyrdan refugee
Hadien ha ka por mynstep la pynkylla ia ka rai bad la ong ba ka shuti paidbah kan long tang ha ki red zone .
Ka iing syiem kaba don hajan ka wah Indus ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong kane ka thain .
Pule shuh shuh : Ka Reliance Jio 4G : Ki kyndon bad ki kyndon ban tip shwa ban soi ia ka jingshakri
Baroh kiba ioh pang hynnin ka sngi : 37 , 745 kiba dang shitom : 12 , 531 kiba iap 375 kiba la pyllait : 24 , 840 . YB
Ha ki snem kiba la leit noh , ka bynta jong ka bhah jong ka Jylla ha ki khajna pdeng ruh ka nang hiar ha ka jingioh khajna jong ngi baroh kawei .
Ka kmie jong nga ka la iam ha ka phone .
Odisha : 16 tylli ki coach jong ki rel kit mar ki la jah na rel hajan Nergundi . Ka jingdheng rel
Bun na ki khynnah skul jong u ki la leit ban ioh ia ka kyrdan doktor na ki skul kiba heh kum ka skulbah Michigan .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka RSS u thok ia u Bharat Mata .
U Jehobah u kwah ba ki briew baroh kin ioh jingpynim .
Phi hap ban pyrkhat ia ka jinglong ba U Blei Um sngewtynnad ia phi . U khlem ju kwah ia phi .
Nga lah ban leh ia kano kano ka kam katkum ka bor jong nga ban pynlong ia kane .
U briew u kham halor ban ia ka kynthei .
Bad ynda ngi la iakynduh biang , ngan sumar ia ka kumba ngam pat ju long mynno mynno ruh .
Nga khein ia lade kum u nongshong shnong ba don ka jingkitkhlieh jong ka ri India .
" Ka jingkyrshan na ka bynta kata ka file format ka lah ban nym install lane ki jingrwai ki lah ban long " " copy protected " " . "
Wat ha kata ka por ruh la ia kren ia ka jingeh jong ka um dih hangne ​​.
" " " Ka jingwanrah ksiar ka la kiew hynriew sien ."
Hadien u la pyniasoh ruh bad ka Hindustan Republican Association kaba don ki nongialam kiba pawnam kum u Chandrashekhar Azad , u Ram Prasad Bismil bad u Shahid Ashfaqallah Khan .
U Syiem Dabid u la pynpaw ïa ka jingsngewtynnat naduh ka dohnud ïa ki hukum U Blei .
Ha ki katto katne kiwei pat ki khep , ki jaka ba shit ba kyrpang hapoh ki sla khyndew ki la pynmih ia ki lum mawsiang kiba heh ha Hawaii bad ha ka dewbah Africa .
Nga sngew lyngngoh haba nga peit ia ka jinglong jong u .
Nga la lum pisa ban siew ia ki jinglut jingsep ba man ka sngi jong nga kumba shibnai .
Ka window kaba thymmai kan plie bad u kyrtong u donkam ban pynrung ia ki jingtip ba la kylli kynthup ia u nombar pynrung kyrteng , ka tarik kha , ka password .
" Da ka jingpynbna ia ka Mission Green Million ngi la pynskhem ia ka jingangnud jong ngi ban kyntiew ia ka jinglong jingman ha ka ri . " " " "
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la ong ba ki kam hapoh ka Namai Gange Yojna ki dang iaid shakhmat bad yn sa pyndep shen .
Kumno kin ym vote ia u khun jong u ?
Ngi ai khublei ia ki nongthied jong ngi na ka bynta ka jingshaniah jong ki ia ka Wagon R , ban pynlong ia ka kum ka jingjop kaba khraw .
Ki briew ki tymmen bad ki iap ym namar ba U Blei U shim ia ki ban don ryngkat bad u , hynrei namar ba u Adam u la leh pop . Shuh shuh , ka Baibl ka pynpaw ia ka jingkyrmen bashisha kaba U Blei Jehobah u ai .
Ka jingkiew kaba jur tam ha ka khajna na ka bynta ki dieng sikret kiba hapoh 65 mm ka long haduh 72 percent .
Ka seng iatreilang jong ka rep ka riang jong ka ri India kaba rit
Kawei pat ka khun kynthei ka la duh noh ia la ka jingim katba ka dang ap ia ka hok bad ka jingshngain .
Ka Chandamama ka pawnam na ka bynta ki khanatang pateng .
Ka jingdon jong ki nongpas baroh ka long 73 ngut . 62 percent katba 78 ngut . 38 percent ki khynnah kynthei ki la pass bad 70 . 53 percent ki khynnah shynrang ki la pyndep ia ki eksamin klas 10 jong ki .
Ha kane ka sngi nga ai khublei ia man la ka dohnud ba shlur jong ka jaitbynriew kaba kut jingmut ha man la ka jingeh bad jingeh .
Ki long kiba pawnam ha ki nongwan jngohkai namar la ngeit ba ki don ka bor pynkoit kaba khlain .
Da ka jingai dawai kaba lah ban mih shen , to ngin pdiang sngewbha ia u snem 2021 da ka jingsngewtynnad bad jingsngewbha kaba thymmai .
La pynkhreh ia ka rukom treikam ha kaba ki nongshim bynta nalor ki riew shimet , ki riewstad , ki riew shemphang ha ki jaka pule bad ki riew shemphang ha ki polisi ruh kin lah ban iadon bynta ha kaba shna ia ka polisi .
U hynmen jong u Azad u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh , katba u Azad pat u sah bad ki paralok ha London .
U Riteish Deshmukh u la kren beiñ ïa u Goyal, u ong ‘ 7 snem mynshwa, U kpa jong nga un sa jubab .
Ka jingjia kaba phylla ka la jia ha ka jylla Essex jong ka ri Bilat .
San , ka la ai jingmut ia ka rukom treikam jong ka tnat treikam na ka bynta ki komishon pyniaid , ka bynta bad ki kam jong ki , bad ki jingiateh bad ka sorkar , ki nongbei tyngka bad ki nongthied nongpet .
Nga bad ka iing ka sem , ngi kwah ban ong khublei ia u nongpdiang sngewbha ba sngewrit jong ngi .
Ka dei ka rai jong ki party .
Ka F ka dei ka kynhun ba la thaw da ki nongialam ba thymmai jong ki 12 tylli ki Longïing ba la seng .
Ki nongthied ki donkam ban siew T.100 haduh 500 shisnem na ka bynta ka debit card jong ki .
U Saif Ali Khan bad ka Kareen Kapoor ki la ïakynduh ïa ka jingbitar jong ki nongthoh khubor ha ka por ba ki la ai kyrteng ïa u khun jong ki u Taimur .
Ki nongiashim bynta kum u Sidharth Shukla , u Paras Chhabra , u Shefali Jariwala , u Shehnaaz Gill , u Mahira Sharma bad u Arti Singh ki la lap ba ka Madhurima kam pat long kaba kloi ban phong ia ka sopti kapten .
Na ka bynta kane , donkam ban batai bniah ia lai tylli kiei kiei ha ki plan ba lyngkot , pdeng bad ba jrong ki jingdawa , ki jingdonkam bad ki hok jong kiba duna dkhot met .
Ka jinghap slap kaba rit , slap ha Himachal .
Saw tylli ki unit jong ki nongpynlip ding ki la trei ban pynlip ia ka ding , ka la ong .
" " " La kurup na u ia ki jingdeng kiba shongdor T.5 lak " " " " u la ong . " " "
Ka Priyanka ka la ong , Ka long kaba eh namar nyngkong eh ki nongrwai bad ki aktor ki ju kitkhlieh na ka bynta man la ka agenda sain pyrthei kaba kham heh kaba jia ha ka ri jong ngi .
Kumta ngi hap ban pynbeit ia kita ki jingeh .
Hato phi tip kaei ka jinglong jong ka jingpang cancer sniehdoh ?
U Mohammed Zakariah u la poi sha ka jingkut nia ba dei namar ka digital Quran ba ka niam Islam ka la lah ban pynphriang bad pynpher hapdeng ki kolshor .
Ka don ka jingbun ki kali ai jingiarap ha Ghaziabad .
Ki FPO kin kyntiew ruh ia ka rep ka riang kaba kynja met bad kaba kynja mariang .
Ka jingpule ka pyni ruh ia ka jingdonkam ban don ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ban iakren bad ki nongshah lehbein shaphang ka jingleh be-ijot jong ki khnang ban ai ka jingkyrshan kaba donkam ia kito kiba mad ia ka jingshah lehbein .
Ki jingthaw jong u Jehobah , kynthup ia ki jingthaw mrad , ki kren ia ka jingstad jong u .
Ki dei ki jaka leh niam bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Ha kane ka pyrthei na ka kyrdan sha ka suinbneng ka percentage ka long 8 . 5km
U pynkup bor ia nga man la ka sngi .
Ngin jop thikna ha ki vote ha Parliament lada jop ka Congress ha Maharashtra .
U Paul u la pyndonkam sa kawei pat ka nuksa kaba shai na ka bynta ka jingkyrmen kaba iadei bad ka mon U Blei .
Nangno ngin ioh ia kine ?
Namar ba ka load ka plie kine ki terminal ki plie .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingkhein ka long kumba ar tylli ki kali ba shah tuh ha ka shisngi .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh ha ka liang ka pisa halor ki NBFC da kaba pynkiew ia ki jingthew pisa ka long kaba donkam na ka bynta ban ai jingmyntoi ia ki nongpynroi ha ka jinglong kyllum .
Ka shithi ba la pynmih da ka sorkar kaba ai bor ia u briew ban leh ia kaei kaei .
Yn nym shah ban dih kyiad , ki tiar ialeh , ki tiar kiba lah ban bthei bad ki tin .
Kine ki jingiasyriem ki pynkylla ia ki tnat fermion bad ki tnat bosonic .
Ka don kawei pat ka liang jong ka jingiathuhkhana ruh .
U Jisu u la pyniadei bha bad ka jingshai ba kynja mynsiem .
Ka kyrwoh na ka tnad pahara jong ka sorkar pdeng kaba la pynmih da ki tnad pathai khubor jong ka Russia ka ong ba napdeng kiba la shah kem ki don 30 ngut ki nongshong shnong jong ki ri bar jylla ki bym shym la tip kyrteng .
Ka Board jong ka pule puthi ba pdeng ka ailad ia ki samla ban aplai ban khein biang da kaba siew T.100 na ka bynta kawei ka kot bad ka photocopy .
Ia ka tarik jong ki jingthoh la kham buh ha ka spah snem kaba 17 ne 16 BC .
Ki sa ia kren shaphang ka jaitbynriew , ka niam .
U Kejriwal bad lai ngut kiwei pat ki la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar kaba la pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar ban khot ia ki kum ki nongshah kynnoh ha ka jingujor pynjah burom .
Kita ki long ki paralok jong ka Paradais kiba sah junom ha ka kum ka bainong na ka bynta kaei kaba ki ju leh .
Ka ju shong hajan jong nga bad pule ia ka Baibl ha nga man la ka sngi . Nangta kan sa rwai ia ka jingrwai Hima Ngi Ainguh ia Me , Jehobah .
Uwei uba don ka kali , ka bike . Hooid um shym la iap thngan
Ki nongshim bynta kiba heh tam jong ka bank kin long ka pisa shimet jong ka Saudi Arabia , ka tnad ai penshon paidbah bad ka tnad ai jingïada paidbah , baroh ki tnad sorkar .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ba la siew lypa sha ka pisa ba la siew hadien
Ngam shym la kdew ia kano kano ka kynthei da ka kyrteng .
Ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka haduh u snem 2015 . 12 . 31
ha kata ka por u Mahatma Gandhi u la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain ialehkai roulette .
U la sngewkhia shibun eh shaphang ki langbrot jong U Blei bad u la pynksan ia ka jingdonkam ban sumar ia ki haba u la ong ia u Simon Petros ban ri ia ki langbrot barit jong U .
207 tyngka. 83 klur ban pyndonkam da ki mashin ha ka rep ka riang
Ia kine bad katto katne kiwei pat ki novel la pynmih hadien kum ka phlim .
Ka jingmih na kawei ka kynhun kyrpang jong ki jingjied ba iadei
Nga la jubab ba baroh 16 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki fracas jong ka 30 tarik u Lber bad 2 tarik u Nailur kaba long kaba sngewsih shibun .
Kaei ka jingkyrmen ba la pynpaw ha Isaiah 26 : 19 bad Daniel 12 : 13 ? Lyngba u Isaiah u Jehobah u la ong ia ki briew jong u ki Israel : Kiba iap jong phi kin im .
Ngi ngeit ba ka jingdawa ia ki data kan dang khlain wat lada ki telcos kin pynkiew khyndiat ia ka dor jong ki data ha ka shi megabyte .
Wat khuslai shaphang jong nga.
" U Wolf u Howlin bad ki Um ba jylliew ki long na ka bynta ki sur ba jylliew bad ba jylliew jong ki."
Balei ba ym shym la pynbeit ia kane ?
Ha kane ka sngi napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u Dr Shashi Kant Goswami , u Ramesh Magotra , u Balbir Singh , u Amit , u Dr Pinky Sharma , u Raj Kumar bad u Jai Bharat .
Ka rukom tiar Akash ka don ka jingpyniasoh lang ia baroh ar ki jingpyniaid jong ka hukum bad ka jingpyniaid jong u nongwad ia ka jaka ba treikam .
Ka kynthei ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Kajuh ka jingtuid jong ka jingsngewnguh bad jingieit ka la paw ha ka jingkynmaw burom ia ka Manjira Dutta ruh kumjuh .
Phi la iohi ia ka jain kaba u Xaro u la shna na ka bynta jong phi ?
Ha baroh ar ki khep , U Jisu u la don ki daw kiba biang ban leh kumta .
U Jehobah U Sumar Ia Ki Briew Ba Riewspah
Bad phin sumar ia ki hukum jong nga bad to leh ia ki : Nga long U Trai uba pynkhuid ia phi .
Ka la don ka jingiakren kaba jrong bad kaba bha bha bad u President Xi Jinping jong ka ri China .
Dang shen ka Chairperson ka SBI ka Arundhati Bhattacharya ka la pynpaw ruh ba ïa ka jingkhang ban sei pisa ym lah ban weng lut lymda pynbiang ïa ka pisa kaba kham bun sha ki bank .
Hato ka ri America ka la jop ban teh lakam ia ka jingsynshar komunist ?
Pynlong ia ka rukom ban sah hadien ba la dep skul bad ban iakren bad ki nonghikai jong phi .
Ka dor bai lutksan jong ki pisa ba la buh thikna ka la hiar ha kine ki shisnem ba la dep .
Paralok , Da kaba khein ia ka jaka jong ka , ka Cyprus ka sngewnguh ia ka jingma kaba ki kam lehnoh ki wanrah ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka pyrthei .
Kitei ki saw ngut ki nongthoh khubor u Siddique Kappan , u Masood Ahmad , u Atikur Rahman bad u Mohammad Aalam ki la shah pynngat ha ki ar tylli ki mukotduma bapher bapher ha ki pulit ka Hathras .
Ka jingpynbha pat ia ka jingroi ha ka ioh ka kot jong ka ri India ka la dep mynta .
" Ha kaba kut jong ka snem 1957 , u Berry u la iashim bynta ha ka " Show ba heh tam jong ki khlur na ka bynta ka snem 1957 " jong u Alan Freed , da kaba leit jngoh ia ka ri America ryngkat bad ki Everly Brothers , u Buddy Holly bad kiwei kiwei . "
Bah . Sarjan , ngi lah ban khein biang ia ki ban peit la ki nombar ki iadei ne em .
Khlad noh u khun jong u CM barim ka Andhra Pradesh u NT Rama Rao u Harikrishna ha ka jingtyngkhuh kali ha Nalgonda .
Wat kren ia nga . Wat ju !
U tieng ba u lah ban shah khanglad ha ka dorbar thawain ha kaba u duna ka jingbun paid .
" Ki pulit Bengal ki trei kum u cadre jong ka TMC , kam don jingiapher hapdeng jong ki arngut " " u la bynrap .
Kane kan iarap ban thaw ia ki nongtrei kiba tbit kiba la pynbeit ryntih bad kiba don ka jinglah ban iaid beit iaid ryntih. La iasoi ia ka MoU kaba lai liang hapdeng ka DGT , ka NSDC bad ka Adobe India .
Kumta kan bha ba ngin pyrkhat kumno ngi lah ban thok ia lade bad kaei ka jait jingmut kaba bakla kaba lah ban ialam bakla ia ngi .
Ki briew jong ki Blei kin ia lum lang ha ka jingiatylli .
Ngim shym la don jingiadei bad ki Taliban .
3 ngut ki khynnah iap namar ka jingshah ktah ha ki bsein
lane kaba mareh ha kawei na ki hynriew tylli ki lynti kiba don hapdeng .
La ai ruh ia ki dawai sha ki nongpang khlem da siew ei ei .
Kumta ka steshon jong ka thain ka don ar tylli ki jaka kata ka jaka pynroi ia ki jingthung jingtep , ka Tutikandi bad ka jaka wad bniah ia ki jingthung jingtep ha ka Dhanda .
Ki dei ban don 50 000 ngut ki briew hangta la kumno kumno .
7 : 30 am : Sngewskhem ka BJP ban jop elekshon
Ka nongkhlad ka la sah kyrpang bad u tnga jong ka la slem bah .
U Amin u la ong ba u CM u la pynthikna ban pynbeit ia ki jingeh ba ki briew jong ka konstitwensi ki iakynduh da kaba buh hakhmat eh .
Ia kane , pynban ngi tip ba ka India mynta ka kham duk ban ia kaba sanphew snem mynshuwa , ka kham duna ka jinglah ban iada ia lade , bad ki khun jong ka ki kham duna ka jinglah ban ialeh pyrshah .
Ki jingkhang ki dang bteng ha ka sngi kaba ar ha ki bynta jong ka Srinagar
U kapten barim ka India u Dravid u la leh ia ka kam kaba khraw ha kaba pynroi ia ki samla India kiba don sap ha ka jingialehkai kriket hadien ba u la shongthait .
Ngi la ioh ia ki khynnah kynthei kiba biang na ka bynta ki shynrang , hynrei ym shuh na ka bynta ki khynnah shynrang kiba rit .
Nga sngewtynnad bha ia phi
U Director General , Foreign Aided Projects Audit u don ka jingkitkhlieh ban peit bniah ia baroh ki projek ba la pyntreikam da ka jingiarap pisa nabar ri .
" " " Hynrei , ngi hap ruh ban trei hapoh ki imlang sahlang jong ngi bad bad ki samla jong ngi ." " "
U myntri ka tnat pla tyngka bad ka tnad thaw ain u Buggana Rajendranath Reddy u la tuklar ia kane ka kam bad u la batai ia ki kyndon jong ka sorkar .
Kane kan ktah jur ia ka khaii pateng , u la ong .
Haba u Ganga u la shah pynrem ha u trai iing na ka bynta ka kam runar kaba um shym la leh , u la phet krad sha ki lum ryngkat bad ka samla jong u ka Dhanno bad u la iasoh bad ka kynhun ki runar .
Ha ka jingiakren bad kawei ka lad pathai khubor ha ka taiew ba ladep , ka Kangana ka la kren jrong shaphang ka jingiadei jong ka bad u Hrithik Roshan bad u Aditya Pancholi , bad kumta , ka la mih ka jingiatainia .
Ia ka plate la weng tang ynda ka kali ka la poi ha kaba kut jong ka jingshakri bad la die noh ia ka kum ka jingbam ba la jot .
U Adam bad ka Im ki la buhrieh ia lade hadien ka pop jong ki ha ka kper Eden .
Hynrei ka seng kam pat pynbna paidbah .
Ngi don hangne ​​na ka bynta ka jingpahara bad ka jingpynbha ia ki drone .
Ia ka jingthoh bakhuid jong u Guru Granth Sahib la buh ha ka palankin ksiar .
Kumta , ngim kwah ia kane ka jinglong kumjuh , ngi kwah ban pyniadei hapdeng phi tip ban iehnoh ia ki jingtip jong ki nongkhein lypa bad ruh ban iadei bad ka jingsawa .
Ka jingroi jong ka India ha Afghanistan ka la ju shah pyrshah ha ka Pakistan .
U la thep phra kol ha ki 15 tylli ki jingialehkai mynta ka samoi na ka bynta ka Sassuolo .
La kha ia ki jaitbynriew ba nyngkong eh ha Ijipt , Mesopotamia , ki wah Sindhu .
Ki nongleh kam sniew ki la rah noh ia u .
Utei u rangbah un leit sha Bangladesh halor ka jingkhot jong u myntri ka tnad pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith .
Kiba bun ki jaka ba lait ki dei ha ki jaka pule shimet .
Hynrei khyndiat sngi mynshwa u president ka BJP bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba yn pynlong ia ka NRC ha kylleng ka ri .
Kiba bun ki kynthei ki lah ban pyniaid ia ka GDM jong ki da kaba pynkylla ia ka jingbam bad ka jinglehkai .
Ia une uba mynsaw la pynthiah sha Civil Hospital , Machhiwara , nangne ​​la phah ia u sha kawei ka Hospital ha Ludhiana namar la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
U nongiasaid ain jong ka u la iathuh ha ka iingbishar ba ka don ia ka jingpang klongsnam bad kam lah ban leit na Bhopal sha Mumbai .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur .
Ka Warora ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka jylla India ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ha ka por ba biang na ka bynta ka jingieid la ong ba ka Libby ka la long ka paralok jong u Lazarus Long ha ka jingleit sha suinbneng haduh ka jingiap jong u .
Ha ka jingiakren bad ka IANS , u Hemsworth u la pynpaw ruh ia ka daw kaba la pynlong ia u ban ai kyrteng ia ka khun jong u da ka ri .
Rahbor ia 5ngut ki khynnah Hindu ha Pakistan
U Craig u kynthoh ba ia ka jingkynthoh lah ban khein kum ka ontological lada ka pyrshang ban pynmih ia ka jingdon jong U Blei , ryngkat bad kiwei pat ki jingshisha kiba donkam , na ka jingbatai jong u .
U la iohi ia ka jingshlur jong ki sepoy , hynrei kaba la pynlong ia ka jingshah rem ka long ka jingbymlah jong ki nongialam shipai .
Ha kane ka kot la pule ia ka jingpynbeit ia ka khyndew , ki nongtrei bad ka pisa kum ki daw jong ka jingpynmih bad ka jingsam ba kongsan ia ka spah jong ka ri .
U tip bha ba kim long kiba janai .
Ka madan Sardar Patel ka dei trai da ka seng kriket jong ka Gujarat bad ka wan hapoh ka jingpeit jong ka West Zone .
Ha ka por lyiur , ngi ju ia lum lang ha kawei ka iing .
Lada ka long kaba shisha nga sngewkmen shibun .
Ka PN code ka dei ka jingbud ryntih kaba paw lypa hynrei lah ban pynmih biang ha ka rukom kaba la buh da ki nongpdiang ba la thmu .
Babita , Mahavir Phogat pynïasoh ïalade bad ka BJP .
Ka Congress ka long kaba donkam eh na ka bynta ka ri India , ban ai ia ka ri ia ka lynti kaba pyniatylli ia ki polisi ba pyniakhlad jong ka sorkar BJP .
10 ngut ki shipai ki la iap ha ka jinghap dewbilat
Ki nongjop ki ioh ia ki khusnam bad ki khusnam pisa .
MS Dhoni : U Dhoni u jia ryngkhat ba u dei uwei na ki nongialehkai kriket uba rit mynsiem tam uba la pynmih da ka ri India , namar ki nongkyrshan ki don ka jingburom baroh ia u .
mynta ka sngi ka dei kawei na ki jaka buh jingthoh ba pawnam jong ka Uttar Pradesh .
Ka jingthep vote na ka bynta ka Tripura district council ka la long ha ka 6 tarik Risaw , na ka bynta 28 tylli ki elected seat na ki 30 tylli .
Ym don uwei pat u nongsynshar America uba la pynïapher ïa ka pyrthei kumne .
Hynrei kata ka dei ka jingjied shimet jong nga .
Nga ngeit ba U Blei u long uwei , bad ki briew ki khot ia U da ki kyrteng bapher bapher .
Ki kynhun ODI kiba ïatreilang ki la ïashim bynta ha ka jingïalehkai kriket pyrthei kaba ka Kenya ka la jop , bad ki la ïashim bynta ruh ha kiwei pat ki jingïalehkai shwa ka jingïakhun pyrthei .
Bad shen , ka Pyrthei kan sa long tang ma ka kaba la tip ha ka pyrthei kaba pynphai shawei ia ki asteroid kiba wan ha ka jaka ban khring ia ki .
Ia kine ki nongtong dohkha la aiti sha ki pulit ha Karachi .
La register ia ka mukotduma pyniap briew ha Police station ha Bhijbhera ha kaba iadei bad kane .
Ngi la ai ia ka ?
Kumta to ngin peit ia kawei pat ka liang jong ka dur .
" U myntri ain u Ravi Shankar Prasad u la pynkynmaw ba dei u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Digvijaya Singh uba la ju ong shisien " " Masood Azhar Ji " bad " " Hafiz Saeed Sahib " .
Katto katne ki poim jong ka la buh ruh ha ka jingrwai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia saw ngut ki rangbah kiba donkti ha katei ka kam bad uwei na ki u la shah kem .
Kane ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Science ka long katkum ka jingbishar bniah ia ki snam na ki 188 ngut ki nongpang .
Kane ka bank , kaba don ka jingthep pisa kaba Rs . 61 000 klur , ka dei ka bank kaba ar kaba heh tam ha Kerala .
Ka la long kaba tbit bha ha kaba pynmih ia ki dur na ka bynta ki drama jong u Rabindranath .
La pynngat mukotduma ha thanat pulit pynïaid kali ha High Grounds .
La bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki tnad bapher bapher ban iada bad tehlakam ia ka jingpang Dengue .
U synshar ia ka ain jong ka ri Ngi hap ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh .
Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ha ka ophis jong ka party .
Ka long kaba suk palat ia ki briew ban kynthoh .
Hato phim shym la don jingkyrmen la slem mynba phi la iohsngew nyngkong ia ka khubor babha ?
U Raghunathrao bad ka tnga jong u ka Anandibai kiba pyrshah ia u Narayanrao ki la kular ia ki Gardis ba kin pyniasuk ha ka jingiakajia jong ki bad u Narayanrao .
Ka nongbah ka sakhi ia ka jingkoit jingkhiah kaba 87 . 47 percent kaba la wanrah ia ka jingsngew shngain ha ka bor synshar .
Ka jingialap ha ki nongshong shnong ka la long kumba kham eh , namar bun na ki ki la jubab da ka jingbym sngewthuh .
Ka kam wadbniah jong u ka kynthup ia ar tylli ki jingpule ha ka pyrthei , ar tylli ki Projek ICMR , phra tylli ki Projek wadbniah jong ki shipai .
Kumta kane ka long kumjuh bad ka jingkylla jong ka proton kaba iaid hapoh ka Sngi .
Ka jaka mane kaba shapoh ka dei jong ka kmie kami . bad ka jaka mane kaba shalor ka long ka jong ki khun kami jong ka .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Aditi Rao Hydari .
U Jisu u la pynkhreh ia ki 12 ngut ki apostol ban long ka kynhun synshar kaba nyngkong eh , da kaba hikai ia ki bad kumjuh ia kiwei pat na ka bynta ka jingshakri .
Na ka bynta ban kyntiew ia ki jingtei jong ki kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla , Rs .
Baroh ar tylli ki UK bad US kim sngewtynnad ia ka jingdon jong ka Russia ha Syria .
Kane ka jingsngew jong ka jinglap ka pynshlur ia nga .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ia ka jingpynbna ia ka Hima U Blei ha ka pyrthei baroh kawei ha kine ki sngi jong ngi .
Nangta ka tnad pdeng ka la shimti ia ka jingtohkit na ki pulit ka Bihar .
Baroh ar ki Liang Pyrshah bad ka Sorkar ki dei ban shong lang : HD Deve Gowda .
Ka dei ka por ba nga iakynduh ia ka pyrthei .
U la ong ba ka long kaba donkam ban pynlong ia ka imlang sahlang kaba iatylli ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Kine baroh ki don jingmut aiu ia ngi ? Kaei kaba U Blei U dawa na ki nongmane mynta ?
Hestia Vesta Blei jong ka ding .
Ha ka thaiñ Kamrej bad Kapodara ha Surat ka la mih ka jingïakynad hapdeng ki pulit bad ki paidbah hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
U ong : Wat la nga ngeit ia ka jingong jong ka jingkylla dur , hynrei nga la kwah ban tip shaphang ka Baibl . Kumta nga la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
U la dei ban cut ia ngi .
Kine ki arngut ki la kamai 92 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Ka Badlapur ka la ak da u Varun Dhawan ha ka bynta ba kongsan .
Ia kine ki pisa la pyndonkam ban thied jaka bad ki iing .
Ka jingïalehkai YS Jagan ka la ïaid shaphrang bha ha ka thaiñ East Godavari .
Ha shwa ba un shah jied kum u President jong ka ri France , u Sarkozy u la long u president jong ka UMP , ka seng riewlum jong ka ri France , kaba la shah jied da 85 percent ki vote .
La bthah ia baroh ki DC ban pynmih ia ki hukum katkum kane .
Ka la pynbthei ialade shabar ka ophis jong uwei u myntri Tamil .
U Garuda u dei u mrad ba pawnam jong ki Hindu bad ki Buddhist .
Balei ba la pyrshah ia ka jingtyrwa ?
1 . 2 Ki jingthmu jong ka skulbah .
U myntri ka tnad bor ding u Rajendra Sharma haba iaroh ia ki pulit MP na ka bynta kane ka projek u la ong ba kane kan ai ia ka khubor kaba bha sha ki paidbah .
U Blei U ieit ia u nongai uba kmen
Kane ka dei kaba ngi la leh .
Ka Auntie ka la wan bad ka la ktah ia nga ha ka khlieh bad ka la bat ia nga pyrshah ia ka shiphang .
Dei na kata ka daw ba ki la shim ia u .
Lada kaei kaei ka long linear , te ka jingkylla ha ka y halor ka jingkylla ha ka x ka long kaba neh .
Ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Smt Nirmala Sitharaman ka la ban jur ba ka Sorkar ka shaniah pura bad ha ka kam karkhana .
U la kam ba u long uba khlem bor .
" U Owen u la long uba nyngkong eh ban jubab , da kaba leh sbun ba u la ngeit slem ba " " ki jingktah kiba la don lypa " " ki long ki nongkitkhlieh na ka bynta ka jingkha " " ba la pynkyntang " " jong ki jait jingthaw . "
Ka Congress bad ka BJP ki la kynnoh ba ka sorkar Delhi ka la leh khlem akor bad khlem leh eiei namar ka jingkiew jong ki nongpang .
Kane ka kynthup ïa ka jingïakynduh jong u bad u Modi .
Ka jingwan tuklar kam long kaba bha : Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingthung ïa ki nongbishar
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka kam kaba la leh na ka bynta uwei na ki arngut .
Ka jingthoh ba khatduh ha ka blog jong ka longïing ka dei kaba la thoh ha ka 15 tarik u August , bad ka ong ba ka jingbishar ïa u Hossein ka la kut noh da ki taiew mynshwa :
Hooid , ia ka shithi jong u Jakob la phah nyngkong eh sha ki Khristan ba nyngkong ba la pynsleh .
Katba ia ki Medal jong ki pulit na ka bynta ka jingshakri kaba bha la ai sha ki 17 ngut ki pulit .
" Ha ka jingiakren , u Yuvraj u la pynkynmaw ia u Bumrah ba u la iathuh lypa ba u nongtied pacer un leit shakhmat ban long u " " u nongtied bol ba nyngkong eh ha ka pyrthei " " .
Ka Panchayat ka dei kaba peit ia ki kam pynroi hapoh ka shnong .
Ngam lah ban mutdur ban don ki kmie ki kpa kiba kham bha , ka ong , bad nga long kaba donbok ba ki la pynrung ha nga ia ka jingkwah ban long bad ban dang long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka kyrteng jong ka kolshor .
" Yn thaw ia ka komiti jong ki myntri ban peit ia kane ka kam " " u la ong .
Peit ia ki katto katne ki dur jong ki arngut ryngkat .
La kha ia u Puttanna Kanagal na u Ramaswamaiah bad u Subbamma ha Kanagal , ka shnong kaba don ha ka Hima Mysore barim ha ka longiing kaba duk .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingwan jong u Mr . Tony Abbott sha India , kynthup sha ka Temple Ksiar ha ka snem ba 550 jong u Guru Nanak Dev Jis Prakash Parv .
Ka sienjam kaba nyngkong ka dei ka bynta ha kaba phi pynrung ia u nongioh jingmyntoi .
Ka jingngeit ha ka imlang sahlang ka dei ka kyntien kaba la pynphriang naduh ka snem 1890 , wat la ka long haduh u pud .
Hadien katto katne sngi ba ka la kam ba ka la ‘ khlem da thmu ’ ban pynhap ïa ka liengsuiñ jong ka Ukraine , ka Iran ka la ong ba ‘ don kiba la shah kem namar ka jingdonkti ha ka jingshah pynhap .
Ngim shym la khot ia ki .
Ka Odisha ka long kaba riewspah hynrei ka Odia ka long kaba duk .
La thaw ia ka kynhun , kaba la ialam da u J A Crug , u Secretary barim jong ka sorkar US ban ai jingmut na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh .
Bad kata ka dei ka umphniang whale .
14 Wat hadien ba U Jisu u la pyrshang ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Petros , u Petros u la iai bteng ia ka jingialeh jong u bad kumno u peit ia lade .
U nongleh arsap ! Nyngkong eh weng noh ia u dieng na ka khmat jong phi , bad nangta phin sa lah ban iohi shai ban weng noh ia u tnat na ka khmat u para jong phi .
Baroh ki jingroi ba kynja mynsiem ki long kiba stet .
Nga tharai ba kam shym la wanrah kano kano ka jingeh kumta ki la shu iehnoh ia ka .
Ka IMD ka la buh jingkhein ia ka jinghap slap kaba thikna ha kane ka aiom .
Ka don ka kynhun die bad ka die beit sha u nongthied ba khatduh .
" " " U don ka sap , ka jinglah bad ka jinglong na ka bynta ka kam , " " u ong da ka jingkmen ."
Yn pynlut kumba 20 klur tyngka na ka bynta kane ka jaka , u la bynrap .
Ki coach bad ki nongtrei sorkar kiba la thung da ka tnad ialehkai jong ka Punjab katkum ka jingiateh kular , ki la pynlong ia ka jingiakhih ha madan Guru Nanak hangne ​​mynta ka sngi .
Hadien ki jingthep vote , kiba la iathuh lypa ia ka jingjop kaba shai jong ka sorkar NDA bad u Myntri Rangbahduh ba dang synshar u Modi , ki jingthew jong ka iew jong ki stock ha India ki la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Lada kine ki khynnah ki shah hikai bha ki lah ban long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ka jaitbynriew .
Ngin sa jop ia kane ka jingjia ba sngewsih .
Naduh kata ka por ka jingieit jong u Harivanshji ia ki kot ka dang neh .
Wat la ki Khristan bashisha ki iapher hynrei kim dei ban klet ba bun kiba shakri ia U Jehobah mynta ki la don shisien ha ka pyrthei .
Yn pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon mardor hadien ba la dep ka jingkhein .
" Ka jingpynbeit : Nga dei ban ong " " smat bha , " " namar mano ba phin shongkurim ka dei ka jingjied jong phi hi , bad kan bha ba phin shongkurim ia u briew uba kyrshan lada phi thmu ban don ka kam kaba jrong ."
Kane ka la long ka kynhun kaba heh .
Ki shipai kiba kham bun ki la shah pynher krad sha katei ka jaka .
Ka don ha Gulshan jong ka nongbah Dhaka .
U la duwai lyngkot , da kaba kyrpad ia ka jingiarap jong U Jehobah . Khlem daw kaba shai , ki pulit ki la iehnoh ia u .
U kongsan ha kane ka jingïalang u dei u myntri ka tnad ka tnad shna ïing u Jayesh Salgaonkar .
Ki thliew ki don khamtam ha ka tduh ba rung ne ka liang ba sngap jong ka pump .
Baroh arngut u Modi bad u Shah ki la ialam ia ka BJP ha ka jingialap elekshon ha kane ka jylla .
U Jehobah U Blei jong ngi U long Uba isynei .
Ka China ka dei ka ri kaba heh tam ha ka khaii pateng jong ka Korea South .
Lada ka Congress ka ioh palat ia ka 40 seat hato u Modi un sdien phasi ialade ha u Vijay Chowk jong ka Delhi ?
Mynjur ka Kuwait ia ki liengsuin ban pynphai biang ia ki nong India
5 U Jisu u la ieit naduh ka dohnud ïa U Jehobah bad ïa ki kyndon hok jong U .
Mynta ki don 87 ngut . 56 lak tylli ki kard rashon ha ka jylla .
PSLV jong ka ISRO buh 10 tylli ki satellite sha orbit .
Ka jingïada na ka jingma hapoh kane ka skhim ka long T.2 lak na ka bynta ka jingïap ba shu jia ryngkhat bad ka jingduna ha ki dkhot met ba pura bad T.1 lak na ka bynta ka jingduna ha ki dkhot met shi bynta .
Kan don kano kano ka jait jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U Shah u la bujli ia u nongialam ba rim jong ka BJP u L K Advani uba la jop hynriew sien ha Gandhinagar .
Kata ka long namar ba ar tylli ki pyrthei ki ieng pyrshah iwei ia iwei pat hangne ​​, ha kawei ka bynta da ka jinglong tynrai bad ha kawei pat ka bynta da ka jinglong tynrai .
Nangta ki pulit ki la lathi bad kem ia ki katto katne ngut ki samla pule .
Khlem artatien ka rukom leh jong u Noah ka kham pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem . Ngi lah ban mutdur bha ia ka iing ka sem kaba ia lum lang man ka por ban duwai lang bad ban iakren shaphang U Kpa jong ki uba ha bneng uba iada ia ki .
Ki briew kiba bun ki la iawan sha madan parade ban peit ia kane ka jinglehkmen kaba khraw .
Ka Mother Dairy ka die 35 lak litar ka dud um ha ka shisngi , ha kaba kumba 20 percent ka dei ka dud masi .
U Badal u la ong ba ka sorkar Punjab ka la thoh ruh sha ka tnad kam pohiing ha kaba iadei bad ki jingjia ha kane ka jylla .
Kane ka mut ba ki nongkyrshan jong ka liang pyrshah kin bat ia ka jingbun paid ha ka tnad elekshon .
Ha ka sngi kaba bud u Jagmail u la ujor sha ki Pulit .
Ha ki snem 1940 ka kynhun ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid ia ki phlim ba la thoh ki la leit sha khmat bad ki la shondur ia ka jingshlur jong ki shipai .
Nalor ka NCB , ka CBI bad ka ED ruh ki dang tohkit halor ka jingiap jong u Sushant .
Ki jingkylli na ki nongsngap ki dang bteng .
Ha ka thup Seva Saptah , mynta ka sngi ngi wanrah ia phi ia ka jingiathuhkhana kaba kyrpang shaphang ka tnad pule puthi .
Ka jingpyndam noh ia katei ka hukum da ka iingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice u Sanjay Kishan Kaul ka long halor ka jingujor ba la mudui da ka seng nongkhaii Ludhiana .
U Jehobah un dang iai pynshai halor ki briew jong u .
La lap ia ka ksiar ha ka dewbilat wah jong ka wah Uyu bad la tih ia ka ryngkat bad ki nong Russia .
Teng teng ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ki donkam katto katne ki tiar kiba kyrpang na ka bynta ka jingiarap jong ki Phi dei ban don ki jingkylli ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingpynhiar mynsiem kloi .
U Rajinikanth u khlur ba pawnam 2 . 0 ka thaw ia ki jingphylla ha ka ophis .
Hynriew ngut ki briew kynthup ia ki heh sorkar ki la shah kem kham mynshwa ha katei ka kam .
Ngi la leh ia kane ha ki jaka ba ki bynta tynrai jong ki shynrang bad kynthei ki kham paw khyndiat , bad ki jingpynkut ki long thik kumjuh .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T.1 lak ia kiba ai jingtip shaphang u nongshah kynnoh .
" " " U Jo Glanville , u editor jong ka Index on Censorship u ong ba ka Internet ka la long ka jingkylla na ka bynta ka jingpyrkhing kumba long na ka bynta ka jingkren laitluid " " ".
Hato lah ban pynduna ia ka jingdawa ia ki dawai ?
Mynta ka sngi ka sorkar ka thaw ia ki polisi kiba thikna da ki jingthmu kiba khuid bad ka la long kaba lah namar ka jingthep vote jong phi kawei pa kawei .
Ka jinglong kaba sngewtynnad jong ka iingmane ka long ka jingkhang jong ka .
Kaba kham duna ka jingshai ka long ki jaboh jabaiñ jong ki karkhana , kiba ju tep shano shano . Wat la ka long na ka jingpeit , hynrei ym don jingkular ba kan long beit na ka jingmut jingpyrkhat .
" U ak kum u nongiashim bynta ba kongsan u Lucious Lyon ha ka phlim telebishon " " " " Ka Hima " ". "
Troll U Donald Trump Hadien Ba U Deng Mask Ha Ka Sien Ba Nyngkong Ha Ki Paidbah
Mynta kane ka kolej ka don 27 ngut ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba dang rit ryngkat bad 5 tylli ki tnad kiba dang pule ha ka kyrdan ba hadien .
Ka la long ka jingsngew kaba sngewsih bad kaba phylla na ka bynta jong nga .
Ka jingpynkylla met ka long ruh ka rukom pynmong ia ka dkhot met na uwei u nongai sha u nongpdiang .
Ka Airtel ka pynkhreh ia ka plan thma ban ialeh pyrshah ia ka eriong Jio
Uwei pa uwei na ki u don ka dor , kumjuh ruh uwei pa uwei u dkhot ne ka bynta jong ka met u briew .
Ka sohjew ka la paw pyrthei bha da ki khubor ba ka don ka jingïadei hapdeng ka aktor Bollywood ka Shraddha Kapoor bad u nongshim dur ba pawnam u Rohan Shrestha .
" U Cayley u la tyrwa ia ka liengsuin kaba don ia ka " " tdong kaba skhem bad ka tdong kaba jrong bad kaba jrong , " " kaba batai ia ki jinglong jong ka liengsuin mynta . "
Ka jingpynkylla ia ki jingmyntoi jong ka JSY sha ki kynthei ba armet kumba la leh mynta ha ki 121 tylli ki distrik DBT .
U la ong ba ki DPR ki dei ban pynrung ia ki kor ki bor kiba thymmai tam , ki lad jingiada kum ki jingkhanglad ban shah tynrah ha ki jaka lum , ki plan pyniaid kali kiba stad , ki dak kiba biang bad kiwei kiwei , bad ki dei ruh ban pynbeit ia ki jaka ba la ithuh .
Ka spire ka don ruh ia ka kynja kynja ba la shna da ka ksiar .
Ki jait jingthaw kiba shaniah ha ka jingpynmih rong ki la nang hiar ne ki la duh jait noh namar ki tdem jong ka suinbneng ki la khanglad ia ka jingshai jong ka sngi bad ki la pynduna ia ka bor sngi kaba poi sha khyndew .
Ka sorkar kan hap ban ieng skhem halor ki jingdawa ba la pynpaw da ki Maratha .
Ka projek ka pynbiang ia ka um pyntuid da kaba pynkylla ia ka jingtuid jong ka Tista da kaba pyntuid ia ka lyngba ka rukom pyntuid um kaba don ka jingkhih khamtam na ka bynta ka jingpynlang um ha ka por tlang .
U la kem katto katne ki rangbah sorkar China ha khappud kiba rah katto katne ki soket light ne kaei kaei .
Ki nongialehkai boxing jong ka ri India ki la khur hynriew tylli ki takma ha katei ka lympung kynthup ar tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad lai tylli ki takma rnong .
Kumta kaei ka jingmaham ?
Hynrei nga ong ha phi ba kan kham jem ia ka ri Sodom ha ka sngi bishar ban ia ka jong me .
Ka Trinamool ka sheptieng ia ka jingkiew ka jingkiew jong ka BJP ha Bengal .
Ka bol kam shym la tied bha hynrei ka leit shalor ka jingker ha ka por ba jrong .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad ka koit ka khiah , ka jingialehkai bad ka tnad samla u Anil Vij u la leit ban jurip ia ka jingtei kaba dang iaid shakhmat ha ka madan ialehkai War Heroes Memorial kaba don ha Ambala Cantonment , bad u la pynpaw ia ka jingbym sngewhun halor ka jingslem jong ki kam .
U la kynthoh ruh ia ka jingpyniaid ia ki mat khajna kaba la pynjngai ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Balei ki phet krad na ka jingiakren .
Ki jait jingthaw ki lah ban iakha khun wat la ki iadei bad ki jaka bapher bapher .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka thma bah Sri Lanka .
Ka jingshondur ia ka prokram ka la dep .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim .
Ka India ka la soi ia ka jingiateh ba kongsan bad ka ASEAN .
U Acharya Jagadish Chandra Bose College , Kolkata .
Hadien ka Baahubali , u Prabhas u la ioh ia ka jingbun ki nongbud khamtam hapdeng ki kynthei .
Ia ka tarik eksamin thymmai yn sa pynbna shen .
Ia u shabi jubab ba khatduh bad ia ka jingmih yn sa pynmih hadien .
Lai ngut ki riew khraw kum u Manilal Premchand Chandaria u Mr . U Feroz Navroz bad u Dr . La pynkup burom ia u FRS D ' Souza da ka jingpynkup burom ia u nongthoh khubor .
Hynrei ngam tip ia ka tynrai jong u .
Mynta ka kynti la pynslem namar ka jingpang coronavirus .
" " " " " " " Nga sngew ba nga long ka bynta jong ka iing jong phi, " " " " u la ong.
U la byrngem ban pyniap ia kata ka khynnah lada ka pynpaw ia kajuh ha uno uno .
Kumta , ha ka por kaba kongsan ha ka jingiadei jong ngi , ngi sdang ia ka juk kaba thymmai ha ka jingiatreilang jong ngi .
" " " Kumta ki jingkynnoh kiba pynkyndit ba la pynpaw da u riew shemphang ha ka cyber u Syed Suja ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba im ki kyrshan ia ka jingsuba " " u la ong . "
Ki pulit ki dei ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
U Rafael Nadal u kyrmen ban ioh ia ka jingkylla ha ka dewbilat hadien ba la mih noh na ka Madrid Open.
Hynrei ki pulit kim shym la sngap ia ka jingujor jong ka , u la kynnoh .
Nga la wan sha ka jingngeit lyngba ka niam Hindu bad nga la shem ia ka jingieit U Blei lyngba U Khrist .
Hynrei u trai jong ka hospital u Vijay Patel u la leh kum bym tip satia ia katei ka jingjia bad u la ong ba la iathuh ia u ba ia u khunlung la kha iap .
Hynrei ki jaitbynriew kiba shun kiba ker sawdong ia ka Israel ki la klet noh kloi ia kane ka jingiakynduh kaba shyrkhei .
Ngam lah ban mutdur ban ialehkai haduh katne ki World Cup hynrei ka la jia .
Uwei u heh pulit jong ka thanat Sector 19 u la pynpaw ba ki la shim ia ka jingujor bad yn sa leh eiei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ngi donkam tang ban poi shata .
U la noh synniang ia ki jingiakren na ka bynta u nongiashim bynta jong u bad u la jied bun ki jain jong u nongiashim bynta jong u na ka jainkup jong u shimet .
Hooid , ka bor ba phylla jong ka Baibl ban trei ia kum kine ki jingkylla ha ki briew ka long ka jingpynshisha kaba pynngeit ba ka long kham palat ban ia ka ktien jong u briew .
Ki ieit bad burom ia u namar ka jingshem bad ka nuksa jong ka jingngeit jong u .
Ka don ka jaka sumar shaphang shathie jong ka Qatar Kala , kaba la tei da ka ISAF haduh ba la pynjot ia ka da ki lehnoh trai ri .
Ka sorkar ka kyntait jur ia kita ki jingkynnoh , la ong u nongaiktien ka MEA , u Vikas Swarup .
Ka Aurangabad , Nashik , Jalna , Washim ki dei ki bynta jong ka Mulaka .
Katno kan long kaba phylla ban im ha kata ka por , ha kaba ki jinglong jingman kiba suk kin ai jingmyntoi ym tang ia ki briew kiba hok hynrei wat ia ki mrad ruh !
Baroh , lait noh tang U Blei , kiba paw ba ki don ki long tang ki jingpynbyrngia mayo .
Baroh ngi tip shano ban shem ia u .
Baroh ki niam ba kongsan jong ka pyrthei ki don ha ri India .
Ki jingkylli harum ki lah ban long kum ka jingpyniaid ban tip shano bad mynno lah ban pynlong bha ia ki jingialang na ka bynta ka jingshakri .
" Hynrei ka phlim kam shym la kamai wat tang 1 klur tyngka ruh " " "
Ka jinglong jingman ha shilynter ka Line of Control ka lah ban nang jur ha kano kano ka por , la ong u heh shipai u Bipin Rawat ha ka sngi thohdieng bad bynrap ba ki shipai ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingeh kaba lah ban nang jur .
Ka dei ka khusnam ri kaba nyngkong eh jong ki .
Nga tip ba ka la long kaba eh ia phi khlem u kpa jong phi .
Ka SPL ka don ha ka nongbah Helsinki jong ka ri Finland .
Ki la mareh kham shapoh ka krem ​​ban lait na ka um .
Haduh ka 5 tarik u Iaiong la pynher 24 tylli ki liengsuiñ na Saudi Arabia hapoh ka Vande Bharat Mission ban pynphai biang ïa ki nong India kiba sahkut na shabar Ri .
Na ka bynta jong nga ka dei ka lad ban ai jingmut ïa ki katto katne ki nongïalehkai samla bad ban ai biang ïa ka jingïalehkai rugby jong ka New Zealand , u la bynrap .
Ka la khlad noh ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Dei na ka bynta kum kine ki samla pule ba ka tnad HRD ka la tyrwa ba ki IIT kin pyrkhat ban ai ka lad ban mih noh hadien hynriew semester .
Naduh ba la pynmih ia ka , ki kot Karadi Tales ki la long beit kawei na ki kot ba la die bha ha ri India .
U Ali u la mih nyngkong eh ha ka pyrthei rwai India da ka album Sunoh , kaba la pynskhem ia u kum u nongrwai .
La iathuh ba baroh arngut ki la jah rngai ar sngi mynshwa .
U Srivastava u la leh shibun ki kam kum u nonghikai bad u nongshna ia ki jinghikai na ka bynta ki skulbah jong ka ri Bilat bad ka ri Europe .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka dur teaser ha ka Weibo jong ka China kaba batai ia ka rukom shna ia katei ka phone .
Bad ia ka komishon elekshon kaba mynta dei ban pynduh noh bad thaw ia ka komishon kaba thymmai ha ka jaka jong ka .
Hynrei u aktor u la leit sha Mumbai na ka bynta kano kano ka kam .
Namar ka jingshit kaba jur bha ka jingdawa bording kaba khlem jingkhang jong ka Delhi ka la poi haduh kumba 5400 MW mynta u snem kaba la pynlong ia ka jingpynduh bording .
Ym pat don jingtip ne jingpynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Zoya , ka Nitya Mehra , ka Alankrita Shrivastava bad u Prashant Nair .
Wat la ki leh aiu , ki ai ki gimmick aiu ruh ym don kaei kaei kaba lah ban pynim ia kane ka sorkar , u la ong .
U Gehlot u la pyllait ruh ia ka poster , ka kot lyngkdop bad ka kot jingtip halor ka lain jingiarap .
Te , U Jehobah u la iada ia ki katto katne ki shakri hyndai jong u ha ka met ha ki katto katne ki khep ban pynneh ia ka jaitbynriew kaba ialam sha u Messaiah ba la kular .
Ka jingpynbeit ia ka kam ka dei ka jingpynbeit ia kiba la thung ha ka kam .
Ngim ai ia ka jingshakri , u la ong .
U Rajewal u la ong ba ka Sorkar ka la pyllait noh ia ka shi lak klur ka nar Bhushan bad ka Videocon hynrei ym don ei ei kaba lah ban leh na ka bynta ki nongrep .
Ka Sonakshi Sinha ka pyni biang ia ka bynta jong ka kum u Rajjo ha ka phlim .
Ka rukom ba ngi paw ka ktah ia ka rukom sngew .
U la ong ba 13 lak ngut ki Punjabi ki sah ha Jammu and Kashmir .
Nangta ki la wan phai pat da ka jingaiei na U Allah bad ka jingaiei jong U : ym don jingsniew kaba la ktah ia ki : bad ki la bud ia ka jingsngewbha U Allah bad U Blei U long U Trai jong ka jingaiei kaba khraw .
" " " Ka jingleh mynta ka sngi kan iarap ban pynthikna ba ki bar ri kiba la don ha Brazil kin ym long ka lad ban ioh ia ki jingpang ba kham bun ha ka ri jong ngi " " la ong u McEnany . "
Ka tv ba smat jong ka super3 x65 4k uhd
Ha ka por jong ka , U Jisu u la ong ha ki synran jong u : To leh ia kane ban kynmaw ia nga . U Loukas 22: 19, 20. Hato phin kynmaw ?
U la pynmih ia ki ummat khnai halor ka jingjynjar jong ki Sikh naduh u snem 1984 .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingpynwandur kiba lah ban pyndonkam haba shna ia ki jingpyndonkam ki iadei bad , lane ki kynthup ia kum kine ki jingpule kum , ka jingtreikam bad ka jingmut jingpyrkhat .
U la lehkai ia lade ban pyrkhat wat shaphang ka kolej .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Sadyk , ka kyrteng jong u hynmen jong nga ka dei ka Salim .
Hapoh ka jingtyrwa khajna kaba thymmai , ki briew kiba kamai haduh Rs 2 shisnem . 5 lak kan ym donkam ban siew khajna .
Ki nongtrei ki la dawa ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam .
Mumbai Metro : U Akshay Kumar u shim ia ka rel ym don ba ithuh ia u .
Ka jingdonkam jong ka ka shong ha ka jingshisha ba u Kshiraswami u shim ia ki jingthoh kiba bun , teng teng khlem da jer kyrteng ia ki , ban kyrshan ia ka jingkren jong u .
U ai ka jingsngewnguh ia ki heh jong ka BCCI bad ia baroh ki nongkyrshan ha India kiba la kyrshan ia u .
La lap ia uwei na ki lai ngut kiba dang jah rngai na katei ka jingjia , katba ym pat don dak ei ei jong kiwei pat ki arngut .
Home National Brahmos supersonic cruise missile la lah ban test da kaba jop bad la lah ban siat
U Mr . U Arun Singh Dhumal : Treasurer .
Nga ngeit ba kin don katto katne ngut ki briew kiba kum kine kiba lah ban sakhi ia kum kane ka jingjia .
Ha ka por 4pm , u nonghikai jong ka skulbah .
Da kaba pyrkhat ba ka jingshalan bor briew shabar ri ka dei ka bynta kaba kongsan , nga la ai ka jingkular ha ka jingkren mang tyngka jong nga kaba mynshuwa ban shim ia ki sienjam na ka bynta ban pynbha ia kane ka bynta .
Wat la ka Sorkar Punjab ka la aiti ia ka jubab jong ka .
Ka Isro haduh mynta kam pat lah ban pynmih ia ka teknoloji kaba skhem .
Nalor kata ym don ka Swaraj kaba jop khlem ki jingpynkylla niam , kumba ka Russia bad ka China ki la nang ha ka jinglut jingsep jong ki .
U Man Bahadur Manandhar u la long u nonghikai jingrwai ba trei mon sngewbha ha ka shnong ka thaw bad u la hikai ia ki jingrwai Newari ba rim bha ha ki samla .
U kuli u la bthei ha ka kjat jong u .
Kane ka polisi kan pynkiew tang ia ki jingmut ba bakla ha u Le Pen bad kan pynlong ain ia ka jingpynjah burom jong u .
Ha ka sngi kaba bud baroh arngut ki la leit sha Azamgarh ha kaba ki la sah biang ha ka jaka jong uwei pat u paralok , la ong u DCP .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
U Roland Cent u sah ha ka thain Foxwood .
Ka elekshon Panchayat kam pat long ha ka bynta ba nyngkong ha Vizianagaram bad Prakasam distrik .
Ki pulit ki la pynngat ia uwei u briew halor ka jingpynbor ban pyniap ialade da ka tnga jong u .
Ka Vidhya ka la tip ia kane ka jingshah thung kam jong ka lyngba ka jingthoh ha Facebook da ki nongialam ka party jylla .
Ka jingjia kaba la jia ha Bihars Kaimur district .
Ka don ka jingpynlut kai kaba jia haba kit ia ki jhur na ki lyngkha sha ki iew ki hat .
Hynrei ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba U Blei hi u thmu ia ka sorkar pyrthei kaba shisha .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka riewstad ba pawnam ka Rujuta Diwekar ka ong ba ka dawai kaba bha tam ha ïing na ka bynta kane ka long da kaba tah da ka ghee ha ki tyrpeng jong ki kjat .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 22 tarik u Naitung . Kine ki jingbthah ki la mih halor ka jingujor jong ka seng jong ki nongbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka Bihar bad Gujarat ki dei tang ki jylla kiba don mynta ka jingkhang pyrshah pura ia ka kyiad ha ka jaka jong ki .
Kane ka jinglong ka long kaba dei ban iaroh hynrei ban pynmih ia ki jingkren shaphang ka jingrung jong ka Kashmir khlem kano kano ka polisi kaba shai ka long kumba kam iahap , la ong ka khubor .
Maradona : la kyrkhu da ' ka kti U Blei '.
Ka paw shai ba u Dabid u dei u briew uba shisha .
U la long uba nyngkong eh ban seng ia ka tnad shipai kum ka tnad jong ka jylla .
Ha Punjab khamtam ha ki nongbah kum ka Amritsar , Jalandhar bad Ludhiana bun bha na ki ki trei kum ki nongtrei ha ki karkhana kiba pynmih ia ki tiar ialehkai , ki jain sopti , ki tiar surgery bad ki tiar nar .
Ki arngut ki ieng bad ki sdang ban iaid sha ka kamra sait jain .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew ha katei ka kam .
Ia kane ka kam la aiti sha ki pulit .
Ka Baibl ka pyni ba U Blei u la thaw ia u Adam bad ka Im ban im ha ka pyrthei bad u la bthah ia ki ban pynmih ia ka longiing longsem kaba janai kaba im hangne ​​ha ka jingkmen bymjukut .
Ka Paper 1 kan long ha ka por mynstep bad ka paper 2 kan long ha ka por mynstep .
U hynmen jong u Dhanush bad u nongpyniaid phlim u Selvaraghavan ruh u la ai jingiaroh ia une u nongshna phlim ba pawnam.
Ka long kaba donkam ban jubab ia man la ka jingkylli ba la kdew ha ka phorm aplikeshon .
Na Ijipt la pynpoi ia nga sha Cypros .
Pyrshah ki samla pule jong ka BHU pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia University .
Nga sngewnguh ia ka rai jong ka BCCI .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la ong ha ka Twitter ba ka tnad iada ri ka dei ka jingthmu jong ka jingshah thombor kaba nyngkong katba ki pulit ki shah thombor ha ka sien kaba ar .
U Vinod Khanna uba la khlad noh kham mynshwa u la mihkhmat na ka BJP na ka Gurdaspur Lok Sabha .
Kumta, kane ka dei ka nar gamma bad hangne ​​ngi pyndonkam da ka jingtap PMMA.
Nga kwah ban shna ia u nongpynrung jingthoh ba kyrpang ha ka Java .
u briew uba shong ha ka thuk thuk ha khmat ka jingtei .
U la long u briew uba pawnam bha ha ka phlim Gujarati .
warren hastings , u Lat ka jylla hi u la sngewtynnad shibun ia ki ktien bad ki thoh ka tar jong ka ri India .
Ka jingtyrwa kan wanrah ia ka jingmyntoi kaba haduh T.600 klur sha ki nongshalan mar shabar ri halor ka jingpyniaryngkat ia ka sut , na ka bynta ka por ba dang sah jong ka skhim .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 454 bad 380 jong ka IPC .
Saw ngut ha ka tnat shipai duriaw jong ka thain sepngi , saw ngut ha ka tnat shipai duriaw jong ka thain mihngi , lai ngut ha ka tnat shipai duriaw jong ka thain sepngi bad arngut na ki ha ka tnat shipai duriaw jong ka thain Andaman bad Nicobar .
Ha ka por jong ka jinglehkmen Durga Puja ïa ka Ravan puda la pynlong da ki briew jong ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher khamtam eh ïa ka Ravan puda la pynlong da ki Sikh ha ka nongbah ha kine ki 55 snem ba la dep .
Ka sorkar ka la ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban leit sha ki mosque tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
U kuskus uba saw bad ki jhur ha Tunisia
Watla ka lah ban long kaba shisha ba ka jingim nongkyndong ka ai ia ka rukom im kaba kham suk hapdeng ki sawdong sawkun jong ka mariang , hynrei ka jingkylla ia ki suit sha ki jainkup kam long kaba khlem ki jingeh .
Don kiba bat wat ia ka ha ka ryndang jong ki bad ki pose ban ring dur .
Nga sngewkmen shibun ban thep ia ka vote jong nga ha ka sien kaba nyngkong .
U nongseng jong ka Microsoft u Bill Gates u dang long u briew uba la shah niewkor tam ha ka pyrthei , namar ba u la don hakhmat eh ha ka thup man la ka por ba ka YouGov ka pynlong ia ka jingwad bniah .
Ngam shym la iohi ia lade ha ka sain pyrthei ha kane ka por .
La pynieng ia u da ka BJP sha ka dorbar Rajya Sabha .
Ia ka jingpynroi ia ka jaka thung jingthung ha Piedmont la sdang katto katne por hapdeng ka snem 1750 bad 1790 .
Ha katei ka video lah ban iohi ia ka Anushka ba ka dang bat ia ka baby Vamika katba u Virat pat u dang kit ia ki jingkit .
Lada phim don ia u nombar aplikeshon
" " " Kane ka dei ka jingshah kynnoh kaba khraw ."
Ka sorkar ka shim khajna na ka software ba la shim nabar ri na ka internet katba baroh ar ka VAT bad ka khajna la shim na ki software ba la thied hapoh ka ri .
Ki briew kiba pyndonkam ia ka Internet ki kham shah ktah ha ka jingpeit bniah khlem da khot .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha ka ODI ha Australia .
Ka jingkhraw kaba jylliew 6 . 9 ka jingkhie jumai kaba la jia tang hadien ka por 10 p . m . Ka sngi U Blei ka dei kawei na ki jingkhynñiuh jumai kaba jur bha ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ïew kaba la pynlong ruh ïa ka jingtwa khyndew .
Ka nongbah jong ka Hima Balqa ka long ka Salt .
Lada iakynduh ia ka jingduh kam , kaei kaba u Khristan u lah ban kwah ban leh ?
Ka jaka peit bniah ba kyrpang ka don ha ka kyrdan jong ka jingshim mar .
Ka long kumba ka long kumta .
Ki kynthei nongïalehkai box jong ka ri India ki la jop ïa ka jingïakhun jong ki samla Asia ha Bangkok ha ka sngi palei , da kaba khur lai tylli ki takma ksiar .
Kham mynshwa ha u snem 2012 ka ACC ka la thaw 11 tylli ki kynhun ba la ialam da ki 11 ngut ki deputy director ban lap ia ki kam bamsap ha ki 11 tylli ki jaka treikam sorkar .
Da ki spah tylli ki kali kynthup ia ki bus surok ki la sahkut ha baroh arliang jong ka surok bah .
Ka jingai jingkmen ka dei ka lad ban sngewbha .
Ka bneng ka long ka code na ka bynta ka ' jingmut jingpyrkhat . '
Kane ka ktien ka dei ka ktien Hindi khlem jingartatien .
Kum kine ki jinghikai jong ki kmie ki kpa kin shakri bha ia ki khynnah katba ki nang rung ha ka jinglong rangbah .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba khraw ym tang ha ki paidbah hynrei ha ka Sorkar ruh kumjuh .
la pyntreikam ha ka U . S . Kumno ka jingeh ka long 4 . 3 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki por ba la leit noh ba lai ngut ki nongbishar barim kynthup arngut ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ki la shah buh ha ka jingpynbna ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U Kumble , u kapten barim , u la poi haduh katta katta ban khot ia ka jingiadei jong u bad u Kohli kaba ym lah ban pynneh .
Ngi wad mynta ka sngi ban tei halor kane ka nongrim kaba skhem bad ban thaw ia ki jingiadei kiba thymmai kiba la pynshong nongrim ha ki jinglong ba iasam lang na ka bynta ka jingmyntoi lang .
U la ong ba katba ka sorkar pdeng ka dang pyllait ia ka pisa na ka bynta ki panchayat hynrei ka jylla kam pat ai sha ki shnong .
Ka Poonam Sinha ka dei ka aktres barim bad ka tnga jong u Shatrughan Sinha uba long u kyrtong jong ka Congress na Patna Sahib .
Hato U Jisu u dei hok ban ioh ia ka jingmane kum kata ?
Ka jingtreikam bad jingsumar ia ki rel kit nongleit nongwan kan long katkum ki kyndon bad ki jingbthah , bad ki jingdonkam ba la buh da ki rel India , la ong ka khubor .
Wat ju mareh than .
Ki briew ki dei tang ki nongwan jngohkai pyrthei jong u khniang jingpang mumps .
Kumba 30 000 ngut ki nongleit nongwan ki ïaid lyngba ïa ki surok bapher bapher ha kylleng ka ITO Crossing bad ka W Point .
" Yn ym don satia uwei pat u syiem ha ka jait u Dabid " " tad haduh ban da wan uta uba don ka hok katkum ka ain " " ".
Kumno la ot TDS ia ka tulop hadien ba la khein ia ki jinglut bad ki jingbei tyngka ba la kdew ha ka shisnem :
Bam ia ki soh bad ki jhur
U President u Pranab Mukherjee u la pdiang ruh ia ka jingiehnoh kam jong u kum u Lat ka jylla Bihar .
Ka jingmih na ka coma ka long naduh ka jingkoit jingkhiah pura haduh ka jingiap .
Ha kaba khatduh ka Suzuki ka la rai ban pynmih ia ki dirt bike jong ka ha iew India kaba kynthup ruh ia ka mini bike kaba la thmu na ka bynta ki khynnah .
Na ka bynta ban pass ia ki eksamin TSBIE ki khynnah skul ki hap ban ioh 35 percent ha kawei pa kawei ka sobjek bad ha ka jingkhein kyllum .
Ka nongshna phlim ka la sam ïa ka dur kaba la pynkynmaw ha kaba ka la ïashong dur bad u Karan bad u Shah Rukh Khan .
Ka khun ba la pynkha da u Ram Rahim ka Honeypreet ka la mih na phatok
Ngim kwah ia ka thma , namar kan ktah jur ia ngi , hynrei ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano kaba wan .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip sha kiba ha iing jong u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U briew u la siat ialade hajan ka iing White House.
Ka juk jong ka jingsynshar phareng ka la kut noh .
Ka Credit Card jong ka pyrthei kaba treikam ym duna ia ka 6 bnai .
Ngi sngewkmen ia ka jingkynthoh .
U Fazlu u la pynrit ia la ki khmat bad u la ong , Oh ! Lada nga lah ban leit ryngkat bad phi !
Ia kane la pyntreikam da ka Snapdragon 710 kaba don 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
U briew uba stad u tieng ia ka jingma kaba lah ban mih na kaba bud ia ka lynti kaba bakla .
Bad nangta ha kawei ka sngi , ka sniehdoh jong nga ka la sdang ban dap da ka um .
Ka jingthiah ha ki ar tylli ki camp ba heh ruh ka long kaba eh .
Hynnin ka sngi la siat suloi na ki tyrpeng jong u Swami Vivekananda .
Ki nongthoh ki la kdew ia ki briew kiba la iap kum ki bor . U Jisu u la kren da ka bor na U Blei uba im .
Kaei ka ram jingkieng ?
Ha ka sniehdoh kaba don ha ka ding kaba pdeng , pynkhluit ia ka ghee .
Ngi dang ap ia ka jubab .
ATM Shamsul Huda : Hooid, ka long tang kumta .
Mar ia ioh jingtip , ki heh sorkar bad ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Nga long ka jingsdang jong ka bymjukut , ka jingkut jong ka por bad ka jaka .
Ka longiing jong ki khynnah shynrang ka la kyntait ban kren eiei .
Kawei pat ka projek ka long ban shna ia ka jaka buh marbam kaba ieng marwei kaba don ka jingjrong jong ka kad lieng kaba 330 m shaphang shathie jong ka JNPT .
Ka jingialang paidbah ka dei kawei pat ka lad hyndai ban pynphriang ia ki jingtip paidbah .
Hato ka synshar paidbah ka lah ban iadei bad ka jingpynjari ia ka jingpynjari ia ka Press ? 5 .
Kaba la buh kyrpang na ka bynta katto katne ki jingthmu ba kyrpang .
Dei ka BJP kaba pynsniew ia ka imlang sahlang .
Ngi sngewsih haduh katta katta ia kane ka jingshah pynpra ia ka hok synshar paidbah jong ngi bad ka jingshah pynrem ia ka hok jong ngi ban pynpaw ia ki jingmut jong ngi bad ban pynsngew ia ka sur jong ngi ha Parliament .
To ngin ym don shuh ki jingduhnong ha ki por ban wan .
Nga la ai hukum ban weng noh ia ki case baroh .
Ka don ka jingshai ha ka met .
Ka donkam shibun ia ki shynrang kiba la tbit ha ka jinglong mynsiem ban kit ia ka jingkitkhlieh ha ka balang .
Ki shipai jong ka India bad ka Myanmar ki iatreilang ban thombor ia ki ktem lehnoh jong ka thain shatei lammihngi .
Kumjuh ruh ym shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba khia shisha na ka bynta ban kyntiew ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka Commission ka pyrkhat ba ka long kaba dei ban bthah ia ka sorkar jylla ban siew bai lutksan kaba T.10 lak sha u nongshah pynjulor .
Haba la pyndait ia u AC Adapter .
Ki nongleit jingleit ki lah ban iohi ia ki iing syiem ba itynnad ba la shna da u maw rong saw , ki jharokha ba la ju pyndonkam bad ki iing syiem ba heh hangne ​​.
Sa shisien pat ka jingpyrshah ka la pynbor ia u ban iaid shakhmat , mynta ka kynti sha Athens .
Nalor kane , u president bad general secretary jong ka society u Kuldeep bad u Sukhdev Sharma ruh ki la shah pyllait na katei ka kam .
Kumta ka lah ban ym long ka jingkren palat ban khot ia u u nongthoh kot khynnah .
Ha kawei ka sngi ki briew kin khot ia ka ka jingker jong u Trump , u la ong bad bynrap ba kane kan long ka jingker kaba khlain , kaba jrong bad kaba itynnad .
U Moazzem Hossain u la sdang ïa la ka kam kum u nongpynïaid skul jong ka Chitalmari High School ha Bagerhat ha u snem 1954 .
Ha Uttar Pradesh u Dr . La kynnoh ba ka Ram Manohar Lohia Avadh University ka la ai admit card ia uwei u samla pule uba don ia ka dur jong u khlur Bollywood u Amitabh Bachchan ha ka jaka jong ka jong u .
Ka rai ba la shim da ki briew kiba don ha ki kyrdan kiba heh .
Khlad uwei ha ka jingkulmar ba thymmai ha Saharanpur
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka shnong Risalpur kaba don ha surok bah National Highway 69 .
Bad ki kyrmen ba un pyndep ia ki jingkwah jong ki .
Ka jingpyndonkam kaba pura ia ka bor jong ka lah ban ioh lyngba ki jingtei , ki jingbei tyngka , ka jingpynkhlain ia ka teknoloji , ka jingpynkylla dur bad ka jingpynkiew dor .
Kumta u bsein jingphohsniew u la long ka rukom ha kaba ki kpa tymmen ne ki Blei ki pynpaw ia lade ha ki Maya .
U Dr . U Harsh Vardhan u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki Tnad ha kaba sdang ia lai tylli ki jingthmu ba thymmai ha ka kyrdan jong ka ri kum shi bynta jong ka prokram 100 sngi :
U Myntri u la ong ba ki samla ki ioh shibun ka jingshai bad ka pyrthei .
Ka shong ha Ithaca ha New York .
Ka la shakri ruh kum ka nongsynshar nongbah jong ka Delhi East .
Da ki klur ngut ki briew kiba la iap shisien kin shim biang ia ka jaka jong ki hapdeng kiba dang im . Ka jingpyrkhat ia kane ka kambah kaban sa wan ka dei ban pyntngen ia baroh kiba la duh noh ia kiba ieid ha ka jingiap .
Hynrei ki lehnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka .
