Ka Mashin Jingieit ka thew haduh katno ki long kiba itynnad shisha .
U Richard u sdang ban lum lang ia kaei kaba la jia .
U briew na Kerala uba trei ha Gulf Company u la shah beh kam namar ki jingkren bym don jingsngewthuh shaphang ki nongshah pynjulor ha ka jingshlei um
La rah ia u sha ka hospital kaba don hapoh ka jaka jong ka kad liengsuin ban ioh jingsumar bad hadien ka liengsuin ka la leit noh khlem ma u .
Kham bun na kane ka jinghikai la shim naduh dang rit .
Pynkhuid ia ki kti shwa bad hadien ba la weng ia ki gloves .
Im sngewbha ba ngi la ioh ia ka jingjop .
Kane ka dei kaei kaei kaba u Jamie Oliver u la kren ha kawei ka sngi .
Kine ki kynthup ia ki dkhot jong ka Railway Board , ki nongpyniaid ba kongsan jong ki zone rel bad ki nongpyniaid rel ha kawei pa kawei na ki 50 tylli ki bynta .
" " " Kumta to buh ia kane ha ka jingmut . . . Ngim don hangne ​​na ka bynta ban pynkhuid ia ka nala um ."
Ha kiei kiei baroh la don ka jingbatai .
Ha kane ka jingïalehkai ba khatduh la ïohi ruh ïa ka jingdon lang u aktor Bollywood u Varun Dhawan uba la pynpaw pyrthei ïa ka phlim ban wan jong u ha u bnai October ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalehkai .
Ka Jingpule Baibl Kaba Donkam na Ki Nongpeit 3 ​​, 4 .
Nga la pyrkhat wat ban pynkut noh ia ka jingim jong nga .
Nga dang thiah ha ka jingthiah jong nga nga dang ia kren bad uwei u paralok ha ka phone , bad kynsan kynsan nga sngew ba ka jingthiah ka la khih .
Ngi don ki Shawl Kullu na Himachal Pradesh . Ka Jammu bad Kashmir ka pawnam bha na ka bynta ki jain Pashmina . ngi don ki sari Kota na Rajasthan .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Ka jingpyrshah : U khynnah shynrang u sngew lyngngoh ban duwai katba ka kmie jong u kaba khlem ngeit ka peit .
Ka kot lyngkdop jong ka 15 tarik u Risaw 1912 .
Ngi ha India ngi la iadei bha bad u President Trump .
Khlem lah ban im , ki la hap ban hiar na surok mynta ka sngi .
Hynrei ngam shym la tip ia ka satia .
Pynrem u PM Modi ia u Digvijaya Singh ka seng Congress halor ka jingbym thep vote ha ka elekshon Lok Sabbha
U la shah kynnoh ruh ha palat shispah tylli ki kam lute bad pyniap briew .
" Haba ma u ne u nongleitkurim ki iaid lait , ka nongleitkurim ka shah " " rahbor " " ne shah tuh ia ka juti . "
" " " NGAM LAH BAN NGEIT IA KI SHKOH JONG NGA " " "
Ka kompeni ha kata ka jaka ka la lum ram haduh T.1,000 klur ha ka por ba kut jong u snem 2007 .
Ia kane ka phlim la pyni da u Mahesh Narayanan bad u aktor u Fahadh Faasil u la ak ha ka bynta ba kongsan .
Ka India ka la rung sha ka phainal jong ka Chess Olympiad ha ka sien kaba nyngkong
Ba baroh na phi i kumba phi kynmaw ia ka Iran .
Ka jaka sumar jong ka Texas ka leh ia ka jingpynkylla dohnud kaba bun tam ha ka pyrthei .
Lada ka OMO mynta u snem kan kiew ar shah shuh shuh sha ka 200 hajar klur tyngka , kam donkam ban ong ba kan long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh bad ka lah ban tynjuh ia ka jinglah jong ki RBI ban pynpoi .
Ka dei ka jingpynkylla lang ia baroh kaba phi la nang bad mad ha ka shisnem .
Ia ka kynhun jong ki 100 ngut ki doktor la phah sha Kolhapur bad Sangli .
Kane ka dei ka snem kaba hynriew jong ka Sonam ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
Ki kynhun ki la iakynduh biang hadien ar taiew ha Atlanta .
Dei ban don ki seng bhalang .
Ïa kane ka show la ïalam da u President ka Bharatiya Janta Yuva Morcha bad u MP u Anurag Thakur .
Ha u snem 2008 , ka Sia ka la ïakren shaphang ka jinglong kynthei jong ka ha ki jingïakren bad ka la pynbna ïa ka jingïadei jong ka bad u JD Samson . ki la iakhlad noh ha u snem 2011 .
Kumba 180 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ki jingpyrkhat kiba sniew ki long ka jingwan long briew jong u Ksuid .
Ka phlim jong u Karan Johar bad u Akshay Kumars ka Battle of Saragarhi yn ai kyrteng kum ka Kesari
Ka um dih kaba la pynpoi na ka thliew bore kam shym la pynkhuid .
Ha ka jingshisha , u Salman Khan u la shim ïa ka Instagram jong u bad ïasam ïa kane ka jingjop kaba khraw .
Ki phone ki dei kiba kyrpang jong ka Flipkart .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh Test 2017 : U Virat Kohli bad u Murali Vijay ki la iarap ia ka India ban pynjem ia ka jingialehkai bowling jong ka Bangladesh .
Ka Amsterdam ka iasoh bad ka Duriaw Sepngi lyngba ka wah bah jong ka Duriaw Sepngi kaba jrong .
Kumno ngan lah ban ri ia phi ne peit ia ka pyrthei ha ka khmat ?
Ka madan ka la don hapoh ka jingtap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jinghikai ia ki khun ban long kiba don akor .
U Banner u leit phai biang sha ka skulbah Culver bad u iakynduh biang bad ka Betty .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la pynlong ia kane ka sngi ki long u Dr .
Ha US tang hapoh 2 percent ki nongshong shnong ki trei ia ka kam rep katba ha India ka jingkhein ka long haduh 70 percent .
ioh ia kaei kaba la ju khot teng teng kum ka jingbun .
Ka jingpynbna SC ia ka Centre halor ka jingsynshar u President ha Arunachal .
Ha baroh ki nong India jong nga ha Twitter nga ong khublei shibun .
Ia kane ka jingmut la kyrshan da ki riewstad kum u Euclid bad u Ptolemy bad ki nongbud jong ki .
Ka mang tyngka ka kular ruh ban ai pisa 300 klur tyngka na ka bynta ka Poorvanchal .
Kane kan pynlong ia ka jinglut kaba treikam jong ka phone ban mih kum Rs .
Ka jingshong shnong ka la sdang khyndiat 100 snem mynshuwa .
Ia kane ka shuti la synran lang da kiba bun ki jingleh niam .
U Ajit Singh myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng un plie ia ka India Aviation 2012 ha Hyderabad lashai ka sngi .
U President u la ong ba watla ha kaba iadei bad ki jingtei ka la don ka jingpynheh kaba jur ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor hynrei ka jingbha jong ka jingpule ha kiba bun ki jaka pule ka dang long ka mat kaba donkam ban sngewkhia .
Ngam lah ban long ka kynthei .
Hato phi don jingartatien ba kane ka dei ka jinglong mraw ?
Ka Commission kan sa bishar bniah ruh ia ki kam ba la leh da ka bor pynroi jong ka Chilka bad kumjuh ruh ia ka jaka wad bniah ia ki jaka ba shyiap .
Kum u kontraktor , um shah teh ha ki kyndon jong ka tnat treikam jong ka ri baroh kawei .
U Luka Chuppi u la mih kum u nongplie ba heh tam ha ka jingim jong u Kartik .
Ki jingkynthoh halor kane ka jingjia ki long kiba pyrshah shibun eh ia ka jingpyrshang ban leh coup , hapoh ka ri bad ha ka pyrthei .
Kito ki bym shym la trei haduh 60 snem ki la ailad ia ngi ban tei ia ka jaka sah jingkynmaw ha 26 , Alipur Road .
Baroh arngut u CM ka Uttar Pradesh u Adityanath bad u CM ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat ki dei na katei ka District .
Haba iohi ia ka jinglong hok jong ka Priyanka Chopra bad ka kmie jong ka ka Madhu Chopra , u Anil Sharma u la kyrpad ia ka ba kan nym mih bad ai ba un leh eiei halor kane .
Hynrei ka bor bashisha jong ka jingpynbna kam shong ha ka pisa .
Ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka long kawei na ki jingiadei kaba rim tam ha ka histori .
Ia kane ka Festival la pyrkhat da kum kane ka jingpeit kaba jngai .
Ka dak kaba don ha khmat ka kam .
Na katei ka jaka la ioh kurup ia kawei ka suloi AK 47 , ar tylli ki magazine AK 47 bad katto katne ki tiar bam .
Ka long kaba eh ban buh ia ka por kaba kyrpang .
Ki lah ban ioh ia ka ban iaid ?
Baroh arliang ki la pynpaw pyrthei da kaba husiar .
Bad ki la pynlong ia ka sha kawei pat ka liang .
Ka jingbthei kaba la jia ha ka kali kaba ki shong ka la pynmynsaw ruh ia phra ngut kiwei pat .
lane na ka bynta ka pyrthei , kumba hangne ​​, lane na ka bynta ka bor ba la pyni dak da ka gibbet . Ha ka jingpeit nyngkong kane ka jingdro dur ia ka mariang ka i kumba ka pyni ia ki lai tylli ki kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ka math ka don ki temple jong u Badrinarayan bad u Rajrajeshwari Devi .
Ki samla pule ki la sdang ban pyndap ia ki phorm na ka bynta ka jingpynrung kyrteng online .
U Manikanth Kadri u la thaw jingrwai .
La pynbna ba um don pop wat la u la shah pynshitom .
Ngi kwah ba kin tip ia kaei kaba ngi iakynduh bad ki lad pathai khubor ki dei ban phaidien bad peit ia ngi .
Ka jingiadei hapdeng ka Tehran bad Kabul ka la long kaba jynjar naduh ba ki Taliban ki la shimti ia ka bor synshar .
Ki la iadon ryngkat bad kawei ka kynthei kaba bhabriew .
U lah ban leit sha ki jaka kiba jngai .
Kumta u la leit bad u la leh katba kum ka ktien U Trai : naba u la leit bad u la shong harud ka wah Kherith kaba don shaphang ka Jordan .
Khublei ia ka sngi jong u briew u metro , ka nongbah metro .
Pyllait im ki shipai India lai ngut ki nong China kiba jah lynti ha Sikkim
Ha Iran , da ki million ki iashim bynta ha ki jingiaid proseshon Muharram ha baroh ki nongbah kiba heh kum ki nongbah ba kyntang ka Mashhad bad Qum , Tehran bad Isfahan .
" " " Ka jingpynlait ia ka ram rep jong ki nongrep kam shym la long kaba pura ."
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.20 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei jong ka skulbah .
Ka la paw ruh ha kiba bun ki jingpyni TV .
Ia ka tnad shna kor la seng ha u snem 1998 bad la ioh ia ka jingithuh da ka NBA ha u snem 2004 .
Ka khlem tip kaei ka jingkynthoh jong u kan long.
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar ryngkat bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
U PM Modi u la ong ba u khmih lynti ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng .
Ka mukotduma jong ka CBI pyrshah ia ka CBI ka nang kham jylliew man la ka sngi .
Ka nongbah jong ka ka long ka Nongbah San Fernando .
La niew ia ka kum kawei na ki kynthei kiba riam bha tam ha ka kam Bollywood .
Ki paidbah ruh ki la sngewlyngngoh ia ka jinglong khynnah bad ka jingjied fashion jong ka , bad ka la kylla long ka briew kaba ym sngewtynnad bha .
Hato ki musulman India ki sngew ba ki la nang shah iehnoh ?
La shna ia ka na baroh ki marpoh khyndew kum ki dieng bad ki shniuh mariang bad kiwei kiwei .
Bun ki tnga ki la sngew ba la iehnoh namar ba ka tnga jong u ka la bunkam ha ki kamram jong ka shaphang u khunlung jong ki .
U la pynpaw ia ka jingiatylli bad kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ia ki khynnah haduh ar snem yn ai shiteng tablet ba la khleh ha ka um kaba rkhiang .
Ka jingpluh ding ha ka Cama Industrial Estate kaba don ha Goregaon
La iathuh ba hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka Receiver ka dei ka tiar kaba pdiang ia ki signal radio ne tv bad pynkylla ia ki sha ki jingtip kiba myntoi .
Bad lano kata ka sngi kan wan ?
Ka Bahujan Samaj Morcha bad ka BSP ruh ki la pynieng ia ki kyrtong jong ki .
Soi u Trump ia ka bill halor ka Tibet ban long ain wat hapdeng ka jingpyrshah ka China
18 ngut ki la iap , 21 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ha kylleng ka Jylla .
U la pyndep ia ki 50 tylli ki run jong u tang ha ki 39 tylli ki jingpynbthei .
Hadien kawei ka jingïalang jong ka jingpynbna ki la lap ba ka jingtreikam jong ka jingthew ïa ka jingkynmaw ka la hiar hapdeng 41 bad 67 percent .
Ka ruh kam shym la pynlong .
Ka Kakrapar Atomic Power Station ka dei ka jaka pynmih bor ding ha ri India kaba don hajan ka wah Surat bad ka wah Tapi ha ka jylla Gujarat .
Baroh 428 gms ka ksiar kaba shongdor haduh 18 tyngka . 18 lak la ioh kurup bad kurup .
Ia kane hynrei ym shym la pynthikna .
Ia ka eSign kaba pynshong nongrim ha u Aadhaar la pyndonkam na ka bynta ban soi digital ia ka phorm thep kyrteng . Ia ka eSign ba la pynshong nongrim ha u Aadhaar la ai sha ki dkhot khlem jingsiew da ka EPFO ​​.
Ka India da jop ko da 9 wickets .
Ki pulit ki la kam ba ia ka daw thikna jong ka jingiap ym shym la lah ban tip mardor .
Ki jingialeh ba bakla jong ki briew kiba la pyut bad kiba la duh ia ka jingshisha , da kaba pyrkhat ba ka jingmyntoi ka long ka jingriewblei : na kiba kum kita to kynriah noh ia lade .
J : Kan ym don kano kano ka jingktah kaba kum kata .
Kane ka lah ban long ka poliester ne ka nailon .
La pynitynnad da ki kynrad kiba ieit ia ka art , ka thok .
Ka Cuba ka la ju kren shai ba ki kam hapoh jong ka Cuba kim don ha ka miej jingiakren , la ong u Machin ha ki nongthoh khubor .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam ia ka bol kaba rong saw ha India ban ialehkai kriket ha kano kano ka kyrdan .
U la iohi ia ka phlim baroh kawei .
Ka surok sor kaba bun briew kaba dap da ki kali kiba bun .
U Sunil Kumar Soni U Sunil Kumar U BJP U LA JOP
Kham mynshwa , u kpa jong u u Arjun u la long u nongpyniaid .
Ki bynta ba shabar jong ka kin nang heh bad ka nitrogen kaba don hapoh kan kylla sha ka helium hadien ba u nucleus jong u u la iasoh lang .
Ki pulit ki dang tohkit ia kitei ki case .
Kot ban sam ha u bnai April bad May : Pyndonkam marwei marwei ïa baroh ar tylli ki kot Jingsharai bad Awake !
Na ki lai ngut kiba shong ha ka kali , uwei u la lah ban phet krad .
U Jehobah u sngewbha ia ka jingkyrpad jong u syiem ba dang shu shong thymmai bad u ai ia u ia ka dohnud kaba stad bad kaba sngewthuh ryngkat bad ka spah bad ka burom .
Haba pynpra ia ka jingsngap jar jong ka , ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la batai ia katei ka jingjia kum kaba sngewsih .
Ka Spandana kaba la shim ba ka dei ka nongiarap ba jan eh jong u President ka Congress u Rahul Gandhi , ka la thoh ha ka Twitter ia ka meme kaba la khot ia ki nongkyrshan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki long kiba bieit .
Kawei kam dei kaba pyrshah ia kawei pat .
U nongujor u la pynpaw ha ki pulit ba u nongshah kynnoh u dei u para marjan jong ki .
Cat : Shano phin leit ?
Ka AJL ka la ujor mukotduma ha HC .
Hooid ka la poi ha ka jingtip jong ngi .
U MP u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ban leh ' azaan ' na ki mosque hynrei khlem ki jingpynsawa .
Ka jingpynkylla ia ka bai khajna halor ka Stamp Duty sha ki bor shnong .
Ki jingshakri kin sa long kiba lah ban die naduh ka 1 tarik u Iaiong 2019.
Yn sa wanrah shen ia ka jingtyrwa ha ka kynhun myntri , la ong u Singh .
Ka jingiaishah ia ki jingeh Ynda la dep pynkylla ia ka ktien Malagasy , ka LMS ka la phah ia u Charles Hovenden ban buh ia ka kor shon kot kaba nyngkong eh ha Madagascar .
Ki jingtip shaphang ka iew ki iarap ban rai ia ki rai ba stad ban bei tyngka .
Ym ju pyndonkam shuh ia ka Air India ha kane ka bynta .
Ka jingduk ka la saphriang kylleng , wat ha ki ri kiba riewspah ruh .
Ka kynhun Mahindra bad ka Ford Motor ki dang shu iasoi ia ka MoU ka ban pynlah ia ki ban iatreilang ban shna ia ki kali SUV bad ki kali rit kiba pyndonkam da ka bording nalor kiwei pat ki jingthmu .
U Steyn , u Vernon Philander , u David Wiese bad u Imran Tahir baroh ki la khur mar ar wiket na ka bynta ka South Africa .
Jop ka BJP na Ballia ha UP
Nangta u Barnabas u la leit sha Tarsos ban wad ïa u Saul ;
Ki nong America ki la long ka jingkyndit .
Wat khmih lynti ia ka jingsngewrit na u .
Pynlong ia ki jingialang yoga paidbah ha ka 21 tarik u Iaiong : UGC sha ki skulbah
Ka jingpeit ia ka light kali , bad ka liengsuin kaba her halor kawei ka iing .
Kumno ka bor met jong ngi ka leh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ?
Ka kompeni ka dawa ba ka jingkhein ia ka jingjngai ka long 17 . 1 kmpl na ka bynta ka rukom pyndonkam da ka kti bad 17 . 8 kmpl na ka bynta ka CVT .
U Arjun u la shah lute haduh 6 hajar tyngka bad kawei ka mobile phone .
Ka aktor ka Samantha Akkineni dang shen ka la shim ïa ka Instagram ban ïasam ïa ka dur kaba itynnad bad u tnga jong ka u Naga Chaitanya na ka jingkhawai shongkurim jong ka aktor ka Rana Daggubatis.
U la bteng sa ar taiew katkum ka jingkyrpad jong u Modis .
Pyrshang ban thiah bad khie ha ka por kaba kyrpang man la ka sngi .
Dei ban pynlong ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki nongrep kum ka hok ain
Hato u Petros u pynjari ia ki kynthei Khristan ia ka jingkhang kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki jingpynitynnad bad kiwei kiwei ki tiar pynitynnad kiba kum kita ?
Ki phra tylli ki pulit pynlip ding ki la hiar mar mar sha katei ka jaka tang hadien ba la jia ka jingbthei bom .
U Mohammad Kismat Hashem u dei u ophisar shipai Bangladesh uba la shah rai pynrem namar ka jingdon bynta jong u ha ka jingpyniap phatok ha u snem 1975 hadien ka jingshah pyniap u Sheikh Mujibur Rahman u President ka Bangladesh .
Nga sngew ba nga la sngewsih bad bitar .
La pynbna ia ka tarik ban lilam ia ka IPL 2021 .
Ha ki shnong Andes jong ka Ancash , Cusco bad Puno ki kyrteng Quechua ne Aymara ki long kiba bun bha .
jong ka shnong Maskarwadi , elaka Satara , Maharashtra .
Ha ka janmiet kaba khatduh jong u bad ki apostol jong u , kumno U Khrist U la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingieit ?
Bad , ka shim ia ka bor na ka jinglong ba kongsan jong ka Mariang ka jingiatylli bad jingiatylli ha ka jingpher .
U kwah ban leit shabar hangta , em ?
Ka jingpynlut kaba Rs . 3 . 06 Klur la pynlut .
La iakren ia ki jait sobjek baroh bad la pynlong ia ki jingiatai nia baroh , hynrei ka jingeh pdeng ka la sah khlem lah ban pynbeit .
Ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba kren Bengali , Telugu bad Marathi ruh ki shong hangne ​​.
Ha ka 10 tarik u Naitung , ma u bad ki paralok jong u ki la ialehkai ha kawei ka iing kaba don ha Domlur 7th Cross .
Hato phi tip ia ka ram kaba la pyllait na ka Rs . 6 lak klur Hato nga dei ban iathuh ia phi .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba yn nym shah ia kane ban jia , u la ong .
Uwei na ki uba la shah sumar ha Kolenchery Medical College u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka KinoPark , ka jaka peit phlim kaba mynta bad kaba thymmai tam ha Armenia bad ka ïew spah jong u Captain Kid , ka jaka pynbyrngia kaba heh tam hapoh ïing ha Armenia , ki don ha Yerevan Mall .
Baroh ki kyrtong bad ki party ki dei ban bud ia ka , u la bynrap .
Um tip ei ei shaphang ka jingdro dur , hynrei u dro dur la kumno kumno , ban pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u na ki jingkhuslai jong u .
ka don ka jingktah kaba pynkylla dur .
Ka Soumya Kanti Ghosh ka nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot jong ka State Bank of India ka la pynmih ia ka kaiphod kaba pynpaw ba kam don ka jingduna kam .
Hapoh ka rukom ' kawei ka jaitbynriew , kawei ka card rashon ' , ki nongioh jingmyntoi ki lah ban thied ia u khaw ba la ai jingiarap na ki dukan rashon ha kano kano ka bynta jong ka ri .
" Ki nongthied ki lah ban pynrung kyrteng ia ki jingujor jong ki ha ka call center jong ngi ruh " " u la ong . "
Kumba 17 snem hadien ba ki la wan phai , U Blei u la pynmih ia ki nongiathuhlypa Haggai bad Sekharaiah ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ki briew jong u .
Hadien ka Finland ka Denmark , Switzerland , Iceland , Netherlands , Norway , Sweden , Luxembourg , New Zealand bad ka Austria .
U Farhan khlem artatien u la trei shitom bha hynrei ban tei ia ki shyieng bad ban pynroi ia ki shniuh jong phi kam dei thikna ka jingtrei shitom ha ka jinglehkai jong phi .
Kyntait ka BJP na Karnataka ia ka jingpyrshang ban wanrah biang ia u Yeddyurappa
U Peter Debruge jong ka Variety u la khot ia ka baroh smut bad khlem mynsiem, da kaba ianujor ia ka bad ka Cinemax After Dark.
Ia ka jingkren jong ki khynnah kynthei la buh jingthoh ha khmat u majistor .
Ia ka tempi Kadavul la seng ha u snem 1973 da u Sivaya Subramuniyaswami .
New Delhi , Apr 09 : Ka election commission ka la pynbna ha ka sngi thohdieng ka sngi thohdieng ba yn pynlong ia ka bypoll ia ka shuki dorbar thawain jong ka Panaji kaba la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar .
Ka India , ka Myanmar bishar bniah ia ka jingiadei arliang mamla .
Leit sha ki jaka ba la khang ban dih duma , kum ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh kot .
Ka Jai ​​Gangaajal ka dei ka Action Crime Drama kaba la pynmih da u Prakash Jha .
Pynkynriah noh ka ICC ïa ka T20 World Cup jong ki kynthei na u snem 2022 sha u snem 2023
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali u Nitin Bhaskar bad ki la bat ia ka kali jong u .
Kine ki jingialehkai ki pynshisha ba ki long kiba iarap ha ka jingroi jingpar baroh kawei .
U slap uba jur u pynhiar ia ka jingshit jingkhriat ha Delhi , hynrei u wanrah ia ka jingdheng kali .
Tang ka um la pynpoi lyngba ki tanker .
Kumta ka long 1, 956. Kumta ka jingeh ba tynrai jong nga mynta la pynduna sha ka 1 , 956 lait 89 . Mynta nga lah ban pynduna 80 na baroh ar uta u nombar bad uta u nombar .
PTE : Ia ka test PTE la pynlong da ka Pearson PLC .
U Randhir Singh u nongpynlip ding ha ka tnad pynlip ding bad ka tnad pynlip ding ba kyrkieh ha Chandigarh u la shah pynkup burom da ka takma President Fire Service Medal na ka bynta ka jingshlur jong u .
" U nongap u la ong " " Ka step ka wan bad kumjuh ruh ka miet . Lada phin kylli to kylli . To wan biang . " " "
" " " AHMEDABAD : Hapdeng ka jingiakynad halor ka jingnang jingstad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka Congress mynta ka sngi ka la kynnoh ba don ki jingbym iahap " " " " ha ka tarik kha jong u . " " "
U Stuart Binny u dei u khun jong u nongialehkai kriket barim ka ri India u Roger Binny .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ban pynneh ia ka jingsah jong ki ha ka bor synshar .
Ia ki tiar ialehkai la shna da u Kronos .
Bad , na ka bynta kane , ngi trei ha ka rukom ïalap ban pyntbit ïa ki samla jong ka ri India .
Ha ka jingshisha , baroh ar ki dei ki jingpynpaw ba phylla .
Khnang ban pynkhih ia ka jingdie , ki kompeni ki ai ia ki jingai sngewbha kum ki jingai sngewbha ba la pynthikna , ki phone ba stad , ki tiar pynsawa blu ray bad ki tiar pynsawa , nalor kiwei kiwei .
Nalor kata , hap ban kham pynleit jingmut ha ka jingpyniaid ia ki jingbam ba tei met , ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang bad ka jingpyntreikam ia ki mashin ha ki jaka rep .
Ka jingbei tyngka jong phi ha ka EPF ka lah ban ioh ia phi ia ka jingmih kaba kham heh kloi .
U pyndap shuh shuh ia u maw ha ka siment bad nangta u thoh Mashallah ha ka jingtei .
Ngim lah ban pynlong biang ia ka sha ka base . Set ia kane ha ka jaka ba jan tam .
Ia katei ka jingpeit bniah la leh hadien ba u chairman jong ka Rajya Sabbha u Venkaiah Naidu u kwah ban tip lada ki party ki ioh ia ka lad kaba iaryngkat ha ka Council .
Ka issue ka la long kaba la pyndap da ki 76 ngut . 18 sien .
Kumba shi million tylli ki dieng la thung man la u snem da ki skul , ki sengbhalang bad ki bor synshar shnong .
ka la iathuh ia nga ba ka ieit ia nga hynrei ba kam kwah ban pynsniew ia nga .
Ive dei ban tei ia ka .
Hapoh shi taiew ka masi ka dei ban leh kham bha shibun .
Kane kam mut ba u Gandhi u long u bym lah bakla .
Ha ka snem 1910 la tip ia ka lieng kum ka E . G . U Krosbi .
Ki pulit ki la register case ruh pyrshah ia ki ha ki thanat bapher bapher .
Kumba ka long mynta ka BJP ka don haduh 12 lak ngut ki dkhot ha Telangana hynrei kam pat biang satia .
Hato phin iai bteng ban ialap wat hapdeng ka jingpyrshah ?
" Ka Jingtbit ban pyndonkam " " ia ka Waitlam U Mynsiem " " " .
Kane ka la plie lad plie lynti ïa ki kynhun kum ka Kolkata Knight Riders , Kings XI Punjab , Sunrisers Hyderabad bad wat ïa ka Rajasthan Royals .
U nongñiah jong katei ka tanker u la phet krad na katei ka jaka .
Kata ka long ka jingkiew kaba khraw .
U Suraj u la pynpaw katto katne ki jingkynnoh pyrshah ia ki pulit ha kawei ka sngi .
Ka India ka nang iaid suki suki bad ki jinglong jong ka pyrthei .
Pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki jaka pule bad ki karkhana .
Gora : Kumta nga la long u Brahmo shisien .
Ka Rashmi Thackeray ka dei ka nongthoh khubor ba thymmai jong ka Shiv Sena ka Saamna .
Ka dur file jong u Ravinder Singh uba la shah pyniap .
Ka jingshit met ka dei ka jingpang ha kaba ka jingshit met jong ki khyllung ka hiar shapoh ka jingshit kaba donkam na ka bynta ka jingpynkylla met bad ka jingtreikam jong ka met .
U la shah pynngat ha ka jingshah dawa pisa , ka jingthmu ban leh kam sniew bad hapoh ka ain iada ia ka bamsap .
Hynrei ki khmat jong ki ki kren lut .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia ki Tk 10 , 000 uwei uwei .
Pule ruh : U Samit u la thep ar spah snem
Ka SYL ka dei ka mat kaba la ialeh pyrshah hapdeng ka Punjab bad ka Haryana naduh mynshwa .
Ki CCTV kin long kiba bha tam .
Kiwei pat ki nongjop ki long ka RIL , ka HCL Tech , ka Asian Paints , ka Tata Steel bad ka Tata Motors kiba la kiew sha ka 3 ngut . 12 na ka shispah .
Ka logo thymmai ka don ia ka Trinamool kaba la thoh da ka rong saw ryngkat bad ki syntiew ar tylli bad ka rong saw .
Da ka jingbun briew , ki jaka thymmai ki nang tei bad ka sor ka nang heh .
Ki nonghikai ki hap ban pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ki khynnah skul jong ki na ka bynta ka jingpule kaba thikna , u la ban jur .
Ka rai jong u ban leit sha Berlin ka la shah ktah ruh ha ka jingkyrmen ban shong hajan ka para jong u ka Elsa , kaba u la sdang ia ka jingiadei kaba sngewtynnad bad ka .
Ka phlim Gori Tere Pyaar Mein kaba la pynmih da u Punit Malhotra bad pynmih da u Karan Johar kan sa mih ha ki jaka pyni phlim ha ka 22 tarik u Nailur .
Ngi dei ban husiar ba ngin ym pyndonkam ia ka Baibl ban pyntieng ia ki briew .
U kpa u kwah ba u khun jong u un don ha ka Pulit .
Kane ka dei ka jingbymlah jong ka rukom synshar dorbar .
" " " Ka DNA kam ju don kum kawei ka shniuh , hynrei ha ka jaka jong ka kum ki ar tylli ki shniuh kiba la bat skhem lang " " ".
U Pankaja Munde um shym la iehnoh ia ka BJP . Ki nongialam ka party kiba la iakynduh ia ka : U heh ka BJP ha Maharashtra
Ka Hunar Haat ka la kylla long ka brand kaba lah ban shaniah ban pyndep ia ka jingkular jong u Myntri Rangbahduh ka ri Shri Narendra Modis ban pynlong ia ka ri India , ban ieng ha ka ri India , ban sdang ia ka ri India .
Ka jaka jong ka Tur ka lah ban poi haduh 4 lak hektar , u la ong .
Donkam ban ieng tylli kawei pyrshah ia ka CAA , NRC , NPR .
U Tom u trei ha ka jaka khot phone .
" " " Kane ka dei ka Olympic kaba ar jong nga ."
Baroh ki long kumba ki iaid katkum ka jingphohsniew jong u .
Ar ngut ki la iap , arngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka troli tractor .
Ka la leit na ka bynta saw bye .
Da kaba leh kumta ki pynbha shibun ia la ka jong ka jingim , bad ki ai jingmyntoi ruh ia kiba don sawdong jong ki .
Ngan leit sha ka dukan die tiar lashai .
U dei uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka England .
" Ka thoh ka tar Korea ba la thoh shwa ban kut ka hima Joseon la khot " " Klassik " " lane " " Traditional " " " ".
La pynjari ia ki pulit ha ka jaka ieng bus , ki iing bording , ka jaka ieng rel bad ki jaka iakynduh ba kongsan ha ka sor .
Ka dor jong ki ka long haduh Rs 1 . 5 lak tyngka .
Kane kan dei ruh ka Merc kaba nyngkong eh kaba don ïa ka engine V8 ban shna ha ka ri India .
Ka don ka shkor kaba phylla . Baroh ki don ka shkor kaba phylla .
Ka jingpule jong ka ka la pynleit jingmut ha ka niam Buddha , ka histori jong ka ri India kaba sdang , ka histori jong ka spah snem kaba 19 , bad ki mat kiba iadei bad ka juk mynta .
Ka jingtieng ia ka jingshngain hadien ba ki MP ka Congress ki la tynrah ia ka kali ha ka jingkhang jong ka iing dorbar thawain
Ha ka 27 tarik u Naitung , ka jingpyrshang jong ki KH ban beh noh ia ki ka la kut noh da ka jingshah thombor ha ki roket , kaba la pyniap ia uwei u kontraktor na America .
Hynrei ki buit jong nga ki iarap ia phi .
Raipur , Nov 19 : Na ka bynta ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Chhattisgarh yn pynlong ia ka jingthep vote ha kylleng ki 19 tylli ki district ha ka sngi thohdieng .
Kumjuh ruh kan leh lada kam dih than .
Ka la bthah ia ki kontraktor ban pyndep kloi ia ka kam .
Haduh mynta ki don 1 000 ngut ki briew kiba la soi ban ai ia ki dkhot met .
U dei ban leh ia la ka jong ka jingialehkai .
Ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ka la trei ia ki buit bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew Muslim , kiba kynthup ia ka jingiada bad jingpynroi ia ki jaka jong ka Waqf .
Da kaba beh tang 198 ron , u la shah bat hadien hadien ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka 19 ron katba ka England ka la shah rem da 22 ron .
Ka phlim bad u aktor ba phi sngewtynnad eh ?
Haba kawei ka rel ka la jah na lynti , u myntri ka tnad rel ha kata ka por u Lal Bahadur Shastri jong ka seng Congress u la risain noh .
Hynrei kim shym la shimkhia .
Kiba la aiti ia ki selfie jong ki ki long 521 ngut bad na ki la jied ia lai ngut ki nongjop .
Tang ka mon sain pyrthei kaba lah ban pynlong ia ka .
Mynta ka kynti ka India ka la shah pyniasoh bad ka UAE , Thailand bad Bahrain .
U hap ban jubab ha ka jingsngew jong u bad ha U Blei jong u .
Tang kawei kaba ngi la ia mynjur lang . .
Ka block sor , ka block jaka sah , ka block sor ne tang ka block ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingthmu sor bad ka jingpynwandur sor .
Katba ym pat don kano kano ka jingtyrwa kaba pura ha kaba iadei bad ka kam Shnong Speaker hynrei ki la don ki dak , la ong uwei u nongialam ka YSR Congress .
Kaba sngewsih ka long ba ngim ju jop .
Yn hikai ruh ia ki nongtrei jong ka postal ban pyndep ia ki aplikeshon , la ong uwei u heh sorkar .
Trai , men pynbeit ia ka jingsuk na ka bynta jong ngi , namar me la leh ruh ia ki kam jong ngi baroh na ka bynta jong ngi .
Ka India ka dei ka ri kaba don ka jingsynshar hi , kaba synshar paidbah , kaba synshar paidbah .
Kan don ka jingrakhe na ka bynta katto katne taiew .
Ka jingheh kaba rit tam kaba la kwah jong ka menu item ha ki dak
La rai pynrem ia u da kaba set phatok 20 snem da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Kum ka nuksa , la bun snem u Senator jong ka seng Republican u John McCain u la pynrem ia ka jingsynshar jong u Obama halor ka Iran .
Kaei kawei kaba pynlong ia ki Nongsakhi U Jehobah ban iapher na ki niam baroh jong ka niam Khristan bad balei ?
La kurup ia ka phone bad ar tylli ki sim card na u .
Kane ka dei kawei pat kaba nyngkong ha ka jingim jong nga .
Ha kawei pat ka liang, ki nongñiah kali jong ka Kolkata ki don ha ka kyrdan kaba khraw.
Ka protein ha ka dur jong ki enzyme bad ki hormone ki long kiba donkam na ka bynta ki jingtreikam ba kongsan ha ka met .
Ka tnga jong nga kan pyniap ia nga .
Ka jingpynkylla ia ka lynti ha ka file LOF . LOF
Ka la don ka jinghap slap kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha katei ka bynta .
u nongialam jong ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Rajya U Ghulam Nabi Azad . . .
Khlem kata , ma nga bad ka Rita ngin ym lah ban bteng kum ki nongtong dohkha .
Hynrei haduh mynta ki dang don bun ki jingeh ha ka theory .
Ha baroh ki bynta jong ka pyrthei , ki ri kiba don harud duriaw ki pyntuid ia ki jaboh jabaiñ sha ki um kiba jylliew ha ki rud duriaw jong ki , kaba pynjaboh jur ia ki rud duriaw .
Hadien ba la ithuh ia ki tiar kiba lah ban wanrah nabar , hap ban ithuh ia ka tynrai .
U Jisu u la sumar ia ka hukum Sabbaton ha ka rukom kaba janai , ban ia ki jinglehniam jong ki Jiw .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u la ïalehkai ha ki 733 tylli ki jingïalehkai ba tbit shwa ban shongthait noh .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba itynnad na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong u Mammoottys ha ka phlim .
" " " Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingiakren ka la mih halor ka jingbam mynstep ha u nombar ba saw, Privet Drive."
U chairman jong ka District Planning Committee u NK Sharma u la pynlong ia ka jingkhynra kaba kyndit ha ki skul sorkar ban peit ia ka jingpyndonkam ia ki grant .
Ka jingmih jong ka CAT 2018 : Ki kyrtong kiba la mih sha ka CAT 2018 ki lah ban peit ia ki marks jong ki ha ka website ba thikna jong ka iimcat . ak . hapoh .
Ki IIT : Kumba ka long mynta ki don arphew lai tylli ki IIT kiba don ha ka ri .
Bad wanrah ia ka bilor umphniang , ha ka pla ba shabar jong ka pla kti jong nga .
U President u Ram Nath Kovind u la buh ia la ka dak kum u nongkyrshan na ka bynta ka ktien Hindi haba u la pynlong ia u myntri u Dharmendra Pradhan ban kren hok ia ka kyntien Hindi kaba khuid ha ka jingsmai jong u ha ka taiew ba la dep .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la iathuh ha ki dkhot ha ka
Na ki 90 tylli ki district ba shah ktah ha ki Naxal , 32 tylli kim shym la iohi wat tang kawei ka jingjia thombor ha u snem 2017 .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang dengue ka la poi sha ka 99 ngut .
Ka bus skul kaba saw kaba la dap lut da ki kulai .
Ki Nongïalam ka NCP ki ‘ Clueless’ katba u Ajit Pawar u risaiñ kum u MLA
" Ia ki dur jong ki iing la pyllait paidbah ha ka 16 tarik u Naitung 2018 . ka iing ka la bud ia ka phang jong ka " " Iing Beach " " . "
La pynbun ia ki jaka buh mar khriat ha ka rukom kaba stet ban pynduna ia ka jingpynjot ia ki jingthung naduh ka lyngkha sha iew bad ban pynthikna ia ka jingbuh mar kaba biang .
Uwei um da kham rit than ia uwei pat .
Hynrei ha ka por ba bun jong ka jinglong jong u Pilates , u nongmihkhmat um don , bad u Pilat u la hap ban pynkut noh kloi ia ki jingkulmar .
Hynrei shuwa ba kata kan jia , katto katne kiei kiei ki dei ban jia katkum ki por bad ki aiom jong U Jehobah .
Ki nongtrei jong ki Ambulance 108 ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki ha ka sngi kaba ar ha ka sngi Saitjain .
Bad lada phi kylli ia ki Mano ba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew bad ba la pynbeit ia ka sngi bad u bnai ? Ki la ong , U Blei . Balei pat ki iaid lait ?
Kaei kaei kaba jur ne kaba palat .
Ka jingthied jaka kam shym la sangeh .
Ha ki katto katne ki khep , ki blang shynrang ki lah ban iap hadien ba la shah thombor ha ka kynthei .
Ka Anne Fitzgerald ka la lum lang ia ka jingsngew : .
Ka north pole ka don hapoh ka jingktah jong ka lyiur ha ka por ba la shim ia kine ki dur .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki la shim ia ka jingkitkhlieh ban hikai ia la ki khun .
Utei u briew u la phone nyngkong ia u nombar jingiarap jong ki pulit 100 .
U kpa jong ka u S . U Atma Singh u la long u myntri ka Punjab bad u nongialam ka Akali Dal .
Ka kynhun ki thuk thuk kiba la ieng kiba shong halor ka mala jong ka garage .
U Virajpet Tahsildar u la ong ia u Ramesh ban pynbeit ia katei ka jingeh na ka ophis jong ki nongïarap jong ki District .
Ka long kaba kongsan ba ngin pyntreikam ia ki jingai jingmut jong U Blei . Kum ka nuksa , pyrkhat ia ki daw kiba phi don ban buh ia ka Hima ha khmat eh ha ka jingim jong phi .
Ki la dei ban ailad satia ia kane ban jia .
Ki khyndiat kiba don hangne ​​. .
Namarkata bun na ki kim ju sngewtynnad ban sngap jar ia kito kiba la khein kum ki nongwei .
Ka jingbam kaba biang kan long u shabi jong ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Dobby , nga la ong . Ngam shym mut ban pynsngewsih ia phi ne ia kaei kaei .
Ya kani ka App da pynman ya ka Play Store ha Android wa ka App Store ha iOS .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la ai jingiarap ruh ha ka kam ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Lada jia kumta te ka China kan leh aiu ?
Nga lah ban iaid shakhmat, hynrei ngam shym la leh.
U Channi u la ong ba ka sorkar Punjab ka trei da ka jingsngewrit ban ai kam ai jam bad ai kam ai jam ia ki samla jong ka jylla .
U nongialap niam Islam uba la pynmih jingkulmar, u Zakir Naik, u pan ia ka jinglong nongshong shnong ha Malaysia : Ki khubor
Ka sorkar pdeng jong ka ri India ka don 23 tylli ki ktien ba la ithuh da ka riti synshar .
Ha kiwei pat ki jaka jong ka U . S . , hynrei ka jingdawa ia ki kot khubor ba la pyndonkam ka la iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka Hajjar ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki kynthei kiba trei na ka bynta ka Arab News bad ka dei tang ma ka ka nongthoh dur saiñ hima sima kynthei ha Saudi Arabia .
Ka Anjum ka la leh bha shibun .
U heh ka Cricket Australia u James Sutherland u la tih bniah ïa u Virat Kohli da kaba ong ba um thikna la une u kapten ka India u nang ne em ban thoh ïa ka kyntien sorry .
U la pynbor ia lade ha nga .
Em , ngi dang pynheh ia ka jingthew jong ka jingtohkit khyndiat .
" " " Kita ki long ki por kiba jynjar bad kiba jynjar bha ia ngi ."
Yn shim khia da ka ain pyrshah ia kito ki ban pynkhein ia ki kyndon , u la bynrap .
Hynrei wat nym kyrkieh ban rung shapoh .
Kine ki long tang katto katne ki lad ki lynti kiba kongsan ba la wanrah ban pynskhem ia ka jingiadei bad ki nong India kiba don shabar ri .
Ka Vidya ka la poi sha Dubai da ka visa jngoh kai .
Hynrei kim shym la shim ia ka pisa baroh kawei .
U Ajit u shongkurim ia ka Sunetra kaba dei ka para jong u myntri barim ka Maharashtra u Padmasinh Patil .
Lada ym dei , ka jingim ka long kaba lehnohei .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai August , mynta u snem .
Ka India ka la shah rem ha ka New Zealand ha ka semifinal jong kane ka lympung .
Katba la shna ia ka polisi karkhana jong ka ri 2015 bad ki kyndon jong ki dak khaii 2015 .
Ki phra ngut ki nongialehkai ba pawnam jong ka Pakistan baroh kim shym la lah ban poi sha ka jingkhein kaba ar shah .
Ka kyrdan kaba ar jong kane ka khusnam ka bat 3 tylli ki khusnam pisa kaba long T.3 ,00 ,000 , 2 , 00 , 000 bad 1 ,00 ,000 bad ka citation kawei kawei na ka bynta ki nongthoh khubor ne ki nongtrei mon sngewbha jong ki lad pathai khubor .
U Rahul Gandhi u dang shong skul ha ka por ba la jia ka Operation Blue Star bad hadien pat ki jingkulmar : Amarinder Singh .
Ka Nandamuri Balakrishna ka ak kum u khlur phlim Telugu bad u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u NT Rama Rao .
Ka jingthmu jong ka workshop .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pynbuaid ne ki dawai pynbuaid .
U la shu iehnoh ia ka .
Ka jingpynrung pisa kaba long Rs . 15 klur la khmih lynti na kane ka jingpynbna .
ka hok ban jied , ka hok ban ioh jingtip , ka hok ban ioh jingshngain , bad ka hok ban shah sngap .
Ka jingngeit jong ngi ka dei ban long kaba kham palat ban ia kaba shu pynpaw .
Kum kine ki jingpyni bunsien ki ju jia ha ka por ba la tip kum ka musth .
Mar mar ka US ka la ai ka jingkyrshan ia u Guaido , bud sa ki ri kum ka Canada bad ka UK .
Kaei kaba phi lah ban ong ban pynlait ia lade na ka jingiakren kaba khlem akor ?
Ka pynmih 67 bhp , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 104 Nm .
Ka ai ia ka khusnam kaba CAD 10, 000 na ka bynta ka bai skul jong phi .
Ha ka rukom tynrai , ki nongleh jadu duriaw ki dei ki nongleh jadu kiba paw hapdeng ki nongleit jingleit ne kiwei pat kiba don bynta ha ka kam khaii duriaw .
Ki nongiakhih ki la dawa ban kem mardor ia ki nongpyniap briew .
Ka sorkar ka la sdang katto katne ki sienjam ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki marpoh khyndew .
Ka Madhuri Dixit bad u Sanjay Dutt .
U shaheed baba Bhan singh sunet u la kynmaw
Ka Bhattiprolu ka lah ban long ka tnat jong ka thoh Brahmi ba nyngkong jong ka thain shatei lam mihngi, ong u Salomon.
Nga la leit kylleng ka pyrthei bad nga la iohi ia ki briew kiba suk tam ha ki jaka kiba duk tam jong ka pyrthei .
" " " Ka BJP kam lah ban ai kano kano ka jubab ia ki mat ."
" Ka jingujor halor ka " " jingiap bym long tynrai " " la ujor ha thanat pulit jong ka Airport , la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah ."
Kumno ki pyntreikam ia ka ?
U Atanu Chakraborty uba dei u secretary jong ka tnad pla tyngka u la ong : Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki dang khlain bha .
Ki samla pule barim ki long ka bor kaba khraw ha lade . Kumta ka jingiadei jong ki bad ka skulbah ka dei ban long kham palat ban ia kaba shu pyni dak .
Kaba bud ka long hapdeng U Blei bad u Abraham bad kaba lai hapdeng U Blei bad ki Israel baroh ha u lum Sinai .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Karaipottanar ha ka shnong Nagayanallur jong ka Thottiyam Taluk ha ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 294 lak , ka dang iaid shakhmat .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka India kan sam ia ki dur satellite jong ki jaka rieh bad ki jaka sah jong ki lehnoh ha Pakistan bad ki ri kiba iajan ban pynjah burom ia ka Pakistan ha ka pyrthei baroh kawei.
Hynrei kim pat ioh ia ka pisa ba kongsan ne ia ka sut haduh mynta .
Don kiba la pynpaw wat ia ka rukom riam jong ki hynrei nga sngew ba ka dei ka jingjied shimet jong ki .
Kumno phi lah ban iada ia ka jinglong kaba sniew ba kan ym nang sniew ?
Ka sorkar pdeng ka plie ban kyrshan ia ka Congress , hynrei kan ym ai ia ka jaka shong nongniah kali : TRS .
U trai jong ka Rotomac u Vikram Kothari u la pynpaw ia ki kyrteng jong kiba bun ki heh jong ka bank .
kawei pa kawei na kine ki ar sha ki shiphew tylli ki jingkhein ba sdang jong ka LFSR , ngin sa pyniaid ia ka .
Lada ngi lah ban shem ia kane ka jingkhang Ngin sa ioh ka lad ban pynduh ia une u mrad khlaw .
" La test ia kiwei pat ki 32 ngut kiba don ha ka bus . " " "
Ka India ka la pynkhreh na ka bynta ka kam khaii .
Ia kane ka kali Honda CBR250RR Super Sport model yn sa pyllait paidbah ha ki iew jong ka pyrthei ha u bnai Lber 2016 .
Ym don ei ei kaba khih halor ka jaka kaba heh lait noh tang kawei ka kynhun ki blang , kiba la pyrta jam na kawei ka tor kaba don shadien jong ngi .
Ngi dei ban shaniah iwei ia iwei pat thikna .
Hato kan ym long ka thong kaba bha ban long kum ma u ha kane ka bynta ?
U kpa jong ki nongshah leh beijot la kynnoh ba u la shah thombor bad shah pynngat ha ka mukotduma jong ka jingdon suloi beain .
Ha kine ki 4 snem ba la dep la thaw 517 tylli ki seng nongrep bad la ai jingpyllait na ka khajna kamai sha ki kompeni pynmih mar rep , ban pynshlur ia ki jingiatreilang hapdeng ki nongrep .
Ha ka liang ka kam , ka Aishwarya Rai Bachchan ka dang bunkam bha ha ka phlim ban wan jong ka kaba dei ka Fanne Khan bad u tnga jong ka u Abhishek Bachchan yn sa iohi ha ka phlim Manmarziyan .
Ban iarap ia ki samla dkhot jong ka jaitbynriew lieh ban sngewthuh ia ka jingialeh jong ngi .
Ha kane ka nongbah ki la don katto katne ki kompeni jong ki pulit ka Haryana , Rapid Action Force bad ka India Reserve Battalion .
Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad kaba myntoi , la thoh u apostol Paul .
Ki pod ki long kiba laitluid na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ka ben dieng ha ka kper kaba jyrngam jong kawei ka iing rit .
Ki MP jong ka UK ki kyntait ban mih noh na ka EU khlem kano kano ka jingiateh
Ha ka 17 tarik u Risaw yn pynlong ia ka jingpynkhreh .
Uwei u samla nongtrei bording uba la soi ia katei ka dorkhas u la ong , ‘ Ka jingbym iaryngkat bad ka jingduk ka la pynlong ia ki jingkulmar ha u snem 2001 .
Ka elekshon kan long ha u bnai ban wan .
U la leit ruh ban jngoh ia ka jaka buh jingthoh jong ka thma pyllaitluid bad ka jaka buh jingthoh jong ka Bangabandhu .
Kumjuh ruh baroh ki jingkhot sur kin long kiba laitluid pura na ka bynta ki nongthied Jio junom .
Ki arngut ki la iadei katto katne por .
Ka dur jong ka rel kaba don ki jingthoh ha ka liang
Ka jingkiew jong ka jingpynmih bording ka la long 7 . 8 na ka shispah pyrshah ia ka 8 . 3 percent ha ka snem ba la dep .
La kwah ba u Imran Khan u Facebook u khang noh ia ka jingleh bein ia ki Islam.
Ym don lad ban mih na ka jingpynbeit ba la pyrkhat .
" Ki briew ki ong beit : " " Sngewbha, sangeh noh . " " "
Hato ka don ka jingeh , wat la katta ruh ?
Hato ngi long ki riewstad kiba khraw haduh katta katta ba tang hapoh 30 sekhon ngi lah ban rai la uwei u kyrtong u long uba biang ne em ?
Kane ka la wanrah ia ka jingtieng shaphang ka jingbym biang ka bam ha kine ki ar tylli ki ri .
Ki la dawa ia ka jingpynbna mardor halor ka jingthaw ia ka nongbah ha Rayalaseema tang 1 .
U aktor bad u khlur ba pawnam u Salman Khan ha kawei ka jingïalang .
" Na ka bynta ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka Maldives , ka India kan pynjlan ia ka jingkyrshan mang tyngka , ka jingpynkylla ia ka pisa bad ki lain ai ram kiba shongdor haduh USD 1.4 billion " " la ong u Modi .
Ka long kaba kongsan ban pyntreikam biang suki suki ia ki nongrim ba kongsan ban pynlong ia ka jingpyniaid ia ka hok kaba kham pawnam bad kaba shimkhia ia ki nongshong shnong .
Bad kim donkam ban leh kumta .
Baroh ar tylli ki kynhun ki dang wad ia ka jingjop kaba nyngkong eh ha kane ka lympung .
Shergill , u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u CM u Raveen Thukral , u symbud myntri rangbah u Karan Avtar Singh , u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka tnad pule puthi ba kham halor u S . K
Kata , te , ka dei ban long ka pdeng jong ka jingwad jong nga .
Katto katne ki langbrot ki shong ha ki sboh jong kawei ka lyngkha .
Hadien ba u la buh bun ki jingkylli u ophisar u la shim ia ka jingujor jong nga hynrei u la kyntait ban shim ia ka jingujor jong u nongniah uber da kaba ong ba ym lah ban shim 2 tylli ki FIR na ka bynta kajuh ka jingujor .
Ha ka 27 tarik u February 2008 u president ba mynta u la test ia kane ka system ha ka sien kaba nyngkong bad la tyrwa ia ka jingshakri khlem jingsiew hadien kata katto katne sien .
U Oatmeal u dei u jingbam uba tei met bha bad u la ioh shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Teng teng ka jingshlur ka paw da kaei kaba ngim kren .
Kajuh ka long na ka bynta kane .
Ka jingtuid umphniang ha ka por jong ka thma Gulf ka la ktah jur ruh ia ki marpoh khyndew jong ka Kuwait .
Ngan sa wan biang ha ka show ha kano kano ka por ba donkam .
Katba ka Mehbooba Mufti pat ka la khot ia ka kum ka sngi kaba dum tam ha ka synshar paidbah ha India .
Ki don shibun ki jingngeit biej shaphang u shyntur ha ka niam Hindu .
Ka India vs Australia Highlights , ICC Cricket World Cup 2019 : Ka India ka la jop da 36 ron
U Koch um ngeit ba ki jingpang sniehdoh jong ki masi bad ki briew ki iadei dur , kaba pynslem ban ithuh ia ka dud ba la shah ktah kum ka tynrai jong ka jingpang .
Ha kane ka khep ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshahshkor bad ka jingiasngewthuh jingmut ka long ka jingpyniaid .
To long kiba husiar , kiba kitkhlieh bad kiba koit ba khiah .
Ka jingiakren ka long kaba lehnohei lymda don ka mon ban ia kren ia kawei ka nongrim kaba iadei lang da baroh lai tylli ki seng India , Pakistan bad ki paidbah ka Kashmir .
Pynkhuid ki shipai Pakistan na ki lehnoh 80 per cent ka North Waziristan
U kpa jong ki khynnah kynthei u Mahesh Reddy bad u kpa jong ki u Sambasiva Reddy ki la thaw buit ban pyniap ia u Vijay ha ka miet kaba hapdeng. . .
Ki nongbei tyngka ki dei ban sngewthuh ia ki jingma kiba iadei bad kum kine ki kompeni shwa ban bei tyngka .
Ngam lah ban ngeit ia kine baroh .
Hadien ba la ioh ia ki kot TTE , dei ban thep TDR ban siew biang ia ki nongleit nongwan ki bym shym la leit jingleit , hapoh 10 sngi naduh ka tarik ba leit jingleit .
Kiei ki jingma kiba ki wanrah ?
Kumno kiei kiei ki la jia ia ki arngut ki koidi Ijipt kiba la iathuh ia ka jingphohsniew kaba pynlyngngoh ia u Joseph ? U Joseph u la ong ia u nongrah khuri jong u Pharaoh ba yn pynphai biang ia u sha ka kyrdan barim jong u .
Haba kylli shaphang ka jingsngewkhia jong ki nongialehkai ha ka kam jngohkai pyrthei ba ki jingkhang ki ktah ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka them , u Malik u la ong ba kam don jingktah ei ei ia ka .
" Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang balei ba ka Babilon kaba khraw ka thew ia ka hima pyrthei jong ki niam bakla , peit ia ka Appendix article " " Ka jingithuh ia ka ' Babilon kaba khraw . ' " " " ".
Ka Natham Taluk ka dei ka Taluk kaba don ha ka Elaka Dindigul jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Kaei kaba u Akhilesh Yadav u ong ?
Ka mrad kaba heh kaba iadei dur bad u khnai .
Kane ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka por kumba 7 : 02 baje mynstep bad ïa ki jingkhih la ïohsngew ruh ha Chennai .
La kyrshan ia ki da ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong .
Ka jingtip kaba bniah kaba la iohi ha ka khmat jong u Manfred ka pyni ia ka jingsngewsih kaba jur ha ka jingmut jingpyrkhat jong u , bad ka daw jong ka jingkwah jong u ban pyniap ialade .
Kane ka ri kan ym shah ia ka jingshah thombor bad ki kam lehnoh .
U myntri rangbah u kyrmen ba ka dam Ranjit Sagar kan wanrah ia ka jingkiew jong ki nongjngohkai pyrthei sha katei ka thain da kaba kyntiew ia ka lad ioh kam ioh jam ia ki samla trai shnong ruh kumjuh .
Hato kim tip ba U Allah U tip ia ka jingmaham jong ki bad ia kaei kaba ki ia thmu lang , bad ba U Allah U tip ia kiei kiei baroh ki bym lah ban iohi ?
Ka Mala Vast Dhuri ka la kha ia ki khun shynrang kiba koit ba khiah kiba iasyriem kum u Kiaan bad u Kush kiba khia 2 kg bad 2 kg . 1 kg , da ka jingpynkha khun ha ka Hospital St George ha shathie jong ka London dang shen .
Lada ka jylla kam kohnguh ia kine ki jingbthah te lah ban antad ia ka jingbymlah jong ka sorkar diplomatic .
Ha kane ka jingshah thombor liengsuin , katto katne ngut ki lehnoh Jaish ki la shah pyniap .
Bad ngi baroh ngi hap ban pynkhlain lang ia ka .
U nongbishar ba ha khlieh duh u Athar Minallah u ban bishar ia ka jingujor halor ka mukotduma jong u Jadhav , u dei u khlieh jong ka iingbishar .
" Ki kot khubor jong ka Pakistan , da kaba shim na ki tyllong khubor , ki la ong ba ka FATF " " ka ai khublei ia ki jingpyrshang jong ka Pakistan pyrshah ia ki kam lehnoh bad bamsap " " .
Ha ka sngi kaba lai jong u Navratri la mane ia ka blei Chandraghanta .
U nongaiktien jong ki shipai jong ka Islamabad u Lieutenant General Asim Saleem Bajwa u la kyntait ia katei ka khubor .
Ka la long ka sorkar rit paid kaba la buh ha ka jaka kaba shyrkhei , kaba la shaniah ha ka jingkyrshan nabar na ka bynta ka jingshong shngain .
Halor : Ki jingshna plaster jong ki nongshong shnong jong ka Pompeii .
Ki nongdie ki la rung tuh ha ki lynti iaid kjat .
Ka India ka la jop da 6 wicket ban ioh ia ka nam lahduh jong ka pyrthei ha ka sien kaba ar hadien u snem 1983 .
U Secretary ka tnad Steel u Binoy Kumar u la ong ba ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshim bynta ba dei ban pynkhlain ia ka kam shna mar rep khnang ba ka jingiakhun kan nang kiew .
Mynta ka kynti dei u Vice President u Venkaiah Naidu uba la shim khia ia kane ka kam .
Ngi donkam ban don ka rukom pyrkhat kaba suk ha ka jingim .
Ka jingai jinghikai , ka koit ka khiah , ka jinghikai bad ka jingiarap ha ka liang ka jingstad ban pynlong ia ka pateng thymmai kaba lah bad kaba lah ban shaniah ha lade .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la wan sha ki jingialang bad ki jingiakhih ha kine ki san sngi ba la dep , kiba la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ki kynthei kiba trei ki dei ban pynïahap ïa ka ïing ka sem bad ka kam .
" Ka Vespula flaviceps ka dei ka jait khniang kaba don ha ka jait khniang " " Vespula " " . "
Ka van pulit ruh ka la ieng .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iakynduh ia ka jinghiar dor .
Ka jingpang ha ka shyntur , ka khmat , ka ryndang , ka kjat tennis , ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng , ka kjat , ha ka por ba sumar bniat bad hadien ba la dep operation .
U coach ka India u Maymol Rocky u la ong ba ka kynhun jong ka kan wad ban thep nyngkong bad buh ia ka kynhun pyrshah hapoh ka jingeh .
" " " Ha ki 13 tylli ki jylla la mang 1. 3 lak metrik ton u khaw bad ha ki 8 tylli ki jylla la mang 1. 32 lak metrik ton u khaw " " u la ong . "
Hynrei u ngat ha ka jingeh haba u nongpyniap ialade uba phong ia ka vest kaba lah ban pynbthei u leit shajan u nongmihkhmat .
Ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ka jingkhleh lang jong ki jingdro tynrai jong ki Islam bad ki jingtrei kti jong ka ri bad ka pyrthei .
Ha kaba kut lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki kam ba don briew da kaba pyndonkam ia ka liengsuin SpaceX Dragon .
Ngi don ki lad pyndonkam ia ka debit bad kard .
Ia kata kaba la long ka jingpynshoi ia phi ha ka doh jong nga , phim shym la niewbein ne kyntait . hynrei phi la pdiang ia nga kum ia u angel U Blei , kum ia U Khrist Jisu .
Baroh ki shem ba ka long kaba suk kumta .
Ki samla pule jong kane ka kolej ki dei na kylleng ki jaka jong ka ri India bad kumjuh ruh nabar ri .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveer bad ka Deepika ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ngam shym la iohi ia ka kopi jong ka FIR .
Nga pyrshang ban pynleit jingmut ha ka pyrthei thymmai kaban sa wan , ha kaba U Jehobah un pynbeit ia kiei kiei baroh .
Ka jingpynrung ia ki mobile parlor bad ka jingdie kali ha ki jaka ba bun briew .
U Dr . Ka Ambedkar Foundation ka lah ban shim ia ka jingkitkhlieh ha kane ka liang .
Ki pulit ki iathuh ba u la ioh ia ka jingpang sei sei bad u la khlad noh tang hadien 20 minit .
Ka Faridpur Upazila Hospital ha Pabna ka don 26 ngut ki Medical Officer kiba don ki doktor ba kyrpang , hynrei kiba don tang saw ngut .
Phi nym ioh ruh namar ba ka ice krim kumba ka long ka krim bad kumjuh ruh ka lyer baroh ar ki don hangta , em . baroh ar ryngkat .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
Kiba bun ki la rai ban leit noh .
Em , u dei ban iap lada ka Geetha ka kwah ban im suk .
Ka sorkar ka la wad ar tylli ki lad na ka bynta ka lynti ban iaid da ki liengsuin VVIP .
Kawei pat ka jingleit kaba kongsan ia ka nongdro ka long ka jingleit jong ka sha Japan .
Ka Deepika ka dei ka nongialehkai badminton ha ka kyrdan jong ka ri shwa ban long ka model bad ka ak phlim .
Kaei kaba u nongthoh u kwah ban pynshisha ?
U Jeetendra ryngkat ka khun kynthei ka Ekta bad u khun shynrang u Tusshar Kapoor
Ki khubor TV ki iathuh ba ka kmie jong u Sharif bad ka khun jong u ka Maryam Nawaz ruh ki la leit jngoh ia u ha katei ka phatok .
Kaei ka jait report kaba phi kham sngewtynnad ?
Ka jingpynphai khajna kamai : Hato phim shym la ioh ia ka jingpynphai khajna watla phi la thep ia ki jingpynphai ?
Ka tnad pule puthi jong ka Punjab ka la buh ia ka jingkit kaba khia ha ka pisa kaba palat ar klur ha ki kolej sorkar ban pynmyntoi ia kawei ka kompeni telecom shimet .
Ki nongsynshar jong kiwei pat ki Raja ki tieng ia ki hynrei ki nongsynshar jong u Ranjit Singh ki ieit ia u .
Ajit sngewbha wat sdang ia ka jingialeh mynta ka sngi .
Ka leit ka wan sha Jaunpur , Sultanpur bad Lucknow ruh ka kham suk da kane ka projek .
Ia ki pulit ba shah kynnoh yn sa kem noh shen .
Hynrei baroh shilynter , ki Nongsakhi U Jehobah ki la lah ban leh da ka jingshemphang namar ki shaniah ha U Nongthaw , uba tip kham bun shaphang ka snam ban ia uno uno u briew .
Ka test kan don ki jingkylli na ki sobjek jong ka Jingtip ba kyllum , ka jinglah ban bishar bniah , ka jingpyrkhat kaba thikna bad ka jingnang ban nang ia ka ktien phareng .
Ka sorkar Punjab kan shim ia ka polisi ban shah ia ka jingbym shah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingsiew bai lutksan thok .
haba ngi pynjlan ia ka namar ngi la lap ia ka lynti naduh kaba sdang lyngba ka current , .
Nangta ka la ujor sha ki pulit bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Shisien ba ki la pynmih ia ka snem 1968 ki la pynrung ia ka jingpyndonkam ia ki jingshai ba pyni ia ka liang .
16 Hadien ka por , hoid , kiba bun ki briew ki shem ba kim lah shuh ban leh kumba ki ju leh mynshuwa .
Ka kam jong u briew ka la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ki mrad khlaw jong ka Pampas .
Hynrei kata baroh ka long ka burom jong ka por ba la leit noh .
Kine ki shipai kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Havaldar Kamlesh Kumar , u Naik Balbeer bad u Sepoy Rajinder .
Phi kwah shisha ban iap hangne ​​, Perkins ?
Toss : U Kane Williamson u skipner ka New Zealand u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban peit biang ia ki jinghikai bad ka khubor ba la ai da u Guru Nanak Dev bad ban pynbeit ia kano kano ka jingphaidien na kajuh .
Ha kine baroh wat klet ia ka Kamram jong phi , ia ka Dharma jong phi .
Ka jinghiar ha ka por tlang bad por slap kaba tuid na ka wah Ganges ha kine ki snem ba la leit noh ka la pynduna ia ka jinglah jong ka wah ban bat ia ka jingkhluit .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u Sahib Singh Verma .
Bad mano ba siew ia kata ha ka jingialehkai boxing ?
Bad phin sa tip ha uno ka jingpynshitom kaba pynjah burom ia u ka wan , bad ha uno ka jingpynjot kaba neh kan hap .
Haba phi iaid , kan ialam ia phi . Haba phi thiah , kan peit ia phi . Ynda phi la kyndit , kan sa ia kren bad phi .
New Delhi : Ka kali kit nongpang kaba wan na Patna bad hynriew ngut ki briew ka la hiar kyrkieh ha kawei ka shnong Najafgarh kaba don shathie jong ka Delhi hadien ba baroh ar tylli ki engine jong ka ki la sniew .
Bad lada uwei u don ha ki jingeh , to ai ba kan don ka jingpynkynriah haduh ban da suk . Hynrei lada phi iehnoh , kan kham bha ia phi lada phi tip .
Ka TMT Joint Stock Company ka la iasoi ia ka jingiateh kular ban sam , ban pynbiang bad ban ai laisen ia ka teknoloji bad katei ka kompeni , la ong ka Tata Motors ha ka kyrwoh jong ki .
Phi hap ban pyntbit ia lade ban pyrkhat ia kata .
Ha ka 18 tarik u Nohprah yn pynlong ia ka jingialang ha Delhi .
Na ka bynta kane ka bynta, u Nakulan u la duh haduh 20 kg ka jingkhia jong u khun masi jong u bad u i kumba u long uba stad bad uba itynnad bha.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la aiti sha ka jaitbynriew ia ka dam Sardar Sarovar kaba u la khot ka jingphylla ha ka liang ka jingstad .
Hynrei um lah ban kiar na kaba leh biej bad kiwei pat ki kynthei .
Ngi la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jinglong jingman hapdeng ka India bad ka Pakistan .
ban pynkhreh ia ka Ain Treikam na ka bynta ki dkhot bad ban ai jingmut ia ki jingpynkylla ne jingpynrung ia ka Ain na ka por sha ka por ha ka dur jong ki kaiphod sha ka Council .
Nga la ju sngewtynnad ia ka jingrwai .
La weng noh ia ka jingthung ia u dkhot jong ka komishon khynnah
Ka Centre kam lah ban shim noh ia ka mukotduma khlem ka jingbit na ka jylla .
Kata ka long kaba shisha ïa ki rangbah balang ha ka thaiñ , ki nongïalam ba leit jingleit bad ki nongtrei tnad mynta , kumba ka long ïa ka kynhun synshar ha ka spah snem kaba nyngkong .
Kito kiba kiar na kaba iashim bynta ha kane ka kynhun jong ki jingthok la khein lyngkot kum ki ‘ German kiba sniew ’ .
Ha ki katto katne ki jaitbynriew , ka don ka kolshor pyrthei kaba khlain bha , bad uno uno uba im da ka jingngeit jong u la niew ba u long u bym don jingmut , wat u long uba sngewrit .
Mano ha ka pyrthei ban ioh ia ka jingmut ban tuh ia ki bniat . . .
Ha ki saw tylli ki samoi kiba hadien , u la ialehkai tang saw tylli ki jingialehkai .
Kyrteng post : U nongiarap ba rit ha ka kam synshar
" " " Hapoh 8 sngi hadien ka jingshah hiar thma ha u snem 2003 , pynban tang 35 tylli na ki 650 tylli ki mrad kiba don ha katei ka jaka ki la im " " " .
Ia ka case jong u lah ban khein hapdeng ki case kiba sniew jong ka jingim .
Ki riewstad sniehdoh ki la batai kumno ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka ba kyrpang jong ka Bengalurus ka pynlong ïa ki nongshong shnong jong ka khamtam eh ban shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
JALANDHAR : Hapoh ka National Food Security Mission ka tnad rep jong ka Punjab kan ai 25 hajar kwintal u symbai khaw ha ka jingiarap kaba 50 percent sha ki nongrep .
Golam Rabbani : Kiba la leit , nga dei ban ong kum u samla pule law , ki la palat pud .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Miglin , ka FBI ka la pynrung ia u Cunanan ha ki shiphew ngut ki nongphetwir ba la wad bha .
Ki nongthoh blog ki dang ïakren ïa ki mat kum balei ki dkhot jong ka BDR ki pyndonkam da kaba pynïap ïa ki ophisar bad khamtam eh , ïa ka mat kaba la pynmih jingïakynad ‘ mano ba siat nyngkong ’ .
Haba wad bniah ïa ki dur na ka Google Earth , ka kynhun ka la ong ba ka la ïohi ruh ïa ki 209 tylli ki phatok ba la suba bad 74 tylli ki jaka trei bylla kiba kan sa ïasam ïa ki jingtip ba bniah hadien .
Ka jingshongkurim kam shym la neh slem bad ki la iakhlad noh shen .
Ki jingpyrshang ban pynlait im ki dang iaid shakhmat ban sei ia ki nongkieng lum kiba la sahkut ha trai jong u lum uba dang bteng ban bthei .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban seng ia ka karkhana shna bad pyniasoh ia ki liengsuin .
" " " Ka jingthmu jong kane ka jingpyniap jaitbynriew kam shym la long tang ban pyniap ia ki bym don pop hynrei ban pynduh tynrai ia ka jingmut jong ka Bangladesh " " u la ong . "
U la ioh bun ki khusnam , kynthup ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor khynnah ba tbit tam .
KA WELFARE BOARD NA KA BYNTA KI NONGTHAI JAIN KHADI
Ka dak sangeh ka shong hajan ka lyngkha bad u lum .
Ka kali ka la shah pynjulor jur ha ki paidbah kiba la khihwin .
Ka kali ka la jah rngai hadien ka jingjia aksiden bad ka la tynrah ia u dieng uba don ha rud surok .
Kanika kapoor ha ka milan fashion week
KA LIBYA KA JOP ÏA KA JINGÏALEHKAI BA NYNGKONG KUM KA JAITBYNRIEW LAITLUH !
Man la ka por ba ngi wan na Nether sha sor , ka pynkynmaw balei ngi leh ia kaei kaba ngi leh .
U Sharad Pawar u la nud ban rung sha ka NDA hynrei nga pyrshah ia ka .
Peit ia kane ka video ban tip ia ki jingtip baroh .
Wat la u Justin u la duh mynsiem hynrei u la iai wad ia ka jingshisha da kaba phai sha ki nongbud Plato kiba pawnam .
Kaei ka mukotduma jong u Subhash Kashinath Mahajan ?
" Kane ka dei ka jingmih kaba sngewtynnad haduh katta katta " " ong u Peter Horby uwei na ki nongtohkit ba hakhmat eh jong ka jingbishar na ka skulbah Oxford ha UK ".
Ka jingkoit jingkhiah ka ieng ha ka 62 . 62 na ka shispah .
Ka don ha khappud bad ka jylla Edirne shaphang sepngi bad ka jylla Tekirda shaphang shathie bad ka jylla Istanbul shaphang shathie .
Ia ka kad liengsuin ha kane ka jaka la pynkyntang ha ka snem 1951 .
Ia ka tap la leh ha ka kjat kaba pyrshah ia ka step kaba khatduh , katba ia ka step kaba bud la leh ha kajuh ka kjat kum ka tap .
Ki masi trai ri ki long kiba khlain bad kiba lah ban shah bad ki long kiba iadei bha bad ka jinglong ka suinbneng bad ka mariang jong ki jaka ri khun jong ki .
U la ong ba 7 . 5 lak na ki 8 . 58 lak ngut ki samla pule ha ka JEE ki la download ia ki admit card .
Ka kynhun ki blang kiba ieng hajan ka pung um ha ka khlaw .
Hynrei uta uba duna ia kine kiei kiei u long uba matlah bad um lah ban iohi jngai bad u la klet ba la pynkhuid ia u na ki pop barim jong u .
Hynrei ki long ki nongwei baroh kumjuh .
Ki lok ki jor ki kwah ban thmu lano kin sdang ban kha khun , katno ngut kin kha khun , katno kin jngai iwei na iwei pat , bad lano kin sangeh noh .
U Kiran Reddy uba la ju pynpaw pyrthei ia ki jingmut jongu kiba pyrshah ia katei ka jingpyniapher u la pyntip ruh ia u Digvijaya Singh ba ki myntri na Seemandhra ki iai ban ban pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki .
Ngi la dep ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor ki katto katne ki mat .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ki nongpyniaid ki la pyndep ia ka thong ha ka 41 . 1 over , la duh lai tylli ki wiket .
Ngam shym la sngewsih ban iohi ia ki jingkynthoh ha ka madan .
Wat la katta ruh u Langdon u la kham suk shibun ban iakren shaphang ki dak niam jong u Hieronymus Bosch lane shaphang ka jingtrei brush jong u Francisco de Goya .
Ka Bhoot ka bynta kaba nyngkong Ka lieng ba la pynlong ksuid ka dei kaba la pynïaid da u Bhanu Pratap Singh .
Ngan ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh , u paralok jong nga u Narendra Modi , ia u President ka ri India bad ia kiba bun kiwei pat ki nongialam .
hadien la register case pyrshah ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh .
La pynthikna ba ka Kajal Aggarwal kan ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha katei ka phlim.
Ia kane ka phlim Arth ha u snem 1982 la pyni da u Mahesh Bhatt bad la ak bynta da ka Shabana Azmi , ka Smita Patil bad u Kulbhushan Kharbanda .
Hynrei to iathuh ia nga , hato phim don ei ei shuh ban pan ban ia kaba ailad ban leit noh ?
Ka jingshah pynphaidien katba ka iingbishar ka phah ia u DK Shivakumar sha phatok na ka bynta 14 sngi
Hooid , ki jingpynmih jingbitar ki iapher na uwei sha uwei pat .
Pyndap ia ka GRUB boot loader ha ka hard disk .
Ka Reels ka ai ruh ia ki jingktah AR bapher bapher sha ki nongpyndonkam ban pynlah ia ki ban pyndap ia ka jingktah kaba kyrpang ha ki video jong ki .
Bad ka jingheh met ka don ia ki jingktah kiba pher bha .
Ngam tip ei ei shaphang . . .
Ka Sridevi ka la khlad noh ha Dubai hadien ba ka la shah ktah ha ka dohnud .
Ka Nairanjana Ghosh ka dei ka nongthoh khubor jong ka Ri India .
24 tylli ki rel la pynsangeh namar ba la pynpra ia ka lynti rel
Ngam ju pyrkhat ia kano kano ka jingma ha ka sain pyrthei ia nga
Ngi dang thaw ia ka teknoloji
Ki tiar Realme kum ki c2 , 3 Pro bad 5 Pro ae ki lah ban ioh ha ka dor kaba rem .
Ka duwan jingiwbih ka pynkynmaw ïa ki ïa ka jingdonkam ban duwai shitrhem sha U Jehobah ban ïoh jingïarap khnang ba kin bat ïa ka jinglong ba janai jong ki .
Nga kynmaw ba namar ka jingshai jong ka bneng ha ka thain jong ngi , ngi ju peit bniah ia ki khlur ha bneng da ki kynta ryngkat .
Hato phi wad ia ki syiar ?
U peit 10 haduh 20 snem shisien ba kita ki khynnah shynrang kiba u la jop hangta ki long kiba bit ban ai sakhi .
Ngi la pyrshang ban kem ia uta u briew .
Lah kem ia u nongbishar barim ka Calcutta HC u Karnan halor ka jingbym burom ia ka iingbishar
Kumta , kata ka long S 2 c l 2 ka dei kane ka rukom shna molekul kaba dei .
" Ka Apple ka la pynmih ia ka Mojave , kaba la ai kyrteng na ka ri khlaw California , kum ka jingpynrung ia ki jingdonkam " " pro " " ki ban ai jingmyntoi ia baroh ki nongpyndonkam ."
Ha Goa u Myntri Rangbah ka BJP u Laxmikant Parsekar u la shah rem ha ka shuki jong u .
Ngi la leh lai tylli kiei kiei khamtam .
" " " Da kaba leh katto katne ki jinghikai ha ka sobjek , phi lah ban kham suk shaphang ka jingrung bad ka visa . " " "
Mumbai : U nongshah pynbthei Cylinder uba hynriew u la khlad na ka jingshah thang .
Ka fund ka wad ia ki jingnoh synniang kiba iadei na ki Bank , ki LIC bad kiwei kiwei ban pynmih ia ka pisa baroh kaba long kumba 25 hajar tyngka .
70 ka jingleit jngoh arliang , ka jingleit jngoh arliang , , , , , , .
Kham mynshwa u la long u president naduh u snem 2009 haduh u snem 2013 .
bad baroh ki jingtip ba la buh shai bha .
Nangta ka la mih na ka kamra bam bad ka la iaid sharum sha kamra jong ka .
La khmih lynti ba u Kejriwal un hiar ha Chennai ha ka por 11 baje. 30 baje mynstep .
Kumno phi sngew mynta ka miet ?
U Muhammad Darwis uba ju tip paidbah kum u Ahmad Dahlan u la kha ha ka jaka ba shong ki Muslim ha Yogyakarta kaba don shadien jong ka Mosque bah jong u Sultan Yogyakarta .
U Bajwa bad u Lat ka jylla Tamil Nadu u khun jong u Jasjit Singh Barnalas ki la wan lang ban pynbna ia kane ha ka jingialang mynta ka sngi .
Ym shym la don kano kano ka jingtip ba nyngkong shaphang ka jingjulor ne jingduhnong na ka jingkhynñiuh jumai , u la ong .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongjop khusnam bad ki phlim kiba ki la jop .
Ka jingkha jong nga ka long kaba eh , bad hadien la lap ba nga don ka jingpang sniehdoh .
Ka Amnesty International ka la leh aiu haba la pyniap ia ki shipai ?
116 , Ia ka skhim pynbiang um jong ka nongbah Kochi yn pyndep ha ka por ba la buh .
Ki jingkynmaw ia nga bad u Ebenezer ba ngi ialehkai phutbol ha khmat iing ki bthei lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka pyndonkam ia ka rukom pyniaid jong ka SACLOS .
Ngim ju pynpaw paidbah ia ki jingjop jong ngi .
Nga tip balei ka Congress ka phet krad na ka jingiatai .
Ka Munich ka la shah jied kum ka nongbah kaba bha tam ha Germany na ka bynta ki kynthei
Ryngkat bad ki jingeh ha ka liang ka jingstad kum ka jingpynbha ia ka jingtbit ban ak bad ban pynbeit , ki don ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingai pisa bad ka jingbym don ka jingkyrshan bad jingbei tyngka jong ka sorkar .
Kham mynshuwa u Langdon u la kylli ia ka jingkylli kaba pher kaba iaid lyngba shaphang ka kyrteng nyngkong jong ka kmie jong ka Sophie . Ka Chauvel .
Hiar thma ha Pathankot : U PM Modi u chairman ia ka jingialang ba ha khlieh duh
Kumta phim don hangne ​​ban shah pyntieng ha uno uno ruh .
Ia kane ka jaka la pyndonkam ha baroh ar ki thma bah pyrthei .
" " " U la dei ban sah shngain bha ."
U DSP u la ong ba la register mukotduma katkum ka ain tiar ialeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka tnga jong u ka Sakshi Dhoni dang shen ka la pynpaw ia ki jingmaham jong u .
U Amit Shah u dei ban leit : NCP .
Ka jingmut jong u tnga bad . . .
Kumba ka long mynta ki don 10 , 59 , 499 ngut kiba shong kyrpang ha la iing bad 8879 ngut kiba shong kyrpang ha ki jaka sumar .
Na ki 834 ngut ki shipai jong ka Company , 275 ngut ki la iap , mynsaw ne jah rngai .
Hato nga long kum u kpa jong ki lai ngut ki khun ?
Ka Bangladesh ka la jan jubab mardor hynrei tang ka jingïakhun kaba tbit bha na u nongapkol ka Meghalaya u Wanteilang Malngiang ka la pynduh pyndam ïa ki .
Ki myntri barim u Malikayya Guttedar bad u Baburao Chinchansur ki la dep pyniasoh sha ka BJP ban pynliem ia u Mallikarjun Kharge uba heh ka Congress ha kane ka kynti .
La ioh 18 tylli ki jingthoh na ka bynta ka kyrdan jong ki kritik phlim ba bha tam .
Ka long kaba eh shibun ban ialehkai bad arngut ki nongseam .
" U Jawed Ahmed , u nonghikai ha kawei ka skul shimet ha Pulwama ha kaba ka la jia ka jingbthei , u la ong " " Nga dang hikai bad nangta kynsan kynsan ka la jia ka jingbthei ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman ka Satwinder Singh Bhaika , u principal ka Saroj Rani , ki nongiasaid ain , ki nongtrei jong ka kolej bad ki samla pule .
hadien , ki samla pule ki la pyni ia ki jingpyni theatre .
Hooid , hynrei ym tad haduh ba kan da ioh lad ban trei ia ka ne pule haduh kaba kut jong ka sentens .
" Ka la bynrap shuh shuh , " " Ngam dei hok ban ioh ia kata ."
Ka jingpynrung pisa nabar ri kaba 49 percent ka treikam na ka bynta baroh ki kompeni insurance jong ka ri India .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Ajay Maken myntri ka tnad kam pohïing ka jylla ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka Mahadei bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka Iing Syiem ki la bud ha ki kali ba la ring da ki kulai Cleveland Bay jong ka Mahadei , bad ha ki kali sorkar .
U la thoh ia ki jingthoh shaphang ki jingleit jingwan jong u kylleng ka ri Europe bad ka US .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki nongiakhih ki la thang ia ka iing jong u MLA Binod Hazarika ha Chabua , ​​bad ki la leit ban thang ia ki kali bad ia ka ophis jong ka circle .
Ha ka jingleit phai jong u u la sangeh ha Moscow ha ka 20 tarik u Risaw bad u la iakynduh ia u Brezhnev , u myntri kam bar ri u Andrei Gromyko bad kiwei kiwei ki heh sorkar Soviet .
Ha kane ka sngi yn buh ruh ia u maw nongrim jong ka 9 MMT AVU jong ka projek pynheh ia ka karkhana pynkhuid umphniang Barauni .
Kane ka dei ka lad kamai kaba pher jong ki .
Kane ka long kaba bakla ha ka jingshisha , u la ong .
Ka sorkar Punjab kan ai bording bad um khlem jingsiew sha ki 472 tylli ki gaushala ha ka jylla .
Ka liengsuin kaba don ha ka jaka buh liengsuin ban maramot .
U la pynkhih ia ka jingsawa jong ka jingrwai jong ngi .
Hadien kata u Sidhu u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u don sha Delhi ban iashim bynta na ka bynta ki nongrep .
Ka rai ban iasoh bad ka BJP kaba la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Bihar : Nitish Kumar
Ka Congress kam don hangno hangno ruh ha ka jingkhein .
Nga la sdang ia kane ka projek ha ka snem 2000 da kaba thoh ia ka kynhun ki nongtrei sngi ha ka liang ba shatei lam mihngi jong ka Chicago .
Arngut la kem namar ka jingpyniap lai sien
Kumjuh ruh ka Japan ruh ka bat ia ka jingpynshitom iap 225 bad ka pynlong ia ki jingpyniap briew ha kaba rieh .
U la pynpaw ruh ba ki Dalit ki la kylla long ka mashin lute na ka bynta ki seng saiñ pyrthei ki bym pyrkhat ïa kiba duk bad kiba shah iehnoh hapdeng ki riew paidbah ne kiwei kiwei ki jaitbynriew .
Ka jingialang bah jong ka BJP ha Kolkata , ki jingpyrta pyrshah ia ka Mamata .
Kumta , ka bynta bym don dur ka kylla long kaba skhem haba ka bor ba laitluid jong ka jingduna bad ka kristal bad ka jinglum lang jong ki ka long kaba kham heh ha ka nongrim ban ia ka bynta bym don dur ok .
Ki kynthei kiba la kylla .
Ka jingkhublei kaba khraw jong nga na ka bynta ki kam jong u ha ka Mission Kashmir .
" " " Kumta , ki jingkylla ba kongsan ha ka jingkha khun bad ka jinglong ha ka imlang sahlang ki lah ban jia ha ki hominid slem bah shuwa ba kin pynheh ia ka jabieng bad sdang ban pyndonkam da ki tiar maw , " " la pynkut ka kynhun wadbniah . "
Ka kompeni ka la pynbna ba ki 100 ngut ki nongthied ba nyngkong ki lah ban ioh ia ka band ha ka dor T.1,299 .
Ki nongiakhih ki la pyrta ruh ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ka jinglaitluid na ka bynta ka Palestine .
Ka van bad ka thuk thuk ki la ieng shabar iing .
U kpa jong nga u dei u nongtrei sorkar Assam .
Ki district jong ka Surat bad ka Gujarat shatei ruh ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur ha kine ki 24 kynta ba ladep .
La kem ia u briew namar ka jingtuh bike , arngut ki khynnah rit la kem .
" " " Ka jingiakren kaba khraw ka dang iaid ha ka ri ba dei ban don ka jinglaitluid ha ka thoh khubor ."
Lah ban ioh ia ka jingiada kaba biang na ka bynta baroh ki nongleit jingleit .
Ka Bengaluru FC ka la lah ban rung sha ka AFC champions league 2020.
La sdang ruh ban pynmih ia ki kali Humsafar na kane ka karkhana .
“Kaei kaba phi kren Gary ?
U Shri Gurjar u la bthah ia ki heh sorkar jylla kiba don ha kane ka jingialang ban shna ia ka thup ba kynthup lang ia ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingsngap bad ban aiti ia ka sha ka tnad jong u kloi tam .
157 ngut ki kyrtong kynthup 20 ngut ki kynthei ki don ha ka jingiakhun na ka bynta kine ki 8 tylli ki shuki Lok Sabha .
Hynrei ngi dang iai bteng ban bishar bniah .
Ka la don ka jingduna um dih kaba jur ha kylleng ka Karnataka bad 156 tylli na ki 176 tylli ki Taluk ha ka jylla la pynbna ba ki la shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Ka BJP ka la jop tam haduh 122 tylli na ki 260 tylli ki seat kiba ka la ïakhun katba ka Sena ka la jop 63 tylli na ki 282 tylli ki seat .
Ka ri ka kwah ban tip kumno kane ka jingshah thombor ka la jia .
Haduh ka por shiteng sngi , 118 tylli ki jaka thep vote ki la dep khang .
Hadien la ai ruh ia u ia ka khusnam Padma Vibhushan bad ka Padma Bhushan kaba long ka khusnam kaba ar bad kaba lai kaba heh tam na ka bynta ki riew paidbah jong ka ri India na ka bynta ki jingshakri jong u ia ka jaitbynriew India .
Ngam shym la don hangta ha kata ka por .
Kine ki kynthup ïa 6 ngut ha Patna , 4 ngut ha Champaran mihngi , hynriew ngut ha Samastipur , 3 ngut ha Katihar , arngut ha Shivhar bad Madhepura bad mar uwei ha Purnia bad shathie Champaran .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u director jong ka kolej u Dr GS Nagpal bad u president u Dr TS Nagpal .
Kawei pa kawei ka hero kynthei ka kwah ia ka bynta jong ka hero kynthei kaba tyngshop .
Ka riti synshar jong ka ri India ka la ai bor tang ia ka sorkar pdeng ban shim bad lum khajna kamai .
Ka replica ka long ka jingkop kaba iadei bha bad ka tynrai ha kaba iadei bad ka dur bad ka dur jong ka .
Bad ruh , ka koit ka khiah jong phi kan long kaba bha .
U Anupam Kher u leh ia ka bynta ba kongsan da kaba ak ia ka bynta jong u Dr.
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Bhardwaj Hospital .
Halor ka jingkynnoh jong ka BNP ba ka sorkar ka thaw jingkhanglad ia ki kam seng jong ka , u Quader u la ong ba ki pulit kim ju thaw jingkhanglad ia ki prokram jong ki shano shano ruh .
U Syiem Khalid u la iap ha u bnai Iaiong 1982 .
2009 : Aktor ba tbit tam u Bramaram .
U Marandi u la pynbiang ia ka bam bad ka jaka sah jong kine ki briew .
Nangta u Gavit u la pynlong ia ka jingsmai sha ki dkhot ba dang shu jied thymmai jong ka iing dorbar .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la pynlong ar tylli ki jingpyrshang nuclear mynshwa ha u snem 2006 bad 2009 .
Na ka liang u Tendulkar pat la iohi ba u bat ia ka bat katba u Ranbir pat u dang phuh samrkhie ia ka camera .
Ha khmat eh jong u Elisha ki khmat kiba la lyngngoh , u Elijah u la shah rong noh ha ka eriong kaba la pynkynriah noh da ka kambah sha kawei pat ka jaka .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid u Moni Singh u la lah ban phet krad na ka phatok Rajshahi ha ka 7 tarik u Risaw 1971 da ka jingiarap jong ki koidi ba rit paid bad u la iasoh bad ka thma .
Ka jingphuh samrkhie kaba jop : U chairman jong ka Tech Mahindra u Anand Mahindra .
Nangta u nongshah kynnoh u la pynkiew ia ka jingdawa sha ka T.60 lak .
U donkam ruh ia ka jinghikai bad jingpynbeit ryntih ia ka akor bad phi don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia kine . Phi lah ban pynlong ia ka jingpule Baibl bad u , da kaba kynthup ia ka jingiashim bynta beit jong u .
Bad nga tip ia ki katto katne ki nongpyniaid , ki shim por shibun ban pule ia baroh ki liang jong ka histori .
Kano kano ka tiar kaba pynmih ia ka sur , kynthup ia ka kor pynsawa , lah ban pyrkhat ba ka dei kaba la pynlong da ki jingpyniasoh lang jong kum kine ki tyllong point kiba suk .
Ki khubor ki iathuh ba ia u Ajay la tyrwa ban leh ia ka bynta kum u Tansen , hynrei u ieid bha ia ka jingkhlain jong u nongleh kam sniew ha ka phlim Gangubai Kathiawadi .
" " " Bad na ka bynta jong nga kane ka mut ka jingkmen kaba arsien ."
Balei phi dei ban leit na ka bynta jong ka ?
Bun ki jingkylla ki la dep ban long ha ka polisi karkhana jong ngi kaba mynta ka pynpaw ia ka jingpynbor kaba thymmai na ka bynta ka jingpynkylla thymmai , ka jingshim ia ki buit thymmai bad ka jingkyntiew ia ki buit tynrai .
" " " Ngi hap ban test ia ki arsien ."
Ka Lagarde ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long myntri pla tyngka jong ka ri G8 bad ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long khlieh ia ka IMF .
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Ka jingtohkit jong ka SIT kan peit ia ka Delhi University ruh kumjuh , ki pulit ki ai jingtip sha ki 9 ngut ki samla pule .
U ju bam shabar man ka sngi , hynrei mynta um lah shuh ban siew .
Hato ka jingbam ka biang na ka bynta baroh ?
BNP , ki paralok ba synshar ki tieng ia ka elekshon UP kaba khlem akor .
Uwei u nongialam ka PMK u la ong ba ka BJP ka la sdang ia ka jingiakren bad ka party la shibnai mynshwa ha kaba u General Secretary ka BJP bad u nongpeit ia ka TN u Muralidhar Rao u la iakren bad u Anbumani .
Kum kaei kaei ha ka phlim .
Da kane ka jingjop u Farooq Abdullah u la long u dkhot jong ka Lok Sabha ha ka sien kaba saw .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Chaugachha 2007 .
Ka long kaba hakhmat eh ha ka thup jong ki kynthei kiba riewspah ha ka ri .
Ki jingai dawai pyrshah ia ka jingpang khlam bad ka jingpang khlam ki don ki sakhi kiba bha ban kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ki .
U sngewkmen ia ki nongialehkai samla kiba wan sha ka kynhun .
" " " U la ong ba kawei pa kawei ka jinglap jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ba la leh da ka jingtrei shitom da ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha ki por kiba jrong , ka don la ka jong ka khana ban iathuh . " " "
Ka kynthup ia ka ophis , ka kamra , ka kamra shet jingshet , bad ka kamra bam .
Kane ka liengsuin kan iaid na Varanasi sha Allahabad .
Ka la trei hangne ​​.
Hynrei ka jingshakri metro ha kiwei pat ki lain ka dang sah kumjuh .
Na ka bynta ka por jong ka , ka la long ka jingtei kaba stad bha .
Ka jingiatylli bad ka hok bad ka jinglaitluid Na ka bynta ka ri kpa German !
Daman bad Diu : 1 seat .
Kumta kumno ngan leit ?
Ka la paw kham bunsien ha ki phlim Malayalam bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki phlim ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ha ki spah snem , katto katne ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la wad ia ki sakhi ba la buh lypa jong ka jaitbynriew jong ki riewkhraw .
Ki pulit ki la pyllait ia u khynnah tang hapoh por .
Um ju ialap elekshon na ka bynta kano kano ka kam .
Hato phi iohi ia ka wah jong u Modi ?
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng ka hima ka la don hapoh ka Chirakkal Taluk jong ka Elaka Malabar ha ka jingsynshar Madras .
La pynlong ia ka jingwad ia utei u khyllung hynrei ym shym la lap ia u .
Karnataka : Ha ka shi taiew ba ladep ka jingkoit jingkhiah ka la kiew khyndiat ha ka jylla bad kumjuh ruh ha ka nongbah Bangalore , la ong u myntri ka pule puthi ka koit ka khiah .
Ia kane ka khusnam yn sam ia u CM ha ka 14 tarik Risaw ha ka por ba ka jaitbynriew kan rakhe ia ka jingdap 127 snem jong u Dr BR Ambedkar .
Ka ktien Yolmo ka long ruh kaba la kren da ki paidbah kiba bun ha Bhutan bad ha ka thain Gyirong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tibet .
Ka jingpynkiew ia ka ksiar na ka bynta u Thirumangalyam na ka saw gram sha ka phra gram hapoh ki skhim jingiarap ia ka shongkha shongman .
Peit ia ka synduk Jingiarap ba kynja mynsiem na ka bynta ki koidi , ha ka sla 9 .
Ka bynta ka iathuh ia ka jingshisha .
Ngam ju thoh ne pyntbit ia ka jingthoh .
14 U Jisu u la bat ïa la ka jinglong ba janai bad u la kyrshan ïa ka jingsynshar jong U Jehobah hapoh ki jingtynjuh kiba jur tam , u la ïap kum u shakri ba ïaineh jong u Kpa jong u .
Kawei pa kawei ka jaka peit bniah ka don uwei u nongtrei ha ka jaka peit bniah bad la pynbiang ia ka da ka kor peit bniah kaba don ar tylli ki khmat .
Dawa pisa T.113 klur ka IAF na Kerala na ka bynta ki kam pynlait im na ka jingshlei um
Ki la ai kyrteng ia ka khun jong ki ka Nurvi .
Kine ki jingrwai ki long kiba pawnam bha ha ki samla .
Naduh ba la sdang ka lockdown , u PM Modi u la pynlong phra tylli ki jingialang bad ki CM .
Baroh ar ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding bad ka jingpyndonkam hok ia ka ka wanrah ia ka jingmyntoi .
5 run kawei na ki .
Bad shisha Ngi la pyllait im ia ki khun ki ksiew jong ki Israel na ka jingshah pynshitom bein kaba pynjah burom .
Kane ka jaka ka don ha ka jingjngai kaba 25 Kilometre na ka nongbah Nellore .
Hooid , katto katne ki jingmut jong u Borlaugs khamtam kito kiba iadei bad ka jingbha jong ki mar rep , naduh kata ka por la pynskhem da ka jingmih na ki jingwad bniah science ba la pynmih dang shen ha ki kot khubor ba pawnam jong ka pyrthei .
Ki saw tylli ki seat kiba sah la jop khlem da don ba pyrshah da ka Congress .
Hato la tip ia phi da U Jehobah ?
Ia u khun masi la rah sha ka jaka sumar mrad .
