U Roy u la buh jingkordor shibun eh ia ka jingtrei jong u ha ka Congress . Hynrei kam dei tang kata kaba la khring ia ka jingmut jong u .
Ki jinglong jong ka jingshisha , ka jingshahshkor , ka jinglong ba janai , ka jinglong niam bad ka jinglong ba kynthup lang ki donkam ban hikai ha ki khun jong ngi ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham shngain bad kaba bha ban im .
Yn shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia uno uno u samla pule uba la lap ba u la pynlong ia ka jinglehkmen .
Kumta phi la leh ia ka kam kaba stad , bad phi la pynkha ia ki jingthung bad ki mrad kiba don ki jinglong kiba myntoi ia phi .
Bad kumno phi lah ban shim ia ka katba phi la leit rung iwei ia iwei pat bad ki la shim na phi ia ka jutang kaba skhem ?
Balei ba u Chandrababu um sngewkhia ia ka jingbamsap ha baroh ki tnad ?
Phi lah ruh ban shna ia kane ka shake ha ka por lyiur ha ka dud kaba khriat bad ka dud kaba shit ha ka por lyiur .
Kumno ban apply : Ki briew kiba kwah ban ioh ki dei ban apply online lyngba ka website jong ka Education Recruitment Board .
ka dei ka phlim telebishon jong ka ri America kaba la pyni ha ka U . S . ha ka Cartoon Network naduh ka 23 tarik u Risaw 2013 bad la pynshong nongrim ha ka kynhun jong ki riewkhraw ba la shna da ka DC Comics .
U nongthoh Malayalam ba pawnam u M T Vasudevan Nair ruh u pdiang sngewbha ia ka rai jong ka CPM .
Ka Koirala ka la don ha Indonesia ha ka por ba ka jingkhie jumai ka la pynkhih ia ka jaitbynriew .
Ka kmie jong u Vemulas ka Radhika ka la kha na ki nongbylla sngi Dalit jong ka kynhun Mala .
" U President jong ka ri India u la ong " " " " Nga pynrem jur ia ka jingshna ia ka video kaba pynmong bad ka jingpynphriang ia ka lyngba ki social media ."
Phi lah ban rung ha ka jinglong kyrpang jong ki briew .
Ki don katto katne kiba iap ha u snem ba la dep .
Ha kajuh ka por , ka Europe ka la ioh lad ban ioh ia ka jingkhein kaba kham shalor kaba la don ka tynrai jong ka ha ki kam jong ki riewstad Islam .
Ha kajuh ka por ka jingïather kuli hapdeng ki shipai India bad Pakistan la ïoh jingtip ruh na ka KG sector jong ka Poonch .
La pynlong ruh ia ka tnad pule puthi ban pyntip ia ki samla pule shaphang ka jingthmu ba la kha jong ka Mission Fateh lyngba ki jinghikai online jong ki .
Pynrung pisa man ka por lyngba ka SIP .
Ka ioh ka kot jong ki jingtip ka dei ka ioh ka kot kaba kham pynleit jingmut ha ki kam ai jingtip bad ka kam ai jingtip .
Ngam kyrshan ia kane ka rukom .
Ki jingiakren bad ki mat jong ngi hapdeng jong ngi .
New Delhi : Katto katne ki jingeh ha kylleng ka GSTN portal la weng bad ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban pynlong ïa ka jingpynrung kyrteng kaba ïaid beit ïaid ryntih , ong u chairman ka network u Ajay Bhushan Pandey .
Ia kawei ka dohkha la die hapdeng Rs 5 bad Rs 6 .
Ha ka jingbym don ka jingiada ia ki data kumno phi lah ban pan ia nga ban aiti ia ki jingtip jong nga sha ka tnad treikam shimet ?
Ka Muzik247 ka dei ka jingrwai .
U la trei shitom ha ri India .
Ki dei ki bynta jong ka plan jong nga .
" " " Ngan iaid sawdong ka Duwan jong Me Ah Jehobah " " "
Yn seng ia ka jaka ai jinghikai ia ki nongniah kali ha Kozhikode ha ka jingiatreilang bad ka sorkar India ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 50 lak tyngka .
Ki nongaplai ki lah ban aplai ia ka OCI card lyngba ka website jong ka MHA :
Ka Realme ka nongshna smartphone na China ka la pynmih ia ka smartphone kaba thymmai jong ka kaba dei ka Realme 3 Pro .
Ki Maulvis kim don jubab .
Ka jaka ieng kali ka lah ban buh 150 tylli ki kali .
Mynta u dei u nongtied bol uba tbit tam ha ka pyrthei .
Ngan sa pynkhreh katkum ki jingdonkam hangta bad ngan sa wad ban noh synniang sha ka kam jong ki kynhun , u la ong .
Kiba bun na ki nongshah pyniap kim lah ban leit phai sha la iing .
Ka jaka ba la khanglad da ki jingthaw naduh ba kha .
Kumba 125 ngut ki samla pule Kashmir ki la buh ha ki jaka bapher bapher hangne ​​.
Ka jingbthei roket kaba thymmai ha ka Syria ka la pyniap ia 13 ngut
Ia u Allah un pynshitom da ka jingpynshitom kaba khraw tam .
Bad namarkata , ki nongmane kin duwai ha U Trai Shiva .
Katba u khun jong u pulit ba la shah pyniap u la kynnoh ia ki pulit namar ka jingiap jong u kpa jong u .
Kan don ia ka Processor Snapdragon 835 . hynrei ki don ki khubor kiba kam ba ka lah ban pyndonkam da ka chipset jong ka Snapdragon 821 ha ka jaka jong ka .
Ym don ba tip mano ba dei .
Kane ka long kaei kaei kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Ka don ruh ar tylli ki jingkit ba rit .
Ka teknoloji ka la wanrah ia ka jingroi kaba phylla ha ki lad pyntip , kaba la pynbthei ia ki paidbah da ki jingtip , ki jingtip bad ki jingmut kiba ym pat ju don mynno mynno ruh .
