Ha Haryana kylla niam ki samla muslim ban shongkurim ia ka thei hindu .
Teng teng ha ka ryndang , teng teng ha ka kjat .
Kane ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka CSR jong ka IOCL bad kan iarap ia ki Divyangjan ban jop ia ki jingeh kiba pynlah ia ki ban im ka jingim kaba pynmih jingmih kaba thikna bad ban pynlong ia ki kiba laitluid pura .
U la phai bad u la pyrta , Wat phet noh !
Kam dei ban long kaba jemnud bha ruh.
U Aamir Khan u la leh ia kane baroh .
Ka thoh ka tar jong u Arthur ka la roi bha ha ka por jong ka juk pdeng hynrei ka la nang duna ha ki spah snem kiba hadien haduh ba ka la mad ia ka jingmih biang kaba khraw ha ka spah snem kaba 19 .
Ka leit ban ioh . . .
Lym kumta , ka jingkhang ka hap ban plie lane ki briew kiba don shabi ki shah ban wan rung khlem da khmih lynti .
Bad tang hadien kata la shah ia ki ban rung shapoh .
' Ka Ram Temple kam dei ka mat sain pyrthei , kane ka dei ka mat jong ka jingngeit jong ka imlang sahlang Hindu .
Ki pulit ki la ioh kurup 6 tylli ki smart phone kiba shongdor T.1 . 50 lak bad kiwei kiwei ki mar na ka jingdon jong ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtohkit , ka komiti ka la pynshitom bapher bapher ia ki katto katne ki samla pule .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingthmu pynroi jong ki sorkar ka long ban pynduna bad ha kaba kut ban weng noh ia ka jingbym iaryngkat ha baroh ki liang jong ka jingim briew ha ka imlang sahlang .
Ka ialam ia ka kynhun jong ka rukom pyntreikam ha ka MIT , da kaba wad bniah mynta ha ka jingshah jingit ha ki jingbakla bad ka jingkhein jingdiah ba la sam .
U President ka Ri Bangladesh ha kata ka por u Seikh Mujibur Rahman u la shim ia ka sienjam kaba kyrpang ha kane ka bynta .
U la dawa ba dei ban pyndap kloi ia ki kam kiba lait .
5 Ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Ha ka jingheh kaba 20 akar , ka kper ka don 1, 500 tylli ki dieng kiba don 120 jait ki dieng bapher bapher .
Kane ka phone ka treikam ha ka Android 10 ryngkat ka One UI 2 . 0 sniehdoh na ka synduk .
U heh ophisar jong ka tnat Katihar , uba peit ia ki kam , ka jingthmu , ka jingpyntreikam ia ki projek hapoh ka tnad Katihar bad ai jingtip beit sha u General Manager .
Mano ba tieng ia ka jingiap ?
Iehnoh kam u myntri ka sorkar pdeng u Arvind Sawant
Ha ka jingpluh kaba la mih na katei ka jingjia , 59 ngut ki briew ki la iap kynthup ia ki shynrang , kynthei bad khynnah .
Katto katne ngut ki briew bad ki kali moped kiba ieng lain ha khmat kawei ka jaka treikam .
U nongkren u la kyntait ia ka jingdawa .
Mynta ngim ju phah shithi shuh . Kum ki email .
La kem ia u shabar iing jong u hi ym namar ba u long u nongpynthut paidbah hynrei namar ba ki pulit kiba la leh beijot ia u ki la pyrshang ban tuh ia ka pisa jong u .
U briew uba ieng halor ka bus ryngkat bad ka kynhun blang .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ka jingkiew ha ka jingdie Khadi da ar shah shiteng sha ka lai shah , mynta ka ai jingmyntoi ia kine ki nongtrei kti .
Ka jingiaid shaphrang ha kaba pyntreikam ia ka Plan jong ka Jylla la ai harum :
" " " Ka ding ka la bam duh ia ka jingtei ."
Ha ka taiew ba ladep ruh la iohsngew ia u Advani ba u pynpaw ia ka jingsngewsih ha u myntri kam parliament u Ananth Kumar halor ka jingiakhih kaba dang bteng hapoh ka iing dorbar .
Hato kata ka suloi German ka don shabar ?
Ki hynriew tylli ki kynhun wad bom kiba iaid ryngkat bad ki masi ruh la pyntreikam da ka CISF .
La lap ia u pulit ba iap ha lynti rel
Ka tnad iada ia ka hok longbriew manbriew jong ki pulit jong ka Odisha ka la kam ha ka kaiphod jong ka sha ka tnad iada ia ka hok longbriew manbriew jong ka Odisha ba katei ka khynnah kam shym la shah leh beijot .
4 Wat la u don ka hok ban pynsangeh noh ïa ka jingïakren bad ki briew hynrei U Jehobah um shym la leh kumta .
Ka India ka la iarap ia palat 150 tylli ki ri da ki tiar sumar , u la bynrap .
Haba kren ha kane ka sngi u Mahender Reddy u la kyntu ia ki paidbah ban pynkylla ia ka Hyderabad sha ka nongbah kaba shngain bad kaba shngain .
U Iniesta u ju shah kheiñ napdeng ki riewkhraw ha ka jingïalehkai bad kum u nongpynpaw ïa ka jingjop jong ka Spain , hynrei ki sap jong u Modric kim pat pawnam bha .
Kane ka dei ka jingbymhok jong ka sorkar , u la bynrap .
Ka rud duriaw kaba don maw mynta ka long kum ka rud duriaw ha ki bnai lyiur .
ar bynta na ka lai bynta jong ka jingkhia baroh kawei jong ka suinbneng ka don hapoh 11km na ka pyrthei .
Nangta ka la bthah ba dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam na ka bynta ban sumar ia ki .
U slap uba jur u la lynshop ia ki nongbah Mumbai , Thane , Navi Mumbai . ka jingtuid um ha ki katto katne ki bynta
" Haba ki dkhot ki la pynpaw ia ki mat kiba iadei bad ka jingai jingmut ia ki kynthei kiba shah lehbein , u Deshmukh u la ong " " Ki pulit jong ka Pune ki pyniaid ia ka cell ' Bharosa ' ha kaba ki nongtrei ba la shah hikai ki ai jingmut ia kiba lait im na ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman . "
Ka liang ka ioh ka kot kan long kaba khlain , hynrei ka koit ka khiah ka lah ban shah pynthut .
Ka dei ka sngi kaba khriat bha , bad ki step ki la tap da u ice .
Nga lah ban iohi ba ki la off , hynrei nga hap ban leit phai biang bad peit shisien , arsien , lai sien tang ban pynthikna .
Ha ka snem 1861 u la don ka bynta kaba ym lah ban thew ha kaba pynlong kawei ia ka seng laitluid jong ka ri Italy kaba kyrteng ka Risorgimento .
Ka elekshon ha Karnataka : La lap 8 tylli ki mashin VVPAT na iing jong uwei u nongbylla ha Bengaluru .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Hyundai Creta EX Bathymmai
Ia ki 8 ngut ki dkhot jong ka Lokpal la pynsmai da u nongbishar Ghose ha ka 27 tarik u Risaw .
Ki jingeh kiba dang shen kiba la pynthut ia jan man la ka kompeni heh halor ka jingshim jaka na ka bynta ki projek karkhana kiba heh ki long ka dak kaba khlain bha ia kaei kaba bakla ha ka rukom treikam .
U MacArthur u la iakynduh ia u Hirohito ha ka 26 tarik u September 1945 bad u la sngewtynnat ia u .
Man la ka sngi ngan iaroh ia phi . Ngan pyndonburom ia ka kyrteng jong me junom la junom .
Ryngkat bad ka ki wan ki jingdheng kali .
Manipur : La buh ia ka mashin test ia ka TrueNat ha Tamenglong District Hospital ha Manipur .
U Modi u la ong ba kane ka jingiateh kam dei tang ka jingkut jong ka jingeh , hynrei ka dei ka jingsdang jong ka lawei kaba thymmai .
U dei ban pynkmen ia nga , nangta shai ka wan ka dur kaba bha , ka dur kaba bha bad ka dur kaba bha , ka la ong .
Kumta ki nongleit jingleit jong ki kompeni mynta ki long palat 35 percent na ka jingwan ki kali ha ki LCC , kaba kiew na ka shi percent ha u snem ba la dep .
Ka sorkar Kamal Nath ka bunkam tang ha ki jingpynkylla kam bad ki jingpynkylla kam .
Ka Commission ka la bishar ia kajuh bad ka la pynjlan ia ka por ban pdiang ia ki jingai jingmut haduh ka 30 tarik Risaw 2020 .
Ka jingiajan bad kiba ieit kan pynkmen ia phi .
Khatduh khatwai ka jingwan rung jong ki ri ka pyrthei bad ka jingsangeh thma ka la wan kum ka jingpynjem .
Nga sngewkmen shibun ia ka jingpyni hangne ​​.
Ba la pynpra ia ka ha kino kino ki bynta .
Hynrei ka jingpynkynriah jaka kam pat sdang .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ban bishar ha ka iingbishar ba plie ia ki jingujor ban bishar bniah pyrshah ia ka rai .
Nga la nang ban im bad ban ialeh pyrshah ia ka .
Ym lah ban kdew ia baroh kiba lah ban thoh ia ka kot shaphang ki jingkhawai wah kiba bun marwei .
Ngi la shim ia ki lad jingiada baroh .
Kiei ki paralok . . . Kaei ka agenda jong phi . . .
U la byrngem ban pyniap ia ka ryngkat bad ki arngut ki khun kynthei jong ka .
Leit sha ka screen kaba phi kwah ban shim ia ka screen .
La kren shai ha ka Quran ba ka kynthei kam lah ban leit Haj marwei , ka la ong ka Azmi .
Ha ki katto katne ki ri ki jingleit ontep kiba bniah bha ryngkat bad ki jingleh niam ne ki jingleh niam tynrai ki long kiba ju jia .
Ki sohjew ba la ot bha , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
La mynjur ia ka bill ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha Lok Sabha
Share ia ki jingtbit jong phi bad ka imlang sahlang kaba kwah ban nang . Pyndonkam ia ki tiar ba laitluid jong ngi , ki tiar hikai bad ki jingjia .
Uta u briew u la pynkhreh da ka waitlam , kumjuh ruh da ka waitlam bad ki suloi .
Hadien , katba u Sennakherib u dang mane ia u blei lamler jong u , ki khun jong u ki la pyniap ia u . U Isaiah , ki lynnong 36 bad 37 .
Kum ka nuksa , ka jingkwah ba shisha jong phi ban shakri ïa U Jehobah kan paw ha ki jingduwai jong phi .
KI POR KSIAR JONG KA TNAD KHLAW KA TAMIL NADU
Ka India ka la jop da 46 ron .
Kaei kaba u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la kren ha ka por ba pynduh pisa ka la urlong shisha .
Ka SPMCIL ka la noh synniang sha ka jingpyntreikam kaba khraw tam ha ka pyrthei jong ka jingpynduh pisa.
U Shoojit Sircar u la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim Udham Singh kaba la ak da u Vicky Kaushal .
Tang kawei kaba u shun ka long ka jingshun .
Kum ka nuksa , ka kti jong nga kam leit 45 degree kaba biang bha na ka bynta u nongpynher kjat .
Ym khang ïa ki jingduwai ha Jamia Masjid : Ki Pulit
Kawei ka kmie ka kynmaw ba ki jingialehkai board ki long kiba ki khun jong ka ki sngewtynnad bha . Ka khun kynthei kaba la san ka kynmaw ba ka ïing jong ka ka sngewtynnad ban ïaid cycle lang .
Hadien ka jingim marwei kaba 10 snem , u la wan phai biang sha Kolkata ha ka snem 1957 .
Ngi dei ban kut jingmut ban pynbna khlem sangeh ia ka khubor babha bymjukut sha man la ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka thylliej bad ki briew ha ka jingiatreilang bad u angel uba her hapdeng bneng .
Ngi don ka nuksa kaba bha jong kum kane ka jingstad la jan ha kaba sdang jong ka drama .
Ka surok kaba don ki light bad ki dieng sohjew .
Ki nongpyniaid network ki ai ia ka IP address sha kawei pa kawei ka tiar ba la pyniasoh bad ka network .
Ki jingeh ba shisha kiba ki nongrep India ki iakynduh ki long kiba bun jait bad tang khyndiat eh la leh ban weng ia kine .
U Arvind Sawant : U Arvind Sawant , u Myntri ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah .
Da kaba thombor ia u Rahul Gandhi , u Sukhbir Singh Badal u la shu pynpaw pyrthei ia ka jingsheptieng jong u ia ki president ka Congress kiba nang kiew ka jingshah niewkor , ha India bad shabar ri , la ong u Amarinder Singh .
Kine ki kuli ki her sha ki jaka kiba kham jngai kham thikna bad ki kit ia ka bor kaba kham bun ryngkat bad ki .
Ka jingbthei kaba rit ha jaka ieng kali jong ka Delhi High Court
Ki tyllong khubor na hospital ki la iathuh ba kitei ki arngut ki la mih na ka jingma hadien ba la dep sumar .
U PM u la ïathuh ha ki CM ba dei ban pynpra noh ïa ka kynjri jong ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang , kaba pyrkhing bha ïa ki district kiba hap ha ka red zone bad orange zone .
Hooid ha kane ka kynti ka jingkhein kan kiew .
Ka NPPA ka don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ki dawai Cancer kiba rem dor .
Baroh ar tylli ki rai ki la treikam mardor .
Lada u khun jong phi u la shna hi , ka dujok ka lah ban bam ia ka wat la kumno kumno ruh !
Ym shym la tyrwa da kawei pat ka kyrteng ha ka jingialang .
Vande Bharat : Ka Air India kan plie booking ha ka 5 tarik Iaiong na ka bynta ki jaka ba leit sha US , Canada .
Hadien kata ha ka 15 tarik u Nailar 2004 ka heh jong ka ACC ka Liakat Hossain ka la ujor mukotduma da kaba kynnoh ia u Rafiqul ha thanat Uttara .
Ym duna ia ka arngut ki lehnoh ki la shah siat ha ka District SHopian jong ka Jammu and Kashmir .
U Farrar u ju thoh ia ki jingrwai shaphang ka ri America pdeng , katba u Tweedy pat u thoh shaphang ki phang kiba kham pawnam kum ki jingiadei .
Ban peit ia ki globe bneng ba kyrpang ne ban peit ia ki jingjia ba kyrpang , ki nongpeit bneng kiba dang rit bunsien ki iasoh lang .
Ka dei na ka lum kaba kyrteng ka Terra de Lemos .
Prime Minister ’ s Office English rendering of PMs Jingkren ha ka jingplie paidbah ia ka Mohanpura Irrigation Scheme ha Madhya Pradesh , 23 Iaiong , 2018 Khublei ia phi baroh
U la ong ba dei ban peit bniah ia kane ka kam .
Halor kane , u la pynkynmaw biang ia ka jingkhot ia u PM Modi ban leit jngoh kloi ia ka Bhutan .
Kiwei pat ki dkhot ki kynthup ia u nongpyniaid jong ka bank bad arngut kiwei pat ki dkhot jong ka board .
1 , 311 ngut kiba ioh pang thymmai bad hynniew ngut kiba iap ha ki 24 kynta .
Ki khynnah ki dei ka lawei lashai , bad haba iadei bad ki nongtrei jong ngi hi ki khynnah , Ngi pynthikna ia ka jingroi jong ki lyngba ki kam bapher bapher kum ka jingpyniaid ia ka kam , ki test aptitude , bad kiwei kiwei .
4, 5. Balei ki jingiaseng bah kiba la pynlong da u Moses bad u Joshua ki long kiba kongsan kyrpang ?
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu , la ngeit ba ka modak ka dei ka jingbam thiang kaba u Trai Ganesha u sngewtynnad eh .
Ha kane ka khyllipmat ngi kum ka jaitbynriew ngi donkam ban pynlut ia ka bor bad ka por jong ngi baroh ban ioh biang ia u nongniah liengsuin jong ka IAF da kaba suk bad ban ialeh tyngeh bad ka Pakistan , la ong u Kejriwal .
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang da u symbud myntri rangbah ka jylla u Neelam Sawhney , u DGP u Gautam Sawang , u nongai jingmut sorkar u Sajjala Ramakrishna Reddy bad u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka tnad sumar u Jawahar Reddy .
Pule ruh : U Nongialehkai Sikh na Pakistan u Mahinder Singh u kwah ban ialehkai pyrshah ia ka ri India watla u iakynduh ia ka jingshah lehbein
Ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 30 baje mynmiet .
" " " Hynrei hangne ​​ki pulit ki pynleit jingmut ha ka jingpynjot ."
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat , u David Cameron uba la mad ruh ia ka jingpynbor ban khanglad ia ka CHOGM , u la dep ban ong ba un kren na ka bynta ka hok ba dei hok jong ki Tamil katba u dang leit sha katei ka jingialang .
Kumba ka long mynta ki samla ha ka ri ki hap ban ialeh ia ki eksamin bapher bapher na ka bynta ki kam sorkar bapher bapher .
Ki la wan phai hadien ba ki la pynher ia ka Trirong ha ki hynriew tylli ki duriaw , da kaba pynrong ia ki um jong ki da ki rong jong ka Trirong jong ngi .
" Hadien ba la dep ia ka jingthoh kaba saw ha ka thup , u Meyer u la pyni ba " " Ka jingmih sngi " " kan long ka novel ba khatduh ban iathuh na ka jingpeit jong ka Bella Swan."
Ha kane ka sngi mynshem snem ngi la duh noh ia u Sh Arun Jaitley Ji .
Ka jaka synshar jong ka ka dei ka nongbah Ulyanovsk .
Ka jingpynhiar ia ka dor repo ka ju pynhiar ia ka dor bai lutksan ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Mahindra ka la test bha ia ka kali XUV500 SUV kaba dang wan jong ki ha India , shwa ban pynmih ia ka ha u snem ban wan .
Ka jingngeit jong ka ri India kam long kaba pura khlem ka Nepal . Ka jingngeit bad ka histori jong ka ri India kam long kaba pura khlem ka Nepal . Ki jaka leit jingleit jong ngi kim long kiba pura khlem ka Nepal .
Ka jaka sah jong u Obama ka don hajan ka skulbah Chicago ha Kenwood ha ka liang ba shathie jong ka nongbah .
Katto katne ki samla ki pynpaw ia la ki jingsngewsih da kaba kim kohnguh .
la rakhe da ka jingkmen da ki samla pule bad ki nongtrei , hangne ​​mynta ka sngi .
U Hal Anger u la shna ia ka camera gamma kaba nyngkong eh ha u snem 1957 .
U la pynlut bun ka por jong u ban tei ia ka seng jong ki riewstad jong ka Ceylon , bad u la long u president jong ka naduh ka snem 1960 haduh ka jingiap jong u .
Ka la jia lyngba ka jinglong jem jong ka jingkhaii met jong ka , ba ka ri ka la jakhlia bad ka la leh beijot da ki maw bad da ki dieng .
Ka jingplie ia ka IPL 2018 kan long ha ka sngi Saitjain , 7 tarik u Risaw 2018 . La pynthikna ba ki khlur jong ka Bollywood kin iashim bynta ha kane ka jingplie ia kane ka jingialang .
U Fionn u kyndit bad hangta ka Grainne ka la leit noh. Te , u leit jingmut .
Ka council ka la ong ba baroh ki liang kiba donkti bad baroh ki ri ha kane ka thain ki dei ban tehlakam bha bad shim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingjur bad jingkulmar .
U Nowak u la shakri kum u nongpyniaid liengsuin , u la pyntreikam ia ka kti robot jong ka Shuttle ha ki katto katne ki jingleit sha suinbneng , bad u la rung haduh 13 sngi ha suinbneng .
U briew uba dei ban trei ha ka jaka jong u briew uba la leit shuti .
Uba la pyllait ia ngi na ka jingiap kaba khraw kat kata , bad un pyllait : ha uba ngi shaniah ba un dang pyllait ia ngi .
Ka long kaba pyrshah , ha ka jingshisha .
U la pynshai ba ym shym la pynduna ia ka jingai pisa jong ki jylla .
Ka Israel hyndai ka dei ka jaitbynriew ba la jied da U Blei .
Katno tylli ki point phi la ai ia u ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingkyrpad jong u VK Sasikala u secretary bah jong ka AIADMK uba la shah rai pynrem ban ai por shuh shuh ban aiti noh ïalade .
Nalor kata , namar ba ka long ka jingmih na ka Jingtip , ka long ka jingiasoh lang jong baroh ar ka Saraswati bad ka Lakshmi .
Katba ngi dang pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah u la pynmih , ngi dei ban pynkut nia shisha ba u sumar ia ngi . Pyrkhat kum ka nuksa ia kiei kiei kiba ai jingsngewbha bad jingsngewbha ia phi .
Haba kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Badal u la kynnoh ba ki nongïalam ka Congress ki ïasam ïa ka rynsan bad ki riewshim kabu bad ki riew pyrshah ha ka jingïalang kaba dang shen ha Amritsar , ha kaba la jur bha ka jingdawa ïa ka Khalistan .
U pilot um lah ban lap ia ka jaka hiar liengsuin bad kumta ka mih ka jingeh .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha Keshpur Rural Hospital bad ki dang shah sumar , la iathuh ki tyllong khubor .
Yn bthah ruh ba ki samla pule ki dei ban pynïajngai iwei na iwei pat hapoh bad shabar jong ka hall eksamin .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Shashi , u khun bad ka khun kynthei .
Mumbai : U nongrwai Bollywood u Ankit Tiwari u la pyllait noh da ka ïingbishar jong ka Mumbai sessions court na ka jingshah kynnoh leh beijot .
U Ayatholah Montazeri uba la kynthoh ïa u Ayatholah Khamenei u nongïalam ba hakhlieh duh jong ka Islamic Republic u la shah set ha ïing san snem bad ngim shym la leh eiei .
Mynta la rai ban pynlait ia ka policy bad ban pynbor ia ka jingdonkam ia ka jingmynjur jong ka Sorkar tang na ka bynta ka bynta jong ka FDI jong ka jingbei tyngka .
Ki tiket rel online kin kham rem dor katba ka IRCTC ka pynphai biang ia ka bai jingshakri
U la ong ba ka BJP kam don lad ban jop ia kano kano na ki phra tylli ki jylla kiba don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka elekshon .
Ka bor kaba pynlong ia ka jinglong jong u Bruce Wayne ka dei ka jingpyniap jong ki kmie ki kpa jong u bad ka jingbymdon jong ki .
Phi tip mano ba dei u Nehru ?
Ka jingiarap pisa na ka bynta ban sumar ia ki longiing BPl
Na kane , tang 10 hajar klur tyngka la pyndonkam haduh mynta .
Ki Kardinal ki dei ki briew kiba don ka jingngeit .
Hadien ba nga la mih na kawei ka jaka sumar pang pyrkhat jong ka hospital , nga la pule ia ki jingthoh shaphang ka jingkylla . Ka jingkren shaphang ka jinghiar thma !
U shim khia than ia ki jingkynthoh .
Yn ai ia ki LoC ba la ai jingbit lyngba ka Exim Bank lane kano kano ka tnat ai ram kaba biang sha ki ri kiba dang kiew na ka bynta ban kyrshan ia kum kine ki projek kumba la ai jingmut da ka MEA .
Kiei ki jingmyntoi kiba u la ioh na kaba iashim bynta ha ka kam hikai Baibl ?
Ki don 17 tylli ki jaka peit bniah ia ka jingjaboh ha ka distrik .
U Brandon Lewis u pynlong ïa ka jingïakren ha ka kyrdan kynhun bad u Shri Kiren Rijiju Ka kynhun na United Kingdom ba la ïalam da u Myntri ka tnat Immigration ka Jylla Mr .
Pynrem ka NClT ïa ka jingkyntu jong u Mistry ban pyrshah ïa ka jingshah weng noh kum u chairman jong ka Tata Sons .
Ka sniehdoh kaba saw ka pynmih ia baroh ki jait snam .
U la shakri kum u President jong ka Komiti Congress jong ka Tamil Nadu bad kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka Ri India naduh ka snem 1934 haduh ka snem 1936 .
U la leit noh tang hadien ka jingkren jong u .
Ka la iathuh ruh ba ki hynmen jong u Prahlads u Dharampal bad u Satpal ki la byrngem ban pyniap ia katei ka longiing lada ki ujor ia katei ka kam sha ki pulit .
La kem ia ka kynthei namar ka jingdie kyiad sha ki samla pule
Ka Congress , kaba dei ka paralok thymmai jong u Senas ha Maharashtra ruh ka la pynjur ïa ka jingthombor ïa u CM Fadnavis halor kane ka mat .
Ka Padakalpataru ka dei ka jinglum lang kumba 3,000 tylli ki kyntien jingrwai Vaisnava da jan 150 ngut ki myllung .
U la kynnoh ruh ba ka jingpyrshang ban thang ia ka met wat shwa ban pyndep ia ka jingtohkit ka long ban iada iano re iano .
Loveratri : Ka jingrwai Tera Hua jong u Aayush Sharma bad ka Warina Hussain ban pyllait paidbah shen
Ngan hap ban pynshitom biang ia phi .
" " " Nga dang bat ia ki kti jong nga ."
" " " Kane ka mut ba lah ban ianujor ia ki bad u Maradona bad u Pele na ka bynta ka rukom ba ha kaba kut ki lah ban rai ia ki jingialehkai bad ki trophy ba la jop da ki kynhun jong ki ." " "
Kawei ka dieng ba jylliew ha Zimbabwe la pyndonkam kum ka jaka sah bus bad ka lah ban kit palat 30 ngut ki briew .
" " " Kane kam dei ka rukom ba phi leh ia ki nongshong shnong " " la ong ka ben jong ki Nongbishar R F Nariman bad S Ravindra Bhat . "
Ka sorkar hadien ka la kyrshan ia ka rai jong ka .
Ka kmie jong ka ka la rai ban phah ia ka sha ka skul sah jong ki Clares kiba duk ha ka rta kaba 11 snem ha kaba ka la ioh ia ka jinglong riewblei kaba jylliew .
U Director ka CBI u dei tang u nongshah khot kyrpang ha kine ki jingthung kam bad ym shym la buh jingthoh ia ki jingpeit bniah jong u .
Palat 700 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingialang .
U Gurdeep Singh u ophisar tohkit u la ong ba ki jingkhynra ki dang iaid namar ba ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ki jingpang , khamtam eh ka khlam , ki la saphriang ruh ha ka lynti Silk .
" " " Ngi pynshlur ia ka jingiatreilang kaba jan ha ka rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih lyngba ki jinglehkai lang , ka jingiasam jingtip kynthup ia ka rukom ai jingmaham kloi , ka jingshim ia ki lad jingiada , ka jingtreilang ha kaba iadei bad ka jingiarap bad jingpynbha , bad ka jingpynroi ia ka bor . " " "
la pyntip da ka Sorkar Pdeng ha ka kot khubor na ka bynta kane ka kyndon .
Hynrei ki samla ki iakynduh ia ki jingeh kiba kyrpang . Hynrei ki don ruh ki lad kiba khraw .
U Advocate Prashant Bhushan u la ai khublei ruh ïa u Justice Chelameswar halor ka jingshakri jong u ha ka kam bishar da kaba ong ba u la leh ïa ka kam kaba khraw ban pynneh pynsah ïa ka synshar paidbah .
Ia kane ka phlim la ring ha Mumbai .
Donbok ba kim shym la rah suloi .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia ka jingkren jong utei u nongshah kynnoh .
Kumba long ha ka ri jong ngi , ki dak khlur ha China ruh la pyni da ki mrad .
Wat mynta ruh bun ki ri ki la riewspah ha ka liang ka ioh ka kot , hynrei ki long kiba duk ha ka liang ka imlang sahlang .
Khatduh eh ha ka sngi Balang u nongujor u la leit sha ka ACB .
U nongthoh u dei u nongpyniaid ia ka fund bad u heh ophisar jong ka Amansa Capital .
Da kaba pynlut 15 hajar tyngka , u Satyan u la pynthymmai ia ka rickshaw jong u kaba la ioh ia ka met kaba jem kaba thymmai , ki brake ba la pyndap bad ka set jong ki tyndong thymmai .
Na kita 1 118 241 ngut ki shong ki sah ha ka jylla Montserrado ka jylla kaba bun briew tam ha ka ri bad ka jaka ba don ka nongbah Monrovia .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ba u kren ha Panjab University ha ka sngi Thohdieng , ym tang na ka bynta kiei kiei kiba u la kren , hynrei ia kiei kiei kiba u la iehnoh khlem da kren .
" " " " " " " Hynrei lada ngi long kiba dei , ngi la pynjylliew shibun ia ka jingpher jong ki sawdong sawkun jong ka pyrthei sngi ha kaba ngi lah ban don ki jinglong kiba iadei bad ki jingthaw ba im . " " " " " " " " " " " " " "
Ka longiing jong ngi kan iai rah ia kata ka jingshisha shakhmat .
Namar ka jingjur slap kaba bha bha ha ka por monsoon 2016 bad ki sienjam polisi bapher bapher ba la shim da ka Sorkar , ka ri ka la sakhi ïa ka jingpynmih khaw kaba heh bha ha une u snem .
Dei ban weng noh mardor ia ki heh pulit kiba donkti , la dawa ki dkhot ka liang pyrshah .
Haba u nongpyniaid phlim ba nyngkong eh u pynmih ia kum kane ka jingsngewtynnad , ka long kaba tynrai ba ki iing pynmih phlim kiba heh kin kem ia u na ka bynta ka phlim kaba hadien jong ki .
Kane ka dei ka fashion , u la ong .
Ka la pynsah ia ki mar ki mata jong u Sharma kiba shongdor T.75 lak ha kane ka mukotduma .
Ki briew kim don jingeh bad kata .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u nongthoh khubor u Advait Chandan.
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki kmie ki kpa kim lah ban bei tyngka na ka bynta ka jingpule jong ki saw ngut ki khun jong ki .
Ngam donkam ban don ha kano kano ka balang ne ban leit jingiaseng man ka por khnang ban ngeit ha U Blei !
Ia ka aplikeshon dei ban ai online .
Ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka por 8baje mynstep IST ha Chennai
ki kham shakhmat shibun ha kaba koit ba khiah , ba la nang la stad , .
" " " Ngi la iohsngew ba u myntri u Dharmendra Pradhan u kyrpad ia ngi ban sngap ia ka jingshisha ."
Lane ka dei ka jingma kaba pyniap ?
La kumno kumno nga lah ban iaid .
Ka jingpynduh ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot , hapdeng bad hapoh ki jaitbynriew , ka dei kawei na ki jingeh kaba ka pyrthei kaba dang kiew ka hap ban iakynduh ha ka spah snem kaba thymmai .
Ka Bajwa ka bat ruh ia ka roi ka par nongkyndong bad ki panchayat .
La kdew ha ka jingpynbna jong ka LDF ba yn pynkiew ia ka jinglah jong ka IT park sha ka shi klur phut square .
Ka jingmih kaba la pynbna .
" lane ' Hei Google, kaei ka jinglong jingman jong ka liengsuin jong ka American Airlines na Philadelphia sha Denver ?
U nongmihkhmat jong ka ri India u Uzra Zeya u la shah jied ban long u myntri rangbah na ka bynta ka jingshngain ia ki paidbah , ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew .
Khlad noh u nongkhaii ba pawnam u BK Birla ha ka rta kaba 98 snem.
U dkhot ka BJP u la shah siat ha ka jingïakynad kaba la dep.
Ngi nang ban long kynthei na ki kmie jong ngi .
Hangne ​​ka don ka link ba beit ban peit ia ka jingmih jong ka SRMJEE .
Haba kren shaphang ki Kam 20 : 20 , u Randolph O .
Ngi la shim ia ki katto katne ki iing khaii bad ki seng sain pyrthei kiba heh tam jong ka ri .
Ka phlim ka pynithuh ia u Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter .
U Ravi Pujari uba la phet rieh na Bollywood uba la wan rah sha India na Senegal
Ki kmie ki kpa bad ka para jong nga ki la kyrshan shibun .
U nongrep uba la thang ialade u la iap
U Salman u la mudui da ka dorkhas ban pan na ka SC ban weng noh ia ka FIR kaba la register pyrshah ia u ha Churu district jong ka Rajasthan .
U myntri ka tnad bha ka miat jong ka SC u Sadhu Singh Dharamsot u la shah thombor ha ki ben jong ka liang pyrshah .
Kane ka dei kaba ngi thmu .
Ka la shah sumar bad shah sumar da ka jingshai .
Kumjuh ruh ka jingleh jadu jong ki Druid bad ki Faery ka la kylla long kaba la ju jia .
Kaei ka thong jong ka Congress ?
Katba ia kiba mynsaw la rah sha ka jaka sumar jong ka district da ki pulit jong ka thain , ia ka met jong u la phah ban leh ia ka jingtohkit .
U Rai u dei u khynnah skul ba khatduh jong u Baba Allauddin Khan uba la tip bha kum u nonghikai jong u Ravi Shankar .
Hangne ​​ki don katto katne kiba lah ban pynkhriat ia phi ha kane ka por lyiur .
2 ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh la set ha Ctg .
Ka jingsngewsih . Da ka Qur ' kaba dap da ka jingsneng .
Ka Madrassa ka la khang ia ka mobile phone , ka internet bad ki social media ia ki khynnah skul jong ka .
Ki arngut ki la leh beijot ia nga , kiwei pat ki la phet noh ynda ki la iohi ba ka kmie jong nga ka wan shajan .
" Lada ka India ka lah ban ai ka lad kaba kham bha kan don ka jingmyntoi kaba khraw." " "
Ka Eliza ka la hap ha ka thliew .
Hynrei kine ki kyndon kim ju bud ryntih da ki .
Hynrei um shym la bteng ia ka kam ak phlim lait noh tang katto katne ki kam ak phlim ha ki phlim ba la thoh .
Ka SSL ka la ioh ia ka khubor ba khlem khmih lynti jong ka jinglong jong ka sertiphiket .
Kane ka jinglong kan ym shym la mih lada ka sorkar ka la buddien bha ia ka jingdawa , ka jingpynbiang bad ka jingduna bad ka la shim khia katkum kata .
Haba phai biang sha ka jingjied ia u president , ki jingmut ki long kiba iapher .
Ka BJP kan sa jop thikna ha kane ka kynti .
Ha ka met jong ngi ka jingkylla jong ka level jong ka lyer , ka jingshit bad ka um ka long kaba kiew ne hiar kan wanrah ia ka jingpang .
Ka TMC bad ka BJP ki la kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingshah thombor .
Kan pynshlur shuh shuh ia ngi . . .
Kata ka long kaba u la khot ia ka .
U Graff u kdew ruh , da kaba pyndonkam ia ka nuksa jong ka ri Sweden , ba ia ka jingnang jingstad paidbah lah ban ioh khlem da don ka jinghikai skul kaba pura ne ka jinghikai ha ka jingthoh .
Ka Angela ka iathuh ha u Constantine ba ia ka Isabel , ka riew shemphang bad ka riewshemphang ka la shah leh bein ha ki kmie ki kpa jong ki .
Kane ka la jia ha kylleng ka nongbah .
Ngi la long kiba donbok shibun ban ioh iing ia ki , hynrei ka donkam shibun ka jingtrei .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U la don , nalor kata , ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka kam shna drama .
Ki jingiakren ki dang don ha ka kyrdan ba sdang .
Ki don ar tylli ki jingjop bad kane ka kyrdan .
U Shri Modi un long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India ban leh ia kane .
Ban trei katkum ki jingduwai jong ngi , wat la katta ruh ngim dei ban pyniakhlad ia lade la ka long ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat .
Khatduh la bishar ia ka jingdawa ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka la don ka jingsynshar marwei ha ka kam khaii pateng haduh ba ka jingkylla ha ka ain khaii pateng ha u snem 2003 ka la pynlong ia ki katto katne kiwei pat ki bank ban rung .
U Mozart ha ka khlaw u la ioh ia ka khusnam ksiar na ka bynta ki phlim sngewtynnad ba bha tam ha ka telebishon .
Ka khubor jong u president ka ri India ha shuwa ka sngi laitluid jong ka ri Brazil
Katba ia ka jingwan jong u hangta , tang ma u bad lai tylli ki mrad , u kulai jong u kapten bad ar tylli ki masi , ki lait im na ka jingshah rong noh jong ka lieng .
Ia ka dur la shna ha ka portico kaba plie sha ka kper kaba jan .
Kane ka dei ka jingpynbna kaba 11 : ka jingpynsuk ia ka rukom pynkhuid ia ka mariang bad ka jingpynroi ia ka jingpynshisha ialade .
" " " Ha kine ki snem ba la dep , ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Europe ka la nang sniew shibun " " " " la ong u Secretary General ka NATO u Jens Stoltenberg uba na Norway .
U Harbhajan Singh u la pynkylla ia ka lynti .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Anand Bakshi bad la pynwandur da u RD Burman bad la rwai da u Kishore Kumar .
Ha kawei ka liang ngi iohi ba ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei ka la nang kiew bha .
U la kylli hato ki la don da ki hajar tylli ki sim hangta shuwa ka fest .
Nga la dei ban leit . Ka bha ban iakynduh ia phi .
Ha kane ka jingialang yn ai jingkren da u Kapil Dev uba dei u kapten barim jong ka kynhun ialehkai kriket ka ri India .
Ngi la leh shibun kiei kiei .
Kiba ieit ia nga nga hi nga ieit , ong ka jingstad , bad kiba wad ia nga ki long kiba shem ia nga .
Hynrei kaei kaba la jia ka long kaba pyrshah .
Kaei kaba ngi leh lang kaba ngim lah ban leh marwei . '
Ka long ka burom ia nga ban ai burom bad burom ia u Mustafa Kemal Ataturk , u riewstad , u nongialam uba don ka jingthmu , bad u nongseng ia ka Ri Turkey .
Ka dei na ka bynta ka jingduna ban pyrshang .
Ki mar ba mih ba ar ki dei kito kiba la pynmih kum ka jingtreikam jong ka jingbuh ne jingpynkhuid ia ki mar bapher bapher .
Ka jingroi baroh kawei ka la wan ha ka 3 . 4 na ka shispah
Kumba 90 000 ngut ki nong India ki la shah pynlong khlem jaka .
Kumta nga tip ia kaei kaba jia .
Ki ophisar kiba la kham rangbah kiba dang shakri bad kiba la shongthait ki la don lang ban rakhe ia kane ka jinglehkmen .
Naduh ba la sdang ia kane ka khusnam la ai sha ki 74 ngut ki aktor .
Ngi tieng ban phah skul ia ki khun jong ngi .
Uwei na ki u dei u Hrithik Roshan .
Pyniap ki riew kieng suloi ia saw ngut ki briew kiba dang duwai ha Mosque ha dong mihngi jong ka Afghanistan
" " " U Kontraktor , ha ka jingiatreilang bad ki heh ha ka Directorate of Lottery , ka sorkar Maharashtra u la pyndonkam bakla ia ki kyndon hangtei da kaba wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ia ka sorkar " " la ong u Kulkarni ".
Ka paw shai ba bun ki Tnad bad ki bor synshar kin hap ban iatreilang lada ngi kwah ban pynlong ia kane ka Mishon kaba kongsan kaba jop .
Ka sorkar ka thmu ban iasam ia ka kaiphod jong u bad ka Parliament .
Kine ki kynthup ïa ki umphniang ba la pynkhuid , ki biskit , ki atta ba la song , ki sohjew bad ki jingbam ba la song , ki jingbam ba bang , ka umsoh ba la pynkhuid , ki jingbam ba la khleh lang , ka umphniang sait jain , ka sha ba la song , ki dawai sniehdoh bad ki dawai pynkhuid tiar .
" U George uba la pynduh pyndam noh ia ka iing jong u ha ka nongbah Tacloban , u la ong : " " Wat hapdeng kaei kaba la jia , ki hynmen ki sngewbha ."
U President um ngeit ba u thmu lypa ban pynmyntoi ia uwei u kyrtong ne kawei ka seng sain pyrthei , u la ong .
17 , 999 kan hiar sha ka Rs .
U General Officer Commanding in Chief , Northern Command u Lt Gen Ranbir Singh u la pyniaid ia ka jingialang jong ka Core Group jong ki tnad syntiat bad ki tnad pahara ha Srinagar .
Ia kane ka jingkhynra pyrshah ia ki nongleh kam sniew Bawariya la sdang ha u bnai Jymmang 2005 tang hadien ba la pyniap ia u MLA ka AIADMK u K . Sudarsanam na Gummidipoondi .
Ka skhim ban pynim biang ia ka rukom ai ram jong ki seng treilang la pynkhreh da ka NABARD .
Pynkup burom u PM Modi ia u PM barim u Jawaharlal Nehru ha ka lyngkhuh sngi khlad jong u
U Syiem Tymmen u kylli ia ka kyrteng jong ka , bad ka weng noh ia ka jingpynkylla dur jong ka .
Ki sakhi jong ka jingdon briew ba nyngkong eh ha China la lap hajan ki krem ​​jong u Zhoukoudian ryngkat bad ki nongmuna ba nyngkong eh jong u briew uba ngi tip da ka kyrteng u briew jong ka Peking .
Mynta , ngi sngewthuh ia ka jingkren jong ka bad ngi iohi ia ki jingpynpaw jong ka .
Kumta ha ki jingiaseng jong ngi , ngi ju iakren ia ki jinghikai , da kaba iarap iwei ia iwei pat da kaba ngi tip . Ka Kam Ialap jong ngi .
Mynjur ka US ia ka bill ban pynjari ia ki heh ka Saudi kiba donkti ha ka jingpyniap ia u Khashoggi
Nalor ba u thombor ia ka BJP bad ka Congress , u Bhattacharjee u la ther tyngeh ruh ia ka Trinamool Congress .
Ka shnong ka don ruh ia ka jaka mane blei kaba heh bha jong u Trai Swaminarayan kaba la tei dang shen da ka BAPS .
La pynkhreh ia ka kaiphod shaphang kane na ka bynta ka tnat treikam jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla .
U la don 27 snem. pule shuh shuh
Ngi dei ban iaid shakhmat na ka bynta kine ki jingphohsniew .
Ka rukom synshar ha ri Bangaldesh 57 .
Ka jingkhang jong ka hotel ka peit sha ka surok kaba 6 .
Ka bynta jong ki nongialam ka Congress ki dang shim ia ka rukom treikam kaba rim halor katei ka mat , kaba lah ban iarap tang ia ka BJP , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Deepika Padukone ka la paw bha ha ka sari kaba lieh.
Kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gopi , u Raju bad u Ramesh , la ong u heh sorkar .
U nonglam khubor ba thymmai jong ka India sha US .
" Wat buh jingeh ia ki . " " "
Ka Apple TV 4K ka sdang naduh T.15,900 na ka bynta ka 32GB ha India bad T.17,900 na ka bynta ka 64GB.
Ki la ialam ia ki kynhun jong ki sha ki jingjop kiba bun .
Ka don lai ngut ki hynmen , uwei uba kham heh jong ka , uwei uba kham rit bad uwei u khun marwei .
Ka don ruh lai ngut ki khun ki kti .
Ki dei ki jait mrad kiba khlain bor bad kiba donkam shibun ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingialehkai .
La iathuh ba la khang pyrshah ia ka kyndon 144 ha kylleng ka jaka pule jong ka skulbah .
Hato ngi don shisha ha khmat jong ka jingkiew kaba khlain ha ka pyrthei ?
" Kane ka la jia bad nga ruh." " "
Ka jingialang ialehkai ka la sdang da ka jingiaid paidbah kaba itynnad da ki nongialehkai jong ka kolej .
" Ka khubor jong u kam shym la pawnam haduh katta katta ba U Blei " " u la shim ia u , " " lane u la ot lyngkot ia ka jingim jong u , kaba paw shai ban khanglad ia u ban shah pyniap ha ki nongshun jong U ."
Nalor katei ka App u Dr Harsh Vardhan u la pynmih ruh sa ar tylli ki jingpule saian .
U Mahatma Gandhi u la shah pyniap ha kane ka sngi ha u snem 1948 hangne ​​.
Ka jingsdang jong ka taiew jubili .
U Ajit Pawar u la sdang ban khot ia ki MLA ba iaineh jong u ha ka por 8baje mynmiet jong ka sngi palei 2019.
La khmih lynti ia ka rai hadien shibnai ne ar bnai .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 24 tarik u Risaw , la pynbna ruh ka EC .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba ki don 95 ngut kiba iap hapoh 24 kynta kaba la pynpoi ia ka jingkhein sha palat shi lak 54 hajar ngut ha kylleng ka ri .
U nongniah thuk thuk ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Nga ai khublei ia u myntri kam poh iing u Amit Shah . ,
Ki pulit ki la shim khia tang hadien ba ka video jong ka jingleh be-ijot jong ki pulit ka la saphriang bha ha internet .
Dei ban pynkylla dur bha ia ka rukom hikai jong ngi .
La shah ban ialehkai haduh lai tylli ki over na ka bynta uwei u nongtied bol .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 420 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Ka don ruh ka jaka kaba biang ban buh ia ki tiar kiba rit .
Hadien ka khyrdop ka don ka phyllaw kaba heh bad ki kamra ban hikai niam .
Aries : Ki jingkitkhlieh jong ka longïing kin sa pyndep .
Ka long kaba jan bha bad ka jaka sah ba pawnam jong ki Chalam .
U Narendra Modi u ialam ia ka jingrakhe ia ka sngi jong ka yoga ha ka pyrthei ha Chandigarh
U Kumar u la rung sha ka kynhun pulit jong ka Haryana ha u snem 1979 .
Ka jingkyrduh ha ki tynrai , 1986 .
Hato un pyniaid ia ki synjuk baroh da lade .
U la don bad u Bobby Lasorda , Sngi Saitjain ?
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ym don ei ei kaba thymmai ha kane .
Ka sngi Rose ka bud sa ka sngi tyrwa bad ka dei ka sngi kaba ar jong ka taiew jong ki nongieit .
Ka Botswana ka la pynksan ruh ban ai kam ia ki nongrep na Bangladesh ha Botswana ban kyntiew ia ka kam rep jong ka .
" " " Ngim don ia ki mask , ki gloves ne ki cologne ."
Ngim lah ban don por shuh .
U nongthoh u dei u nongthoh khana khynnah uba pawnam bha .
Ia kane ka prokram kolshor la sdang hadien ba la dep bam ja miet da ka jingshad jong ka ‘ Nitta Rang ’ bad bud sa ka jingpyni jadu jong u Sapan Dinars .
Ki phatok bad ki phatok ki dei ki jaka kiba don jingma bha , bad ki jylla ki dei ban pynleit jingmut ha kaba pyllait ia uno uno uba lah ban pyllait suk , ym ban set kham bun ki briew .
Ka Ain No . 50 jong u snem 2013
Nyngkong eh , ki ain thymmai ki pynbor ia ka kompeni ban seng ia ka jaka treikam jong ka ri India .
" U la ong , " " Bun kiei kiei ki la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha kata ka por ."
Ka jingthung ia u shini ha Haryana mynta u snem ka la iohi ia ka jingkiew bad ki stad saian ki la pynneh ba u slap ha u bnai August un pynshai ia ka lad ban pynmih ia u shini uba bun .
Yn tep ia u ha u lum jingtep jong ki shipai ha Dhaka kumba la angnud jong u la ong u dkhot jong ka seng Jatiya u Ziauddin Bablu .
Uwei pa uwei u nongtrei jong ka Company u don ia u Universal Account Number lane UAN kumba ju khot paidbah .
Katno sien u syiar u riew bad katno sien u Petros u kyntait ba um tip ia U Khrist ?
Ka dud ka long ruh kaba bha ban iada na ka jingpang khriat , jingpang sniehdoh bad jingpang khlam namar ka pynkhlain ia ka bor met .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban pyrkhat :
Ka Jingpyrkhing Ka Election Commission Ïa Ki Khubor Lamler .
Ka diagram jong ki lain ba la shna da ki data point ba la pyniasoh kiba pyni ia ki jingkylla ba bud ryntih ha ka dor jong ka jingbun ne jingbun ba kylla .
Ka long ha ka jingshisha ka rukom kaba pyrshah .
U la ong lada ka BJP ka dei ka mahachor ka Congress ka dei ka chor .
U ju thrang ban poi sha ka kyrdan jong ka Olympic .
Ka jingrahbor ia u shynrang uba hapoh 14 snem bad ia ka kynthei kaba hapoh 16 snem na ka jingsumar kaba dei katkum ka ain ka dei ka kam runar katkum ka kyndon 361 .
Ki don tang hynriew ngut ki nongsdang ha kane ka jingialehkai .
Um ju leh arsien ia kajuh ka jingbakla .
Katba kine kiei kiei baroh ki dang jia , ki lad pathai khubor ki dang bthei .
Ka Commonwealth ka dei ka kynhun jong ki 53 tylli ki ri kiba long dkhot , kiba bun ki dei ki ri barim kiba la synshar da ka ri Bilat .
Ka long tang kawei ka lad kaba nga tip ban long .
Katkum ka jingdon jong ki nongkren tynrai , ka ktien Phareng ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien ka ktien Mandarin , Hindi bad Spanish .
Ym tang ki nongkyrshan , hynrei ka Raveena ruh ka shah sngewtynnad ha kiba bun .
Ngi pyrshang katba lah ban pynim ia ka jingim jong ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka bad ka jingtohkit jong ngi la ujor FIR pyrshah ia u nongshah kynnoh bad la kem ia u .
U Rahul Bajaj uba dei u chairman ba mynta jong ka Bajaj Finance u la rai ban hiar shuki noh na ka kam jong u , la ong ka kompeni ha ka jingpynbna jong ka ain .
U HA Punjabi , Tehsildar ka Godhra u la ong ba dang pynlong ia ka jingtohkit ha kaba ia dei bad ka jingdon jong ki briew kiba leit sha Pakistan na katei ka thain .
Ka thma ha ki thliew , ryngkat bad ka jingpyndonkam lang ia ki lyer bih , ka la pynlong ia ki briew ban poi sha ki pud jong ka jingshah shitom , ka jingjynjar bad ka jingshah pynhiar dor .
Nga phah ryngkat bad kane ka kopi jong ka shithi kaba nga la thoh sha u Sahep Evan Jenkins Serial No . 44 .
" Ki nongshong kulai miet jong ka KKK " " teng teng ki kam ba ki dei ki ksuid jong ki shipai Confederate kumta, kumba ki kam, ban pyntieng ia ki briew kiba lieh kiba ngeit biej. "
Kine ki jingiadei ki la wad ban kyntiew ia ki jingiadei ha ka ioh ka kot , ka kolshor , ka pule puthi bad kiwei kiwei ki jingiadei .
Da kaba pyndonkam ia ka jinglong ba janai , ka buit sain pyrthei bad ka jingieit ri , lehse u lah ban wanrah ia ka jingkylla ha Pakistan .
Hynrei pyrshah ia ka jingstad ba la ju don , ki nongwad bniah ki lap ba ki kynthei bad ki shynrang kiba la tymmen ki kham duna ka jingshah shitom ha ka jinglong marwei ban ia ki samla .
Ki don 34 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Ka kot jong ka ka khyndew bym lah pynbeit : Ka jingshna ia ka khyndew bad ka jingshna ia ka ri India ka dang mih .
Mynta ka sngi ka ri India ka don ha ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
U myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la ong ba kane ka ain ka long ban ai jingshngain ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Ka surok ka dang rit namar ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki jaka khamtam hapdeng ka Ramban bad Ramsu ha ki katto katne ki jaka , ha kaba tang kawei ka kali ka lah ban iaid .
U myntri rangbahduh u dei u nongialam , hangne ​​baroh ki kam kiba lah ban long la rah da ki MLA .
U kpa jong u Saifs uba la khlad noh u Mansoor Ali Khan Pataudi u la long u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India bad kumjuh ruh u kpa tymmen jong u uba la khlad noh u Iftikhar Ali Khan Pataudi .
Ym don ba tip haduh katno kata kan shim por .
Ki pulit jong ka Hong Kong ki la siat lyer pynsat khmat katba ki nongiakhih ki pyrshah ia ka jingkhang
Kyrpad ia uwei pa uwei ban pynneh ia ka jingsuk , la ong u CM ka Delhi .
Ha u bnai August , namar ka jingpynmih ia ka jingmaham ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jylla ba marjan duriaw , la buh ia ki District bad ki Station jong ka ICG ha ka jingpynkhreh kaba khraw na ka bynta ban iarap ia ka bor synshar paidbah .
Ki nongleit jingleit ki la pynlong ia u ban pawnam ha kylleng ki ri America bad ha ka snem 1548 ki la rah ia u sha ki dewlynnong Philippines ban rep .
Paralok nga sngewthuh ba kane ka dei ka por jong ka jingrakhe bad jingkynmaw arsien ia U Jisu bad ka Mary College .
Ym don longiing , tang ma u ha iing .
Ka Gupta ka la shah jied na ka bynta ka khusnam jong ka Filmfare na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
" Ia ki jingai jingmut jong ka kynhun Central yn pyntreikam " " ka la ong . "
U nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei jong ka IWF
Hynrei kam shym la long kum mynshuwa .
Ka phlim Brahmastra ka dang shah pynphriang ha ka rukom kaba heh bha .
La iohi ia ka Kareena ha Mehboob Studio .
Haba la kha ia u Max nga la shu sngew lyngngoh .
U Beniwal u la thoh kham mynshwa sha u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah da kaba byrngem ba un pyrkhat biang ïa ka jingïatreilang jong u bad ka BJP lada ym weng noh ïa ki aiñ rep .
Ki shim ia la ka jong ka rai bad ki jied ia la ka jong ka jong ka rai .
Lano yn pynlong ia ka elekshon kumba la buh ha u snem 2019 ne ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u bnai December 2018 ? Bad kumno ka jingpyniaid elekshon ka nang iaid ?
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka don ka jinglong kaba jylliew ha man la ki jaka .
Ka India kan wad ban jop ïa ka South Africa hadien ba kan jop ïa ka jingïalehkai shabar pyrshah ïa ka West Indies da kaba pynngeit .
U Javadekar u la ong ba ka pule puthi kam dei ka sobjek na ka bynta ka party politics hynrei ka dei ka mat kaba kongsan bad ngin sa don ka jingiakren halor kane bad baroh .
Hangno phi tharai ba un buhrieh ia ka drive , ha ka juti jong u ?
Ki paidbah ki la kyrshan ia ka rai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis kaba paw ha ka jingmih jong ka elekshon dang shen ha Maharashtra , Orissa bad Chandigarh .
Ki bor synshar ki dei ban wad da kiwei pat ki lad .
Kane ka pyrthei kan sa long ha ka jingkulmar lada ym don ka ain kaba halor tam kaba synshar ia kine ki kynhun bapher bapher jong ki jinglong .
Hynrei katba nang mih ki snem la iehnoh bein ia ka jingsumar ia ka .
La pynkynriah ia ka jingthep vote jong ka US na ka bynta ka koit ka khiah , ka jingshah pynshitom ia u Trump .
Hangne ​​, nga la shong kum u Muslim Pakistan ryngkat bad ki spah ngut kiwei pat katto katne ki Sikh , kiwei pat ki Hindu , ki iasam jingbam ba shit .
Ka don ki jingthoh kiba jubab ïa ki 20 tylli ki jingkylli na ka Jingthoh Bakhuid .
Ki nongleit nongwan ki la shah pynlait noh da kaba suk .
La kynthoh ia ka da u Dr Oppenheim , uba donbor halor ka ain pyrthei ha kine ki kyntien harum : Kane ka jingbishar ka pynduna ia ka hok ban ioh jaka rieh sha ki pud kiba rit bha .
44 ngut ki la iap ha ka eriong ha Pakistan
Ka jinglum jingtip kaba iadei bad ki dawai .
Bad wat ki hynmen barim jong nga ruh .
Ka dei ka jingjop kaba heh tam da uno uno u nongtied bol na India ha kawei ka samoi , kaba la noh synniang bha ha kaba bun na ki 10 tylli ki jingjop jong ka India ha ki Test .
Kata ka long kaba kongsan khamtam lada uwei na kine ki langbrot baieit u kwah ban pynpaw ia la ka dohnud hynrei u ialeh ban wad ia ki kyntien kiba dei .
Kumba 3000 ngut ki pulit ki la don ha katei ka jaka .
Wat ha Chandigarh ruh ki don .
Ka Thailand ka don ha ka Group B ryngkat bad ka England , South Africa , West Indies , bad ka Pakistan .
Kan hap ban pynbun shuh shuh .
Ka diesel engine ha kawei pat ka liang la khmih lynti ba kan pynmih bor kumba 170bhp bad 350Nm ka bor kaba ka pynmih hapoh ka bonnet jong ka Jeep Compass .
Bad shisha Ngin pynlong ha kawei ka sngi ia baroh kaba don ha ka ka madan kaba rben .
La rwai ia ka da u Arijit Singh .
Ka thain ka don palat 25 percent na ka jingmih baroh jong u sohjew ha ka ri .
Ngi dang batai ia ki jingjia na ka phlim .
Hato ka ai ia ki dak kiba pynkulmar ne wat kiba bakla shaphang jong nga ? Hato Nga La Riam Kaba Dei ?
Pynsngew ia kane , phi dei u briew uba donbor bad uba donburom !
Ka jaka ïalehkai ka dei ka bynta jong ka Ciudad Real Madrid , ka jaka ai jinghikai thymmai jong ka klob kaba don shabar jong ka Madrid ha Valdebebas , hajan ka kad liengsuiñ jong ka MadridBarajas .
Nion ha ka link jong ka result exam .
Nga ong , ‘ Ka jingkoit jingkhiah ka dei ka hok kha jong nga ’ .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u shipai CRPF ka Assam u Md .
U Allah U long uba jemnud ia ki mraw jong U : U pynbiang ia uno uno uba U mon , bad U long Uba khlain , Uba donbor .
Kane ka rai ka long katkum ka jingai jingmut jong ka Commission halor ka jinglut jingsep ha ka rep ka riang , la ong ka Centre ha ka kyrwoh .
U Kumar Mangalam Birla u Chairman ka Aditya Birla Group bad ka Idea Cellular Limited bad u Vittorio Colao u CEO ka Vodafone Group Plc ha ka jingialang jong ka Idea Vodafone merger PC ha Mumbai .
Pyrkhat ban pynsuk ia ka rukom pynduh ia ka ram .
Ka longïing ka shong ha Pune , ka shnong trai jong u .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 19 tarik u Nailur
Hadien hadien ba la dep pyndep ia kawei pa kawei ka kam la bishar ia ka jingkynmaw .
U Narendra Modi u la kam ba u long halor jong kine baroh hynrei ki kot ki sla jong ka Birla bad ka Sahara ki ai jingmut da kumwei pat .
Ka dei ka Myntri Rangbahduh kynthei kaba nyngkong bad kaba marwei jong ka ri India haduh mynta .
" Hangno ngi lah ban shem ia kane ka " " Lucia " " pill ? "
Phi shem ia ka jingieit bad jingsngewrit sawdong jong phi .
Ha kiba bun ki khep ym ju phah ia ka doh ban bishar bniah .
U sohjew , ki sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kokum bad kiwei kiwei . ka rasa kaba sngur .
Ngi la iakren ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding , kaba la ju pyndonkam bad kaba lah ban pynthymmai .
Kaba pawnam tam ka dei ka Pantheon , Rome , kaba , watla katta , ka long kaba pher bha , ka long ka tempi kaba heh bha kaba pyllun bad ka tnum kaba itynnad bha kaba la shna da u mawshun , ha lyndet jong ka phyllaw kaba la ju pyndonkam .
Kum , lada ngi don ka jingbam .
U Raghav u la kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Dehradun , Uttarakhand .
Naduh kata ka por ka phlim ka la leh ia ka kam kaba bha shibun .
U MP barim ka Congress na West Delhi u Mahabal Mishra u la kyntait ruh ia ki khubor ba la mih ba u lah ban iakhun da ka tiket ka AAP .
Teng teng ki long kiba bud ryntih , teng teng kim long kiba bud ryntih bad ki long ki rukom iathuhkhana bapher bapher .
" " " Ka don shisha ka jingkylli shaphang kata ."
Ki la peit , ki la nang bad ki la sngap .
Kine ki long kiba la pyndap da ki kynthei , khynnah bad divyang ki jinglong paralok .
Arngut na ki ki la ioh ia ka jingkyrshan jong ka seng synshar kum ki kyrtong ha ka elekshon ban wan .
Lah ban kdew ba palat 2 lak ngut ki briew ki shah kit ha ka shisngi ha kine ki 3 sngi ba la dep .
" Haba la kylli ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj halor ka jingiakynduh kaba lah ban jia hapdeng ki arngut ki nongialam ka la ong : " " Ap lashai . " " "
' ' Hooid ngam shym la tip .
Bun ki ri , watla katta , kim sngewtynnad ia ka jingsuk ban lah ban kyntait ia ki jingbam bym bit . La ju die bad bam ia ka .
Uwei u paralok aktor u la iaroh ia nga ba kane ka phlim ka kham bha wat ban ia ka ' Anniyan . '
U la kamai 21 run na ki 7 tylli ki bol !
Ka Leelavathy ka shong bad ka khun jong ka ka Radhika bad ki lai ngut ki khun jong ka ha ka iing kaba don tang kawei ka kamra .
La register ia ka mukotduma ha thanat nongkyndong jong ka Puttur bad ki pulit ki dang tohkit bniah .
Nga kwah ban mih sha ki eksamin .
Ngi la wan biang bad ngi la iathuh ha baroh kiwei pat ki nonghikai ha ka Tnad Elektrik .
Ka sorkar ka dei ban leit phai biang bad pynbeit ia ka ain .
To long kiba plie , kiba hok bad kiba shai .
U Suryakumar uba la wan ban tied ha ka kyrdan kaba saw u la kamai 133 ron tang ha ki 58 tylli ki bol hadien ba u la kamai 22 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew kiba donburom .
U PM Modi u la ong , Ngi rakhe ia ka sngi jong ki shipai suin jong ka ri India ha ka 8 tarik u Lber .
U Kloves u la sdang ban trei ia ka jingthoh jong ka bynta kaba ar ha u bnai Risaw 2009 , hadien ba la dep thoh ia ka bynta kaba nyngkong .
" Ngi sngewkmen ba ka jaitbynriew baroh kawei ka la jied ia ka phlim jong ngi bad ka long kaba sngewtynnad shibun " " la ong u aktor . "
Ka Agency ka don la ka jong ka Dorbar Synshar bad ka Dorbar Pyntreikam .
Kane ka jingjia ka la pynthut ia nga na shapoh .
U la rai ban iadon bynta bad ka phlim pyndep ia ki samla pule . ym tang ban long u aktor hynrei ban ai jingmut ruh ha baroh ki liang jong ka jingshna phlim .
Don ruh kiba la ong ba kin ai subsidy ia ka umphniang ba pyndonkam ban kit ia ki mar rep lada donkam .
Ka jinglehkai ban rwai ha ki jingiaseng ka long kaba myntoi .
Ka Secunderabad ka pawnam bha kum ka nongbah marwei jong ka Hyderabad .
Haba kren shaphang ki kam pynroi ba la shim da ka sorkar BJP , u la kyntu ia ki paidbah ban jied ia ka party .
Ngi la donkam ban sdang ia ka jingtreikam .
Myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
" " " Kata ka dei ka jingeh ha kata ka sngi ."
Ia ki jubab na ka bynta kiba bun ki jingeh kiba ka pyrthei ka iakynduh lah ban shem ha ki Vedas , kiba ai ia ngi ia ki jingpyniaid kiba donkam ban ioh ia ka jingroi ha ka akor ka burom , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei , u la bynrap .
Narmada ka kolej jong ka saian bad ka khaii pateng
Dei ban shim bad pdiang ia ki rukom synshar paidbah wat ha ka riti synshar jong ka CWC kaba paw ha ki kyndon jong ka riti synshar jong ka Congress hi .
Ia kane ka lynti iaid liengsuin kaba marwei la thmu ha kaba sdang ban long 60 meter ka jingheh bad 2,000 meter ka jingjrong bad la khmih lynti ba kane ka kad liengsuin kan sdang treikam ha u bnai Naiwieng 2011 .
Ka jingkitkhlieh jong ka komiti rit kaba kyrpang ban peit ia kine ki jinglong ka hap ha ka Komiti D20 . 96 halor ki plastic kiba lah ban pynjot ia ka mariang bad ki mar ba la shna na ki jingthaw ba im .
La thung ia ki symbai jong ki dieng kiba sei soh ha ka jaka jong ka skul bad la sam ruh sha ki khynnah skul .
Ka dei ka kamram jong ka Sorkar ban pynbiang ia ki ia ki jingdonkam .
Ki kmie bad ki para kynthei jong ngi ki hap ban leit sha ki jaka ba lait ban leit dih um , ki hap ban ap haduh ban da sep ka sngi , bad mynstep ki hap ban leit shwa ban mih ka sngi .
Don kiwei pat kiba banai tang ha ka rukom kaba mynta .
Ka bus kaba saw lieh bad rong saw bad kaba don ki jingpynbna ha ka kaba iaid ha surok .
Kane ka kynthup ïa kito kiba wan na ki jaka ha Maharashtra kum ka Pandharpur , Solapur bad Pune .
Ka dei ka khlieh jong ka kam , ka dei ka enjiniar .
" Ong : " " Ha U Allah ka don ka jingiakren kaba poi sha iing : lada ka long ka mon jong U , U lah shisha ban ialam ia phi baroh . " " "
Kumta balei ka EC ka pyrshah ia ka jingmut ban pynshisha shuh shuh ia ka VVPAT kaba ki 21 tylli ki seng pyrshah ki la dawa ha ka dorkhas sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
Marwei bad u Zaid u khun ba la pynkha jong u u la leit sha ka shnong Taif kaba don ha rud lum .
Ka nongshah pyniap ka dei ka khun jong u briew na ka tnga ba nyngkong jong u .
Ka jingkyrmen kaba shisha ka iarap ia ngi ban iohi shabar jong ki jingeh kiba mynta bad ban iakynduh ia ka lawei da ka jingshaniah .
Nga kwah ban iohi ia u nongpyniaid .
Ka jingleit sha Naples ka long ka jingsngewtynnat kaba nyngkong eh jong ka ia ka jingialeh .
Ka Sepngi jong ka Duriaw Arafura .
La pynlong ia ka jingbam janmiet naduh ka por 8 . 30 haduh 9 . 30 baje mynmiet .
U ju leh ia ka jingleh niam ha u bnai Ramadan , naduh ka sngi nyngkong haduh ka 15 tarik jong u bnai .
Ki pulit kim shym la pyrshang ban wad ia ka .
" " " Ngan ialeh pyrshah ia u da ki kti , lane , lada kata kam pynhun ia u , ngan ialeh pyrshah ia u da kumwei pat ka rukom kaba u jied ."
Ki samla pule jong ka St . Pyrshah pyrshah ia ka jingpynjari ia ka riam ka beit ka Francis College For Women
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la long kaba nyngkong eh ban pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Ka khubor babha ka don ha ka lynti .
Ka dei baroh shaphang ki jingialehkai jingmut jingpyrkhat
Ki la pdiang ia ka jinglamler jong u ne kim lah ban sei ia u .
Nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong ka jingleit jong ka Jug Jugg Jeeyo ryngkat bad phi !
New Delhi , Iaiong 11 : Ki bor pahara ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw mynta u snem ban pynduh jait ia ki lehnoh ha Jammu and Kashmir .
Ka kynhun iada ia ka mariang ka Greenpeace ka la kyntait ia ka jingkren jong ka APEC namar ba kam shym la buh ia ki thong kiba skhem bad ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka bor nuclear kum ka jaka bujli ia ki marpoh khyndew .
Ym shym la lap ia ki aplikeshon na ka bynta kane ka jait file .
Man la ka iing kaba lai ha Kerala ka don uwei u briew uba trei ha Gulf .
Pyndonkam ia ki jingdon jingem jong phi ha ki por ba bun kam . Lada phi trei shabar iing balei phim ia kren bad u nongpyntrei jong phi ?
Ki briew ki la iatreilang bad ka sorkar jylla .
Hynrei kine ki arngut ki la kyntait ban jubab ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor .
Lymne wat aiti ia ki dkhot met jong phi ha ka pop kum ki atiar jong ka jingbymhok , hynrei to aiti ia lade ha U Blei kum kiba la im na kiba iap , bad ia ki dkhot met jong phi kum ki atiar jong ka hok ha U Blei .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Mani Sharma bad ha ka Aditya Music Label .
La ju deng ruh ia ki jingdeng ba la pynwan dur kum ki sim , ki mrad bad ki briew , nalor ki mawkordor ba la pyndait .
U Sunil , u la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmih snam kaba jur bha .
Ka la long kumba ka mih na bym don jaka .
Ka UBHL ka dei ka kompeni ba bat ia ka kynhun UB .
Kine ki dohkha kiba don doh bad kiba long kum ki dieng ki lah namarkata ban san kham stet ban ia ki dohkha kiba don maw bad ki kham duna ka jinglong ba neh .
Baroh ar , ka jingtreikam bad ka jingshngain jong u dawai ym pat tip .
Ka jingkhlain baroh jong ka Lok Sabha kaba 16 ka long 545 ngut pyrshah ia ka jingkhlain ba la mynjur kaba long 552 ngut .
U Captain Cool barim u Mahendra Singh Dhoni u dei uwei na ki rangïalehkai cricket ba jop tam jong ka ri India .
La kem haduh 16 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingialehkai , la iathuh uwei u pulit .
Ka jingpang brucellosis ka lah ruh ban saphriang sha ki nongtrei lyngkha bad ki trai jingri .
U Shah un poi sha Jammu mynta ka sngi
Ym shym la don kano kano ka jingujor kaba pura ha kine ki case .
Ha ka jingïakren bad ka Deutschlandfunk , u Franz u la batai ïa ka jingpynduh noh ïa ki 10,500 tylli ki kam ba kam long kaba phylla than . ' Ka jingiakhih mynta ka sngi ruh kam dei ban khanglad ia ka jingshah ot kam .
U Sushil Kumar Modi u la ong ha ka dorkhas jong u ba u la ‘sngewsih’ namar ki jingkren ba shyrkhei jong u Gandhi.
Hangne ​​ki don katto katne ki khubor :
Ka Congress ka la pynrem ia katei ka rai da kaba khot ia ka kum ka jingpyniap ia ka synshar paidbah bad ka ong ba ka pyni ba ka BJP kam ngeit ha ka synshar paidbah .
Ka la buh jingkylli ruh ïa ka jingkam jong ki BJP ba ki dei ki riewlum bad ki kam ieid ri da kaba ong ba dei u briew ka RSS uba la pynïap ïa u Mahatma Gandhi .
Ia katei ka mukotduma la register halor ka jingujor jong uwei u Dharmendra Kumar uba la mynsaw na katei ka jingpluh ding .
U Bah Kovind u la ong , ia ka NEP la pynkhreh hadien ka jingiashim bynta kaba jur kaba kynthup ia ki ar lak 50 hajar tylli ki gram panchayat , palat 12 hajar 500 tylli ki local bodies bad kumba 675 tylli ki district .
" " " " " Telugu thera " " " " ka dei ka essay kaba la thoh da u N. V Ramarao " .
Ia kane ka khynnah kynthei la phah sha ka jaka ri khunswet .
Ka pyndam noh da ki pint ha ka jingpynkylla .
" Ka Opera Software ka la ong ba " " Ka Chrome kan pynkhlain ia ka Web kum ka rynsan aplikeshon kaba heh tam ha ka pyrthei " " . "
Kiba la khein na ka jait Reuben ki long sawphew hynriew hajar sanspah ngut .
Balei phin phai dien noh ?
Ki don ki jingeh ha ki katto katne ki jaka .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingsngewkhia kaba ieit ia ki briew jong u kiba la lehbein ?
Ka jingsynshar jong nga ka la pyniaid bha ia ka Mela bad ka la pynthikna ia ka jinglong kaba suk bad kaba suk jong kane ka jingiaseng bah jong ki nongleit jingleit .
Ka jingktah jong ka ka la saphriang shabar jong ka Asia Mihngi bad ka long kawei na ki kot ba la pynkylla ktien bha ha ka thoh ka tar pyrthei .
Kiei ki jingeh kiba don ha khmat ha ka Sorkar synrop ?
" Ha ka por Mughal , " " ka long ka rukom pyniap briew kaba ju don ha kito ki por ban pynlong ia u nongleh kam sniew ban shah pyndem hapoh kjat da u hati . " " "
Kumta nga la kyntait ia ka rukom synshar ha ka ri jong nga , bad nga la kyrshan ia kaei kaba bun ki shim kum ki jingmut kiba radbah .
Ki don hangta ryngkat bad ki arngut ki khun shynrang jong ki , u Ahimaas u khun jong u Sadok bad u Jonathan u khun jong u Abiathar . bad da ki phin phah ha nga ia kaei kaei baroh kaba phi lah ban iohsngew .
" " " Haba la pynthymmai ia ki iing jong ngi hato ngim iakynduh jingeh ? "
Nalor kata , ka liang pynngat ka la buhrieh ia ki sakhi kiba kongsan kiba pynrem , kynthup ia ka jingtohkit ia ka met jong u Faulkner , kaba la lap ba u kuli ba la weng na ka jabieng jong u u dei u . 44 ka kaliber .
Ki briew kiba don kum kata ka jinglong kim sngewtynnad ia ka jingdon jong ki .
Katkum ki khubor na Dhaka , ka jingbei tyngka ka lah ban kot sha ka USD 40 billion .
Ki wah pyntuid um kiba mih na ki wah ki la ailad ban thung ia ki jingthung jingtep ha ka jingbun kaba biang ban kyrshan ia ki nongbah .
Hato kata kan long kaba lah , u la pyrkhat .
Lada ngi pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan ngin sa ioh ia ka bynta kaba radbah ha ka kam jong ka jingpynkhiah ba kynja mynsiem .
Ka Anukriti ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skul paidbah jong ki shipai ha Lansdowne .
Ka kti jong nga ka la seng ia ka nongrim jong ka pyrthei bad ka kti kamon jong nga ka la pyniar ia ki bneng : haba nga khot ia ki , ki ieng lang .
U Narendra Modi , Oli u la plie ia u pipe umphniang ba nyngkong jong ka South Asia .
Ka kynhun na ka tnad liengsuiñ ruh ka la leit sha katei ka jaka na kad liengsuiñ Begumpet .
" " " Ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia ka jingshisha " " u la ong ."
Ka pdeng jong ki nong Georgia ha Iran ka dei ka Fereydunshahr , ka nongbah kaba rit kaba jngai 150 km shaphang sepngi na Isfahan ha ka jaka ba la tip ha ka histori kum ka Fereydan .
U la ai jingmut ruh ban pyrshah ban pyndonkam ia ka kyrteng jong u Ambedkar na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka jingpang Swine Flu ka kiew ha Kerala
Ka wan ha ka por ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri ka la nang sniew jur ha man la ki liang : ka jingroi , ka jingkiew dor , ki jingduna bad jinglong rit paid shabar , ki jingeh ha ki jingtei bad wat ka jingsynshar .
Ki la don ruh ki khubor ba u Navjot Kaur u lah ban ioh ia ka shuki Amritsar .
Ka camera ba shadien ruh ka long 8MP ryngkat bad ka jingpynshai dur jong ka Sony bad ka jingpynshai dur hi .
Hynrei ym shym la lah ban iathuh lypa kaba thikna ia ka jingkylla ka lynti jong ka eriong .
Ki jingjrong jong ki nongkiew bad ki nonghiar la pdiang da ka system .
La ai burom ia u Ram Khamhaeng uba la wanrah ia ka jingtbit ha kaba shna ia ki tiar na China bad buh ia ka nongrim jong ka karkhana shna tiar kaba khlain ha ka Hima Sukhothai .
Kumba 500 jait ki jingbam yn pyni mynta u snem .
Ka sorkar ka la kam ba ka la pyndep ia kata ka jingdawa .
Ka IMD ka la pynmih ruh ia ka jingmaham halor ka jingshlei um ha Ratnagiri , Thane , Palghar , Mumbai bad Nashik .
Kaei ka Section 377 jong ka IPC ?
U Arjun Bijlani bad u Mouni Roy
Kum kine ki jingpeit bniah yn sa pynlong man la u snem .
U nongialehkai kriket barim ka India u Laxman Sivaramakrishnan u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Hynrei ki jinglut ba la pyndap ki donkam ban pyndap .
Haduh shi lak ngut ki briew ki la shah pynlong khlem ïing khlem sem .
8 . 4 tylli ki Laptop sha ki heh ophisar
Lada ka la long kaba rit mynsiem bad kaba rit mynsiem , ka jingpynshoi ban long kum U Blei uba rai hi dalade ia kaei kaba bha bad kaba sniew kan ym shym la pynsngewtynnad ia ka .
Ym pat lah ban pynthikna ia ka tynrai jong ka jingpang jong u .
Ka Tata Motors kaba heh bha mynta ka sngi ka la ong ba ka jingdie jong ka ha ka pyrthei ka la kiew da 53 percent ha u bnai Risaw sha ka 77, 732 tylli , halor ka jingdawa kaba jur na ki kali kamai bad ki kali kit briew .
U la niah bus la 10 snem mynta .
La pyni ha ka laboratory ba ka jingmyntoi jong uwei u dawai ka long ha kawei ka jait jingpang sei sei bad ym ha kawei pat ka jait .
Ha ka rukom tynrai , kane ka thain ka la don ka jingiadei kaba jan bad ka Tibet kaba marjan bad ki don ki jingiasyriem kiba paw ha ka kolshor bad ka niam .
Hadien , ka lad kaba thymmai ka lah ban mih .
La pynjot ia ka da ka jingkylla ka lynti jong ka jingtuid jong ka wah .
Ka Angela Merkel kan mih madan ha ka samoi kaba saw kum ka chancellor
Kumta , balei ngim pynduna ia ka jingpynmih lyer ?
Ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingpynrung ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka kam shipai .
Ka jingkiew stet jong ki briew ka la pynduna shibun ia ka jaka shong jaka sah jong ki sing .
Kaei ka jait sorkar shnong kaba ngi donkam ?
Ka jingkhein jong u kaba 4 na ka bynta 48 ka dei kaba bha tam jong u ha ki 12 tylli ki jingialehkai hapoh ka jinglong kapten jong u Virat Kohlis .
Katba ka Ashley ka dang don ha ka por kaba rit ha ka jingim jong ka , u la don ka jingiadei bad ka .
Ka ktien Asturian ka dei ka ktien histori jong ki Asturia , ki bynta jong ki jylla Spain jong ka Leon bad Zamora bad ka jaka ba marjan bad ka Miranda do Douro ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Portugal .
U la ai ia ka jingialeh kaba jrong tam ia u nongshun .
Ka India ka la plie ia ka account jong ka da ka kol kaba la thep da u Chinglensana ha ka minit kaba 10 .
U President ka Maharashtra Navnirman Sena u Raj Thackeray u la rai ba ka seng jong u kan shong ha kane ka elekshon Lok Sabha .
Kular ka Germany ban phah 1, 200 ngut ki shipai pyrshah ia ka IS .
Haduh katno katno u Pollock u la sngewthuh ba ka jingleit sha ka jingthaw ia ka kam shna dur ka long kaba kongsan kumjuh kum ka kam shna dur hi .
Pule bniah shuh shuh na ka bynta ki jingtip ba bniah baroh .
Ia kine ki case baroh la aiti noh sha ka NIA .
Ki phlim ki long na Mumbai , Bangalore , Kolkata bad Jamshedpur .
" " " Ka CoA ka sngew ba lada u Dravid u la pynbna bad um shim bai lutksan na ka India Cements , um don ha ka jingialeh ”, la ong u heh sorkar .
Bun na kine ki jingtrei ki pdiang ia ki jinghikai jong ki riewkhuid Vaishnavite kiba ka iing ka sem ka burom .
Haba ai jingtip u DSP u Harjinder Singh Gill u la iathuh ba hadien ka jingioh jingtip ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha iing jong u .
Ka dustur ka la im hapoh ki Mason . . . bad shawei pat .
U Tomasz u la sdang ban phong ia ka jinglong Khristan kaba thymmai .
Ka Natore Sadar ka dei kawei ka Upazila jong ka Elaka Natore ha ka Division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Ka don tang kawei ka kot pisa na ka bynta ka khajna , ka sut , ka jingpynshitom , ka bai lutksan bad kiwei kiwei .
Ki ju ioh thiah ha ka por 6 ne 7 a . m . , thiah haduh 4 pp . m . , khie bad sdang biang ban pynkhreh ban plie ha ka por 8 pp . m .
Baroh arngut u Gautama Buddha bad U Trai Krishna ki la hikai ia ka pyrthei haduh katne .
Ki tnga jong ki ki don sha la iing ha shnong , ne ki trei kum ki nongiarap iing ha sor .
Ngi la leit ban shah pynlong pura .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba jem ban pynpra ia ki paidbah .
Ki pynmih pisa kum kano kano ka mar .
Ka jingtreikam jong ka TANSILK ha ki san snem ba la dep la pyni harum :
U Bah Robert Downey Jr u ​​ong ba ka la long ka jingïalehkai jong ka jingim jong u katba ka sngi pynmih ïa ka ‘ Avengers : Endgame’ ka la poi !
Nga sngewkmen ba nga lah ban leh ia ka kam na ka bynta ka kynhun .
Ki pulit ki la book ia baroh 15 ngut ki nongshah kynnoh bad ki la kem ia hynriew ngut na ki .
Nga shun ban buh ia kano kano ka jingkit kaba khia halor jong phi .
Ha ka elekshon 2008 sha ka Mumbai Mumbai , ka MNS ka la jop 28 tylli ki seat ha kajuh ka dak .
Ka Germany , Japan bad South Korea ruh ki pynbiang ia ki microprocessor bad kiwei kiwei ki tiar jong ki smartphone , hynrei ki nongpynmih chip kiba kham tbit ki dei ki nong America .
Kane ka dei ka jingmut kaba la buh tarik bad kaba khlem thikna .
Ki briew kin kylli lada don kano kano ka jingeh ha ka liang ka jingstad ne ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ngan ong biang ba ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
U Ravi Shankar Prasad , u la bthah ia ki Secretary Post ba kin pynthikna ba ka jingpynpoi ia ki dawai lyngba ka Speed ​​Post ka long kaba kongsan tam ha kane ka por lockdown .
Ka rukom kaba nyngkong eh kaba lah ban leh na ka bynta ban tehlakam ia ka jingmih lyer ka long da kaba iada pura kaba ym mut ba ngi pynsangeh noh ia ka jingtreikam .
Ki Mall ha ki nongbah kum ha Mumbai mynta ki pan bai wai T.400 shi sq ft shibnai .
Ka jingim ka la kylla bak-ly-bak na ka bynta u Shahid Kapoor hadien ka jingjop ba shyrkhei jong u Kabir Singh.
Khatduh khatwai u khun bad ka mahadei ki ioh khun shynrang , bad u kpa bad ka khun syiem ki ioh khun kynthei .
Ka Sorkar Jylla ka buh jingmut bha ban pynneh pynsah bad pyniaid beit ia ki marpoh khyndew kiba duna jong ka Jylla .
U Shibuya u la lah tang ban lehkai rit kum u nongwad bniah , u nongleh kam sniew , u doktor , u nongiasaid ain ha kane ka por .
Ka jingïalang ka la kut da ka jingkular da ki nongïashim bynta ban bud ïa ka lynti ba la pyni da u Bapu ban pynlong ïa ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
" Ngi la wan lang hangne ​​ban pynim ia ka synshar paidbah jong ka ri India ." " "
73 ngut ki la tieng ban iap namar ka eriong ka la lynshop ha China
Ka Imlang Sahlang v . Ka Synjuk ka Ri India , AIR 1999 SC 2979 .
Ngin sa bteng ban leh ia kaei kaba ka la leh , ka la bynrap .
Ka jingbuh kam ia ki 11 , 671 ba la leh ha ki kompeni bapher bapher lyngba ki jingpyni kam .
" Hynrei ngi la iakynduh ia ki katto katne ki jingjia ha ki jaka nongkyndong bad ngi dang bishar bniah ia ki jinglong jingman ", la ong u Sandeep Nanduri .
Kaei kaba yn leh da kaba pher ha kane ka kynti ?
Uwei , ha ka jingshisha , u la kylla long u Nongsakhi , bad lyngba ki shithi bad ki jingleit jngoh , ngi la ïakynduh man ka por haduh ka jingïap jong u ha ka snem 1996 .
Bad ka phlim India ka sngewnguh ia kata .
Ka tamasa thoh kot kaba lai jong ka Karachi ka la kut noh , bad katkum ki jingkhein baroh , ka la long ka jingjop kaba khlem jingduna .
Hynrei u Maharaja u don ka jingsngew ba ym shym la leh hok ia u .
La pyniakhlad shwa ban kut ka snem .
U Professor Nikhil R . U Pal u la iakren shaphang ki bynta jong ka jingwad bniah ha ka liang ka AI . Ha ka jingialang la ai ia ka jingkren ba kongsan da u Dr .
Baroh ki la shah pyllait na ka khajna .
" Katto katne na ki riewstad biology kiba la soi ki la shah thok ban soi ia ka " " jingpynbna . " " Kum ka jingkynthoh , ka don ka Projek Steve ."
Ka jaka ieng rel jong ka MMTS kaba jan tam ka don ha Vidyanagar lane ha Jamia Osmania .
U myntri rangbahduh u la kren ruh shaphang ka jingdonkam ban pynlong kam khaii ia ki jingpynmih thymmai , la ong ka jingpynbna .
Ka jingshah tynrah bus ha Navsari : U CM ka Gujarat u Anandiben Patel u la ïakynduh ïa ki bahaïing hasem jong kiba la shah pynjulor
Ki briew ki la ia byrngem byrsit .
Bad Ngi la pynjot ia ki shnong kiba don sawdong jong phi , bad Ngi la pynphai ia ki dak , ba lehse kin wan phai biang .
Nalor kata , ka jingpynlong ia ki jingpynkylla bad ka jingpynkylla ia ki ain , ka jingpyllaitluid bad ka jingpynlong pyrthei ia ka ioh ka kot kaba mih na kata ka la pyllait ia ka jinglah ban kiew kaba khraw jong ka ri .
Ki briew kiba shah shitom kin sa ioh ia ka jingpyntngen kaba shisha ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ki .
Sngewbha pynim ia lade , pynim ia la ka iing ka sem , bud ryntih ia ki jingbthah .
Ka Mahadei jong ka Bollywood kam donkam ban pynithuh ia ka .
Ki don baroh hynniew tylli ki khyrdop , hynriew tylli na ki ki don ha ka liang ba shathie jong ka terminal bad kiwei pat ar tylli ki don ha ka liang ba shathie .
Ka top lieh bad ka denim rong saw
Khyndiat ngut ki samla pule bad ki kynthei ki la wan sha kane ka prokram .
Ka jingpyniaid jong ka ka la weng kam kumba 250 ngut ki nongtrei .
Ka dei kaba jong uwei pat .
Katkum kata ka jingbatai , U Jehobah u long ka Tyllong jong ki kyndon bakhuid .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat da ki pulit , dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Jammu bad Kashmir : U Lal Singh Chaudhary u nongialam ka seng BJP u la maham ia ki nongthoh khubor
Ka All India Kisan Sabha kan pynlong bun ki kisan mahapanchayat ha Rajasthan ha ka taiew ban wan hapoh ka jingialam jong ki nongialam nongrep ba kynthup ia u Rakesh Tikait .
Hadien kane ka khubor ka sorkar ka la hukum ban sospon ia u .
U Jeffery u la pyrshang ban pyntip sha ka sorkar Bilat shaphang ka jingshah pyniap ha Katyn , hynrei namar kata la pyllait noh ia u na ka kynhun shipai .
Nga tyrwa ban thaw thymmai ia ka West Bengal Highway Corporation kum ka West Bengal Highway Corporation .
1 . 3 Ka jingai jingiarap na ka bynta ki sap ba dang khie
Ki la pynlong ia ka jingiakren bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik lyngba ka videoconferencing .
U Chaudhry u la kynnoh ruh ba ka kynhun ïalehkai ka India ka la pynlong saiñ pyrthei ïa ka kriket .
Kumba 25 ngut ki nongmihkhmat na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ar tylli ki jingjia ki la iarap shibun ia kane ka jinglong .
Ka sniehdoh jong u kardinal ka la shah pynjot .
Ngam tharai ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei haduh katta katta , u la ong .
Ka jingialeh jong nga pyrshah ia u Rahul Gandhi kam dei kaba shimet .
Kan ym don shuh ka jingïoh rung sha u Kulbhushan Jadhav , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Dr Mohammad Faisal ha ka jingïalang khubor ba man ka sngi .
Ki nongthied jong ka ki thied lypa ia ki tiket sha ki jingialang .
" Kane kam iadei bad ka jingmut jong ka " " jingpang shyntur rit " " kaba long ka jingmutdur jong u shynrang ba u shyntur jong u u long uba rit palat ."
Ka long kaba eh ban wan kloi .
U Mahendra Singh Dhoni u pynkynriah ia ka SC halor ka jingkynnoh ‘ arsap’ jong ka Amrapali Group
U kyrmen ruh ba ka India kan leh bha ha ka Olympic 2020 ha Tokyo .
Ki jingleit jingwan kin long kiba myntoi ia phi .
U Eric Chaisson u la thoh : Kine ki jingpeit bniah ki la pynskhem ia ka jingmut kaba shyrkhei shisha ba ka jaka peit bniah kaba iaid sawdong ka don ka jingduna kaba khraw ha ka jingpeit bniah .
na ka bynta ka jingbha jong kiba shah pyndik bad ki nongrep .
La lap ia u Rajput ba u la iap ha ka iing sah jong u ha Mumbai ha u bnai ba la dep .
Nga la sdang ban pyrta , Pynsangeh ia u .
Haba la pynduh noh ia ka kyndon 370 , ngim shym la leh eiei .
La synran ia u da u SDM u Puneet Goyal bad u ophisar ka district mandi u Gurcharan Singh .
Ha ka jingïalang , lada ngi don n tylli ki jaka buh jingtip , ka don thik kawei ka polynomial jong ka degree kaba bun eh n1 kaba ïaid lyngba ïa baroh ki jaka buh jingtip .
Ha ki dur kiba la pawnam bha , la iohi ba ka Kanika ka phong ia ka jain jyrngam katba ka dang iakynduh ia u syiem Charles ha kawei ka jingialang .
Ngi la ai ia ki ia ki kot ki sla kiba donkam .
U nongrep share u lah ruh ban ioh ia ka ram rep hapoh ki katto katne ki kyndon .
Patna : Ka Saran District ha Bihar ka la sakhi ia ka jingjia kaba shyrkhei jong ka jingshah pyniap ha ki paidbah ha kaba lai ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki paidbah kiba bitar .
Ka Commission ka dei ban batai ha kano ka mukotduma napdeng ki 33 tylli ki mukotduma ba la pynbor da nga , u la bynrap .
Ngi shna ia ki phlim kiba bha bha ruh .
La kem ia u nongniah bad la bat ia ka trok .
U la pyrshang shuh shuh ban pynsngap jar ia katei ka khynnah da kaba byrngem ban pynphriang ia katei ka video .
Ka jingkhanglad ka long ka paralok ba iaisah jong ka jingim briew .
Ngi don ka jingngeit kaba neh ha ka jingstad thaw jong uwei pa uwei u nong India .
Hynrei ka kynhun pulit kaba pahara ka la iohsngew ia ka jingsawa suloi .
Ia kane ka tamasa la rakhe kum ka dak jong ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
“Ngim leit shano shano ruh,” la ong u Wilson ha ka Sngi U Trai.”
Dei tang hadien ka jingpynjot ia ka Jerusalem bad ka tempi jong ka ba ki la sngewthuh ba ka tarik ka long 70 C . E .
" Ka jingpyni bat ia ka Rosemarie Paul, " Ki leh aiu ia ka Karnival jong nga ? " " "
Ha u snem ba la dep 43 951 tylli ki kali la pynrung kyrteng ha u bnai August .
Hynrei ka Priyanka Gandhi Vadra ka general secretary jong ka AICC na ka bynta ka East Uttar Pradesh kam don satia ha katei ka kynhun ba kongsan , la iathuh ki tyllong khubor .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sitaram , u Jony , u Vijay bad u Sanjeev kiba shong ba sah ha ka thain Kadipur bad Gandhi Nagar .
Pynkut ka BJP ia ka buit thep vote ha Lok Sabha ha ka jingialang jong ka Parliamentary board
Ka iahap ruh bad ki jingdonkam jong ngi ha ka jingpynbiang ia ka bor ding , ka jinglah ban ioh ia ka teknoloji kaba heh bad ka jingpynkylla ia ka jaka bad ka jingshna ha India .
Ka don ka jingpyrshang ban thaw ia ka jingiatylli jong baroh ki bor pyrshah komunist bad ban thaw ia ka jingkulmar hapdeng ki briew kiba pyrkhat Left .
La bthah ia ki secretary jong ka tnad ain , ka pla tyngka , ki kam thma pyllaitluid bad ki secretary jong ka iing dorbar thawain bad u chairman jong ka tnad ain ban wanrah ia ki jingbatai hapoh saw taiew .
Kane ka jaka ka long ka lad kaba khraw ia ka Hyderabad bad kan wanrah shibun ki lad kamai bad ki lad jinghikai na ka bynta kane ka thain , la ong u KTR ha ka jingplie ia ka .
U Atapattu u la ïalehkai 90 tylli ki Test bad 268 tylli ki ODI na ka bynta ka Sri Lanka .
Ka Bazmee bad u Anil ki la iatreilang mynshwa ha ki phlim pynbyrngia kum ka Jingpdiang sngewbha , Ka Jingpdiang sngewbha , Ka Jingpdiang sngewbha , Ka Jingpdiang sngewbha .
Katkum ka jingong u Paswan ka lad ban weng ia kane ka jingeh ka long ban pynlong ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka jingbha na ka bynta ka um ba la pyndonkam da ki pipe kum kaba donkam ha kylleng ka ri .
Namar ka jingduna ha ka jingmih na ki jingpynbna , ka la nang long kaba eh ban pyniaid ia ka kam hadien ba la jop ia kum kane ka jingduna .
Kiwei pat ki long ki stock kiba jrong kiba suk bad ba la pyndait ia ka waitlam ha ki .
La jan ka Bengal baroh kawei ka la shah ktah kham bun ne kham duna ha ka jingkyrduh bam bad ka la mad ia ka jingduhnong .
La lap ruh haduh 30 hajar tyngka ka pisa ha ki .
" Ngam don jingpyrshah ia kata." " "
Ka sorkar Punjab ka la rai ban sdang ia ka jingpynrung kyrteng ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan sha Sri Kartarpur Sahib ha ki sewa kendras ba la seng ha kylleng ka jylla naduh ka 1 tarik u Nohprah .
Ka Miss barim jong ka pyrthei ka la pynkhreh ban wan lynshop ia ka Bollywood .
Ha ka jingiakren bad ka Hindustan Times , u la kren halor ki mat kiba bun jait .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
U myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ka BJP u Swami Chinmayanand .
Kano kano ka jinglong ban thaw ia ki kynhun jong ki riewspah kan wanrah ia ka jingeh bad jingsngewsih ha ki ri kiba dang kiew bad ki jingma kiba sniew ia ka lawei jong ka pyrthei .
Ka por ba la buh kan kut ha ka 10 tarik u February .
Ki shipai duriaw jong ka India ki la pynrem ia ka jingpyrshang ban lute ha ka duriaw duriaw jong ka Aden.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah pynbna kum u briew uba la niewkor tam ha ka ri India bad uba hynriew ha ka pyrthei .
Ngin shim ia kawei pa kawei ka sienjam ban wanrah shuh shuh ia ki jingbei tyngka . bad rah shakhmat ia ka jingkhih jong ka jingroi .
Ka sorkar Tamil Nadu ka kyrmen ba ka sorkar India kan mynjur ia ka jingkyrpad jong u myntri rangbah ba donburom bad ka komiti kan sdang ia ki kam jong ka .
" Slem hadien ba ki kpa tymmen kiba iaineh ki la iap , U Jehobah u la ong ha u Moses : " " Nga long U Blei jong . . . "
Ka jingjied kam don ha ka kti jong phi .
U la iathuh ia nga ba ha ka por ba u dang rit u ruh u don ia kajuh ka jingeh .
Kiwei pat ki khlur jong ka Bollywood kiba la ïohi ha kane ka kad liengsuiñ ki long ka Kareena Kapoor , ka Parineeti Chopra bad u Aamir Khan .
Kane ka dei ka tape drive kaba nyngkong eh na ka bynta ban buh ia ki jingtip ha ka kompiwtor .
Kane ka dkhot ka la iarap ia nga ban ym sngewsih .
Ka la thmu ia ka sorkar u Narendra Modi da kaba kynnoh ba ka kopi ia ki skhim bad ki prokram jong ka por jong ka UPA bad ka shim ia ka burom na ka bynta kajuh .
Uwei u briew um iathuh ia ka jingshisha .
Ka jingshondur kan long ha ki jaka ba shisha .
Kaei ka jingkren biej kaba phi kren ?
Kata ka la iarap ban tei pat bad pynbha ia ki jingtei ha Sri Lanka .
" Ym tang ba kane ka dei ka jingjop shimet jong nga hynrei ka long ka jingjop ia ka jaitbynriew jong nga baroh kawei bad ia ki briew jong nga baroh " " "
Mynta ka sngi ha kane ka jingialang kaba kyrpang nga kwah ban iathuh bniah ia phi shaphang ki 12 tylli ki rai bah ba la shim da ka sorkar na ka bynta ki kam khaii rit .
Kane ka skul ka dei kaba iadei bad ka CBSE .
Ka dur ka la lap ia ka lynti jong ka ha ka Instagram bad ha ka twitter ruh .
Ha kine ki por ba mynta namar ka jingktah jong ka teknoloji ki khynnah ki la kylla long kiba jngai bad kim ju iasam shibun bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ki don khyndiat ngut ki nongshim ia ka jingmut jong ki nongpyniaid pisa .
Ka jingpynleit jingmut ha kaba tei ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka jingsngew bad jingmut jingpyrkhat naduh dang rit ka pynlah ia ki khynnah ban poi sha ki thong jong ka jingroi bad ki thong jong ka jinglong jong ki .
U Hooda u la ialam ia ka jingiakhih jong ka seng Congress ha ka thermal plant
Kumta , ka jinglong kaba la lyngngoh lypa ka nang kham jynjar .
Ka Commission ka la ai ia ka kaiphod tohkit ha khmat ka Sorkar .
Ki nongkyrshan ki shim selfi bad u Ranveer Singh
Kumta ka por ka la iaid bad ka jingma ia ki kynthei ka la kiew ha kane ka span .
Kane ka la pynsniew ia ka surok .
Ka kaiphod ka la ong shuh shuh ba ka jingpyntreikam ia ka GST kam lah ban thaw ia ka jingkhang lynti kaba don jingmut ha ka jingroi jingpar .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la khot sngewbha ia ki nongialam ka India ban ia kren ia ka jingeh jong ka Kashmir da ka jingsngewkhia baroh .
50 ngut ki khynnah kynthei skul heh ki la shu bret ia lade ha khmat ka rel .
Ban pynmih ia ki sentens kiba long passive , kiba pyrshah , kiba kylli jingkylli ne kiba jylliew , dei ban pyndonkam ia kawei ne bun ki kyndon pynkylla ba lah ban jied ha ka jingpynbeit kaba kyrpang ia ki sentens kernel .
kan kren ha ka jingialang katto katne snem hadien mynta .
U la shong hangta slem bha nangta u la leit noh ha ka por janmiet .
Hynrei haba slap ngi iakynduh jingeh .
Ki nongtuh ki camp bad ki jingdeng ksiar , pisa .
Ka Congress ka la wanphai biang ha ka saiñ hima sima jong ka ri namar ba ka la tam ïa ka BJP ha Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
U myntri ka tnat pla tyngka u Sushil Kumar Modi , PTI .
Ka liengsuin 163 ka la pynkhreh ban kiew .
Nalor kata , u Diaz u sngew thikna ba ym don ei ei ban leh na ka bynta u nongshah lehbein .
Katto katne ki tiar Pixel 2 XL la phah sha ki nongthied khlem ka rukom treikam , kaba la pynlong ia ki ban ym lah ban pyndonkam .
U la weng noh kloi ia ka kali jong u .
Kata ka mut ka liang kaba iadei bad ka pliang , bad ka sla jong ka pliang .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u Modi sha Sri Lanka kum u Myntri Rangbahduh .
Kiei ki kam ain kiba dang sahteng ?
" U Amr u iasam ia kajuh ka dur , ban pynrem ia ka jingong jong ka sorkar ba ki nongkyrshan ki la iap namar ka jingbun briew palat . " " U Min of Interior u ong ba ki la iap namar ka jingbun briew palat . "
Haba kren shaphang ka jingleit jong ka da ka baicycle , ka Jyoti ka ong , ngan ju shong bike palat 100 km man ka sngi .
Ki aktor ba hakhmat eh jong kane ka phlim u Tarun Kapoor , u Sahil bad ka Geeta Bains bad u director u Nidhi Sharma ki la ong ba kane ka phlim ka dei kaba sngewtynnad .
La lum ia ka nar na kylleng ka ri ban tei ia u mot .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglap .
Ka jingïoh ïa kum kane ka lad kaba khraw ka mut shibun eh ïa nga .
Ka ksiar kaba 200 meter ka la wan ha ka 23 . 44, 400 meter ka ksiar ha ka 52. 16 bad ka ksiar kaba 4 x 400 m ha ka 3 : 34 . 58 , baroh ki dei ki rekod thymmai jong ki Games .
Ka jingpynkylla ia ka grip ka paw
Bun ki la leh kumta , bad don kiba lah ban kylla niam shisha , hynrei nga suba ba bun kim shym la kylla niam .
Ka don ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien ruh kumjuh .
Hapdeng jong ki hi , ki nongbud U Jisu kim pyndonkam ia ki kyrteng ban pyniapher ia ka kyrdan , ne ka jaka shong ha ka jingim .
Yn ai jingmut ruh ia ka kyrteng jong u na ka bynta ka khusnam Gallantry Award na ka bynta ki riew paidbah ban ai da ka sorkar India .
Ka mahadei bad ka sorkar jong ka kim shym la mynjur thikna ia kano kano ka jingpynbeit kaba thymmai .
To tip ia ki nongialeh pyrshah jong phi ha ka jaka trei .
U la pyniasoh lang ia ki ain baroh kiba la tip ha kata ka por kiba iadei bad kita ki ar tylli ki jingjia ha ki saw tylli ki equation .
Im ban ialeh pyrshah ia kane .
59 tylli ki jaka sumar ia ka jingpang Hepatitis ba la seng ha Punjab : Balbir Singh Sidhu .
Ka la mad ia ka jingkhuslai kaba jur bad ka la sngewsih bad duh jingkyrmen . Ka Adriana ka la shah sumar ha ka jingpang ba sngewsih .
Hangno te ka paradais ba kynja mynsiem ?
Lada dei ban ngeit ia ki khubor lamler , te ka iPhone 12 kan long kaba iadei dor bad ka iPhone 11 .
Nga kyrpad ia ki nongwan ban shong .
Katba ki nongialehkai chess ki lah ban iai bteng ban ialehkai marwei marwei lada ki don ki jingialehkai ba la buh por .
Ka jingdon ia ki hynriew tylli ki met ka khanglad ia phi kum u aktor :
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla bad ka rta kaba pdeng ka long 27 snem . 6 snem
Ka jingdih duma , bad kumjuh ruh ia ki dawai bapher bapher kiba pynlong jingkynmaw , la pyndonkam ban ioh ia ki jingkynmaw bad ban iakynduh bad ka pyrthei mynsiem .
Ka don ka jingduna ha ka jingmih khajna .
Hapoh kane ka don ka spacer layer , kaba pyniakhlad ia ka bynta ba shakhmat bad ba shadien khnang ba kin ym iakynduh ia ka bording ha ka rukom kaba thikna .
Kumta , phin hap ban rai hi dalade .
Ia kine ki briew kiba la mynsaw la sumar ia ki ha ka jaka sumar ha Narendranagar .
Ka jingpynmih ia ka Oppo Find X ha India : Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam , bad ka dor ba la khmih lynti .
Ki shim ia ki jingdonkam , ki pynmih bor ding , ki shna ia ki tiar bad ki pynduh ia ki jaboh jabaiñ .
Naduh hangta ki la mih noh bad ki la pynieng shnong ha ka them Sared .
Na kitei ki lehnoh kiba la shah pyniap la ioh kurup ar tylli ki suloi AK , saw tylli ki magazine bad ar tylli ki grenade .
U la tam ia u Warren Buffett ban shong ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka bilor wain .
Ki briew ki kren shaphang ka jingbym don jinglehkai sled ha ka jingialehkai kriket .
Ka jingleh kaba hadien jong u Ajit Pawars kam pat shai satia .
Ka jingpynmih doh kaba koit ba khiah bad ka jingpynkhreh ia ka doh .
Ka US ka pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham duna ka jingshngain
Ka pynmih ha ki katto katne ki ktien , kaba ai ia ka jingbishar bniah man ka sngi ia ki jingjia kiba kongsan tam ha ka sain hima sima , ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba ka trei ha kajuh ka kompeni ba utei u briew u trei .
U President u la ong ba ka kot kaba la ai ha u ka long kaba rit hynrei ka kynthup ia ka jingim kaba ai mynsiem jong u Dr Ambedkar bad katto katne ki bynta jong ki jingmut bad jinglong jong u .
Kaei Ka Jingmut Ia Ngi ?
U la ong ba kito kiba la palat ia ka 18 snem kin wan sha katei ka rally .
U la ong ba katkum ka jingbthah jong ka tnad elekshon la khang ban ai laisen ia ki tiar ialeh .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Anurag Thakur u la ong ba ki briew kim dei ban tieng halor ka mat jong u khniang jingpang coronavirus bad ban shim ia ki lad jingiada ha ka jaka jong kata .
Hadien la pynthikna ba ki dur ki dei kiba shisha .
Ki kynhun runar kiba don tiar ki lute ia ki iing jong kiba iap bad kiba la jan iap .
Hynrei um pyni ia ka jingsngew .
U sngew ba tang ki kynthei kiba lah ban trei bad ki kynthei .
Ka jingjied Nion ia kane ban jied ia ki jaka .
Ka pyrkhat na ka bynta ki paidbah .
Kumno kata ka iadei bad nga thikna ?
Ki heh sorkar India ki ong ba ka dei ka jinglong ‘ bym don thma , jingsuk ’ shabar .
Ka lah ban sngew ba u tnga jong ka , u syiem um dei ban pynhiar ia lade sha ka kyrdan jong ki paidbah ba rit paid bad ban iashim bynta ha ka rukom lehkmen jong ki .
U nongbishar jong ka Punjab bad Haryana u Gurmeet Singh u la plie ia kawei ka jingtei ha ka iing bishar ha ka nongbah Narnaul ha ka sngi Nyngkong .
Ka Ayushmann Khurranas ka khun jong ka Varushka bad ka Priyanka Chopra .
Kane ka jingjop ka pynlong ia ka Mumbai ban wad ia ka jaka ban rung ha ka playoff .
Ki don 11 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Khatduh eh u Rogers u la shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ia ka pisa jong u Twain haduh ba la siew lut ia ki nongshim ram jong u baroh .
Uwei u briew u la khlad ha Philippines ruh .
Nga shna ia ka team , nga pynkhreh ia ka .
Dang shen la iathuh ruh ba ka Samsung ka la sdang ban shna ia katei ka tiar ha ka karkhana jong ka ha Noida ha India .
Mynta u Raj Kiran u dang ak ha ka phlim ' Sarithram ' kaba la pynmih da u Samy bad shen un sa sdang ban trei ia la ka jong ka phlim .
Ha kaba sdang jong ka snem 1873 , saw ngut ki khynnah skul Sikh jong ka Skul Mishon Amritsar ki la pynbna ia ka jingthmu jong ki ban iehnoh ia ka jingngeit jong ki ban kyrshan ia ka niam Khristan .
ki shkor jong ki , kum ka jingpyrshah ia ka bor kaba khuid ha lade hi , namar ba ka iadei bad kaei kaei .
Pynsangeh noh ia ka jingpynrung ha ka screen ba la khang
La kynnoh ruh ba ka CBI ka dei kaba la pyndonkam bakla da ka seng ha ka Centre na ka bynta ban pynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Pyrkhat ba phi lait im na ka jingshah rong noh ka lieng bad phi shem ia lade ha ka um , phi ialeh ban sah ha um .
Ban ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam bam ia ka raw .
La bthah ia ki nongtrei surok ba kim dei ban iashim bynta ha ka jingiakhih
Kumta kane ka nongbah ka la shah thombor ha ki liengsuiñ na ka sorkar Syria , ka Russia , ka America bad katto katne kiwei pat ki ri .
Ka jaka buh jingthoh ha katei ka iing ka don katto katne ki jingthoh kiba iadei bad ka jingim bad jingiap jong u Gandhi .
Ha ka snem 1951 , nga bad ka Evelyn ngi la ïapoikha , ngi la iehnoh ïa ka kam bad ngi la sdang ban long pioneer .
La ju lap ba u san marwei , ha ki kynhun ne ha ki kynhun hapoh ki dieng kiba eh , u fungus u pynmih ia ki met soh ha ka por lyiur bad por lyiur .
" " " Ha ka por jong ki ar tylli ki sorkar shipai , ka dustur ba donburom jong ka sain pyrthei jong ki samla pule jong ngi , ha kaba ka imlang sahlang jong ki samla pule ka long ka bor pynkhih ia ka synshar paidbah bad ka jingkiew shaphrang . " " "
Bigg Boss 12 Scoop : U Kim Sharma un rung ha ka BB12 kum u nongiakop wild card ?
Hato phi la ju pyrkhat kumno ka jingim ka lah ban long na ka bynta u briew uba sngap jar ?
Ar tylli ki ward ha ka panchayat la pynbna kum ki jaka khanglad .
Ka tnad peit mariang ka ong ba ka jinglong ka suinbneng kan dang khriat ha katei ka thain ha kine ki saw ne san sngi ban wan .
Ym slem hadien ba la pyndep ïa ki jingbishar ding jong U Blei pyrshah ïa ka niam lamler bad ïa kiwei pat ki bynta jong kane ka pyrthei bymman , kin im junom ha ka pyrthei thymmai kaba hok .
Kerala : Ka jingshah khaii tuh jong ka ksiar kaba heh 30kg ka la kylla dum , ka bynta jong u heh sorkar ka la don ha ka jingkylli .
Ngin sa ioh ia ka ban wad bniah bha .
Ka jingpynkylla ia ka logo jong ka nongbah ka dei ka jingpyrshang kaba dei ban iaroh ia ka GAM na ka bynta kaba thikna .
U Kohli u la long ruh u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ban thep shispah kol pyrshah ïa ka South Africa ha Newlands .
Ki don bun ki daw kiba la pynlong ia ka jingtwa jong ki iing ha Mumbais .
Lada kawei ka elekshon RS kan long na ka bynta baroh ar tylli ki seat , ka Congress kaba don 71 ngut ki MLA kan don ha ka kyrdan ban jop tang kawei ka seat .
Ia ka Mang Tyngka la shna da ka jingiamir jingmut bad ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
U nongshna ïing u la shna ïa ka bynta ba shabar jong ka jingtei kum ka jingïanujor kaba rit na ka bynta ka wah Ganges .
Ka sngap . Ka jingsngewkhia . Ngam shym la die ia ka jingiadei paralok jong ngi da kano kano ka kam .
Hynrei kumno ki Khristan kin sah ha ka jingrieh bad ha kajuh ka por kin long kum ka nongbah . . . kaba don halor u lum ?
U myntri kam poh iing u la khot ia ka jingialang jong baroh ki seng .
La pynkylla ia kane sha ka iew , eh ?
Ka Google ka la pyndap ia ka jingkyrshan ia ka ktien Hindi na ka bynta ki nongiarap ha ki jingkren smart jong ka ha iing .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : 2nd T20I .
U nongshna phlim u Karan Johar u la pynmih ia ka video ha ki social media kaba la long kaba khlem khmih lynti satia ia ki nongkyrshan jong u .
Ka khlam Coronavirus ha Madhya Pradesh : Ka Indore ka la don haduh 42 ngut kiba ioh pang thymmai . Ka jingkhein jong ka jylla ka long 980
Kane ka dei ka por kaba eh bha ia ngi baroh .
Bun na kine ki phone ki don ia ki keyboard QWERTY ba pura .
Ka jinglong jingman ha ki jaka ka long kaba jynjar hynrei hapoh ka jingpyniaid .
Hynrei nga dang pyrkhat ba ngi lah ban pyndep kham bha .
Ki bank ki ai ia ki jingkular jong ka Bank .
U la nang kiew haduh ba la shaniah ha u ban peit ia kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
La pyndep haduh ban da kut : U Dinesh Karthik u lap ïa ka jaka jong u ha ka kynhun ïalehkai jong ka World Cup .
Ki politician ki la duh ia ka jingshaniah jong ki briew .
Kane ka kynhun ka sngewsih ia ka jingsynshar tynrai jong ka US halor ka ri , da kaba iohi ia ka kum ka jingkyrshan ba kongsan na ka bynta ka jingsynshar pisa kaba iadei bad ka GNP .
U Barlow u la rah ia ka suit ka shor kaba rong saw bad u la rung shapoh ka kad liengsuin .
Ka phlim ka la leit sha ki katto katne ki tamasa ha ka ri bad ha ka pyrthei ha kaba ka la ioh bun ki khusnam .
La register case pyrshah ia u hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada ia ka bamsap ha kaba iadei bad kane .
U Ajay bad ka Kajol ki dang ialehkai mynta ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba dang wan ban wan.
La rah ia ki sha ka jaka sumar jong ka MGM .
U la ong ba ka jingkylla ha ka rukom im ka wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka halor ka kynhun ki jingkyrpad kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka kyndon ha ka ain khajna kamai kaba pynlong ia u Aadhaar uba dei ban pyndonkam .
Ka jingïalehkai Hockey : U coach u la weng noh ïalade na ki jingleit jngohkai pyrthei
Ngi hap ban pyntreikam ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka longiing jong nga ka la iaid na ka por kaba sniew jong ka jingim .
Ha ka sngi kaba bud la set ia u ha phatok jong ka CBI .
Kawei pat ka team ha ka tnum .
Hajir u ED ia u khun u Bhujbal , kurup ia ka passport jong u .
Ka rukom shna , namarkata , ka pyniasoh lang ia baroh ar ki rukom shna bad ki rukom shna jingthmu .
Iap u khunlung ha ka jingkhyllem ka kynroh ha Bhadrak
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri Italy ha u snem 2011 , ka Jylla Genoa kaba ha u snem 2015 ka la kylla long ka Nongbah bah jong ka Genoa , ka don 855, 834 ngut ki nongshong shnong .
Ka CM barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ha ka sngi Nyngkong ka la kren shai ba ka jingkyrshan jong ka Congress ïa ka Aam Admi Party kam dei kaba khlem jingteh .
Nyngkong eh , ki don ki jingtieng ia ka jingslem jong ka jingroi , kaba kan ktah ia ka jinglum khajna .
Click ia kane ka link ban ioh ia ka jingkren ba pura jong u Vice President ka Ri India .
Ki bor pyniaid rel mynta ka sngi ki la ioh ban kurup 5 kg u drok heroin , uba shongdor T.25 klur tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , na kawei ka rel kit mar kaba wan na Pakistan .
Ia kane ka jingtei la shna da u William R . U khun Walker bad la tei ia u ha ka snem 1886 .
Ka dei ka thma hapdeng ka jingbun paid bad ka akor .
Kum kine ki nongpang ka met jong ki ka kylla rong saw dum namar ka jingbym lah ban ring mynsiem bad khlem jingsumar kin sa iap khlem pep bad kumta kane ka jingpang ka la ioh ia ka kyrteng ‘ Black Death ’ .
U Maharishi Valmiki u dei u myllung ba nyngkong eh jong ka thoh ka tar Sanskrit bad la ngeit ba u la shna ia ka shloka Sanskrit kaba nyngkong eh wat .
U Praveen u dang hap ban ialehkai Test na ka bynta ka India kumta un ym duna ka jingkyrmen .
Ki model ba la buh da ki nombar ki pynpaw ia ka jingdon jong ki jingjia bad ki jingktah kiba ym lah ban iohi lym kumta
" Nga lah ban pynmih ia ki ." " "
Hynrei ha kawei pat ka jingjia uwei u nongshong shnong China uba pang jingmut jingpyrkhat u la shah teh ha ki nongtrei rel ha ka jaka shong bad la iehnoh ia u haduh ban da iap khlem don ba sumar ia u .
Ka rukom treikam kan iaid shakhmat , ynda la ioh ia ka jingmynjur .
Katba u Manpreet bad u Jasvir ki la khur mar kawei ka takma ksiar katba u Karanveer bad u Jaspreet ki la khur ia ka takma rnong .
U Sharma u la kam ba u la ioh jingkyrshan na ka sorkar Goa ha kane ka jingthmu ieit ri .
Hynrei nga kwah ban pyrshang ban pyndap ia kiei kiei kiba ki briew kim pat tip .
Bad uwei pat u PIl ruh u dang sahkut ha HC ban pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
U Fadnavis da pyntip u wa dang phah ya ka kynhun wa em 100 ngut ki doktor cha Kolhapur wa ha Sangli .
Ka jingpyndonkam ia ki jain tynrai na ka bynta ki jain ba sngewtynnad kum ki blazer bad ki suit ha ki rukom shna jain jong ki skul barim kan long ka jinglong kaba khraw na ka bynta u snem 2020 .
U dei u Chairman jong ka Bor Ai jingmut jong ka .
U Ravneet Singh un pyni ia kane ka phlim kaba nyngkong eh jong u ryngkat bad u Gurpreet Singh Ghuggi u nongrwai comedy ba la rim bha .
5 Pynduh noh ia ka stem .
80 percent ki shim ba ki dei ki kynthei , bad sa 16 percent ki sngew ba ki long ‘ kiba kham kynthei ’ .
U Balaji u dei u samla pule jong ka skul pule puthi jong ka JNU .
Ka rel India ka dang trei shitom ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba bha tam ia ki nongleit nongwan jong ka .
Ka jinglut baroh la khmih lynti ba kan long 95 klur tyngka na ka bynta ki saw snem ba nyngkong .
Uwei u nongiasaid ain na u Hisar jong ka Haryana u la ujor ejahar pyrshah ia u Yuvraj namar ka jingkren bein jaitbynriew jong u.
Ka madan kriket kaba heh tam ha ka pyrthei la pynitynnad lut ban pdiang ia u President ka US da kaba don haduh 1 . 25 lak ngut ki briew la khmih lynti ba kin don ha kane ka jingïalang .
U Keogh bad u O’ Connor ki la shah pynngat ha ka aiñ jong ki rieh khubor bad ki dei ban wan mih ha ka ïingbishar ha ka taiew ban wan .
Bad U la pynlong ia nga uba kyrkhu ha kano kano ka jaka ba nga don bad U la hukum ia nga ia ka jingduwai bad ka zakah katba nga dang im .
Ka komiti ba peitngor ba la khlieh da u nonglum khajna ka la buh 12 tylli ki kyndon ban weng noh ia ka jingkhang ia ka Thechikkottukavu Ramachandran .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba 8 hajar tyngka .
Baroh ngi ioh ia ka jingpang kpoh , Mr . Ka kjat kaba heh .
U la thoh ha ka twitter jong u : Ki nongrep ki dei ka bynta kaba kongsan bha jong ka ri jong ngi .
Nga la long okay na ka bynta ki ar sngi kiba hadien .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ruh ia 15 tylli ki jingiateh kynthup ia kawei halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kynthup ia u Rahul Sinha secretary jong ka seng , ka dkhot jong ka Rajya Sabha ka Roopa Ganguly ki la don lang ha katei ka jaka nalor kiwei pat .
U long shisha u nongmuna na ka bynta ka ri .
U la long uwei na ki nongialam shipai India ba tbit tam uba la kylla long u khanatang ha ka jingim jong u .
Ka kmie ka la ong , Mynta sngewbha iathuh ia ngi .
ban long dkhot jong ka kynhun jong ka Parliament halor ka kam iada ri .
Ngam pat pule pura ia ka haduh mynta .
Ym don lad ban lait .
U Jehobah u la kyrkhu shisha ïa kito kiba shakri ïa u .
Yn kynmaw beit ia ki na ka bynta ka jingnoh synniang kaba kordor jong ki sha ka Bollywood .
" Ngam tip ," " u ong ."
U Selek u nong Ammon bad u Naharai u nong Beeroth u nongrah tiar ialeh jong u Joab u khun ka Seruiah ;
Ha kajuh ka por ki pulit ki la pyllait ia ka dur jong ki suba donkti ha katei ka mukotduma bad ki la wad ia ka jingithuh ia ki .
Ka Nifty ka la kiew da ka jingkiew kaba 45 poiñ ha ka 10, 751 poiñ , kaba la ïalam da ka jingkiew kaba bha ha ki stock nar .
Ka la buh , sa shisien , ia ka jinghikai kaba neh jong ka histori jong u briew :
U la sdang ban shna khiew kylleng ban wad ia ki lyngkhot gunny , ki lyngkhot tin bad ki lyngkhot lyngkhai .
Kumta u Ram u la jop ha ka sain hima sima .
Ia ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew jong u nongrep la die ha ka dor ar taka shi kilo .
Nga sngewthuh ba ki dor mynta ki don ha ka kyrdan kaba hiar .
Ka kyntien Latin na ka bynta ka jingpang lane Kawei pat ka kyrteng Ka jingpang jong u Gilbert .
Khyndiat eh ki mat kiba donkam ban pynshai ha kane ka bynta .
Ïa kane ka jingïaid proseshon la ïalam da u president barim jong ka Delhi Sikh Gurudwara Management Committee u Paramjit Singh Sarna .
Ka Garba Chowk ka dei ka madan sor kaba ar kaba pawnam ha ka shnong .
Nalor kata ka jingpynphriang ia ka jingsma kaba sniew ha ka jaka .
Bad phi lah ban pynduh ia kata ka plan bah .
Ka Durga Puja ha Kolkata kam duna ia ka jinglehkmen .
Ha u snem 2007 bad 2012 ka NCP bad ka Congress ki la ïakhun ïa ka elekshon jylla ha ka jingïatreilang .
Ngam sngewtynnad ia kane ka jingrwai .
Ki nongshong shnong ki la ai kyrteng ia ka kum ka jingkieng jug .
Hynrei nangta ka bol ka dip bad ka wan suki bha .
" Wat la katta ruh , " " ha ki sngi ba nyngkong jong ka niam Khristan ym shym la rakhe ia ka jingkha ia U Jisu kum ka jingrakhe " " la kdew u nongthoh khubor na Spain u Juan Arias . "
Na ki nongpang thymmai , 141 ngut ki dei ki nongshong shnong , arngut ki dei ki nongwanphai nabar ri bad 64 ngut ki dei na kiwei pat ki Jylla ne ki nongbylla sngi .
Ka India ka pyntreikam katto katne ki jingpyniaid ia ka pisa tyngka , kynthup ia ka jingbei tyngka nabar ri .
La pyntip ha kane ka jingialang ba la pyndep ia ki kam ha ki 4 tylli ki ghat bad kawei ka krem ​​ha Jharkhand na ki 9 tylli ki projek baroh .
Sngewbha wat nym kiar na ka jingkylli .
La kem ia u nongpynlip ding ha Delhi halor ka jingpyniap ia ki nongniah cab
Hangta ngi lah ban leit jngoh ia kawei ka fair lehse kaba pher na kano kano kaba phi la ju iohi mynshuwa .
Ka jingim jong ka Bengaluru ka long kaba donburom bad kaba dap da ka jingkmen kum ka Kolkata ha ka por Durga Puja .
Ia kane ka jingkhynra la leh lang da ki kynhun pulit excise bad local police .
" " " Nga long barabor ha ka liang ban iada ia ki nongialehkai bad ban long kiba bha shaphang jong ki " .
U myntri rangbah u la bishar bniah ruh ia ki tnad jong ka mariang bad ka tnad karkhana .
Ia ki jingthoh jong ka Disney la shna ruh lyngba ki kam camera , ki set , ki jain , ki jingrwai bad ki jingiakren .
Ia kane ka exam la buh ban pynlong ha ka 24 tarik u Jylliew naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 1 baje janmiet .
Kane ka long khamtam lada phi la rangbah bha ban shongkurim bad kumta phi don ha ka kyrdan ban jubab ia kum kane ka jingpyrkhat !
Kumba 2000 ngut ki nongri ngap bad 10 hajar ngut ki nongtrei ki trei ia ki kam ri ngap hapoh bad sawdong ka thain Marthandam jong kane ka distrik .
Kham hadien , u Ramu u la iakynduh jingeh bad katto katne ki nongleh kam sniew bad la kem bakla ia u da ki pulit ha ka por ba u leit tuh .
Hyderabad : U professor na ka University jong ka Hyderabad u la lap ia ar tylli ki ktien kiba la jan duh jait .
Ka kmie jong nga ka la iehnoh ia ka kam hadien ba la kha ia nga .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ruh ki long shibynta jong kane ka audio visual .
Ia kane ka ejahar la ujor sha ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Ki myntri na ri India bad nabar ri .
Ki bor pyniaid ki la lap ia ka suloi bad ki tiar ialeh blade ha ka kali .
U la ong ba ka kam telecom ka donkam ban long kaba khlain bad kaba koit ba khiah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka prokram Digital India .
Kane ka madan ka dei ka madan kaba rim tam ha Egypt bad Africa , la tei ia ka ha ka snem 1929 .
Uno uno u nong India uba la san u lah ban plie ia kane ka account .
Ki kam khaii ha ki jaka sah
Bun ki nongrep ki la kylla sha u shniuh .
Ar tylli ki jingdro na ka bynta ka kad liengsuiñ .
U Sidhu u la kyrpad ia u ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia nga .
Ka chromosome kaba rit bha bad kaba lah ban pynsniew ia ki .
Pynkhluit ia ka pasta bad buh shawei .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Synjuk Europe bad ki 25 tylli ki dkhot jong ka ka la nang kiew bha .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingeh kaba khraw ha ka jingma na ka ding .
Ka dei tang ka sngi ialehkai mynta ka sngi
Wat ai ba ka jingbym sngewthuh jong kiwei kan pynduh mynsiem ne pynthut ia phi ban iai ap .
uba kren ha phi ia ki ktien da kiba phin ioh jingpynim , ia phi bad ia ka iing jong phi baroh . '
" " " Ngi la wanrah ia ka GST bad ka long kaba myntoi ia ki paidbah ."
Ngi la iakynduh ia kaei kaei kaba ki khot ka jingmut jingpyrkhat kaba bha , kaba dei ka daw ba nga don hangne ​​mynta ka sngi bad ka daw ba nga khie man ka step .
Hapdeng ka snem 1928 bad 1940 u Rabindranath u la shna palat 2000 tylli ki dur .
Ngi khmih lynti ba kan kiew
Ha kajuh ka por ka long kaba sngewsih ba kum kine ki jingiakhih ki dang iai bteng ban long kiba donkam .
ka jingsuk jong ka iing jong phi hi .
Ka jingïakhih jong ka MeToo : U MJ Akbar u la mudui ïa ka Priya Ramani , da kaba ong ba ki jingthoh jong ka kiba pynjah burom ïa u ki dei tang ki jingmutdur bad ki thmu tang ban pynsniew ïa ka nam jong u .
Ive ka la don shibun ki kam .
Ha Europe , ki lad pathai khubor ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla ia ka imlang sahlang kaba la synshar da ki nongsynshar sha ka imlang sahlang kaba mynta .
Hynrei ngan sa peit bniah ia ka kam .
Palat 300 ngut ki dkhot jong ka parishad ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Mynta u long u Chairman jong kawei ka Seng ‘ Aqua Wisdom ’ bad u dei u nongai jingmut ha ka liang ka um bad ka jingthmu ia ki marpoh khyndew , uba ai jingmut ia ki projek pynmih bor ding ha India .
Ka Pentagon ka la ong ba katei ka jingiateh ka kynthup ia lai tylli ki tiar ialeh kiba kynthup ia ki tiar pynher rocket , ki sensor bad ki tiar siat .
Wat hadien ka jingshah thombor jong u secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhruls ha ka jingïaid lynti kaba suk jong ki kali , ki nongïakhih jong ka Awami League ki la kynnoh ïa ka BNP halor kane ka jingjia da kaba khot ïa ka kum ka jingpyrshang ban pynbna paidbah da kaba rem dor .
Ngi lah ban leit peit phlim ha ka por 7 baje lashai ka miet ?
Ka jingtip kaba thikna shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u kaba long pyrshah ïa ka jingbymtip bad ka jingngeit biej ka long u shabi ban ïoh ïa ka jingïada kaba shisha .
U nongak phlim Bollywood u Salman Khan u la don ha ka jingkhuslai namar ba u don ha Jodhpur ha ka iingbishar jong ka district bad sessions court ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka Arms Act beain .
" " " Da ka jingai pisa ba la pyndap , ka Grofers kan wad ban pyniar sha ki iew kiba thymmai , da kaba pynjan ia ki jingshakri jong ka sha ki spah million ki nongthied nongpet jong ka ri India , " " ka la bynrap . "
Ka Cassatt ka la rai ban pynkut noh ia ka jingpule jong ka : Ha kata ka por ym shym la ai kyrdan .
Wat la katta ruh u la don ka jingphla ba u la pynsngewbha bha ia U Blei .
Ki la ai ia nga ia ka jinglaitluid kaba pura ban leh ia kaei kaba nga kwah .
Baroh ar tylli ki lynti kin don 13 tylli ki bus kawei kawei .
Ka ain ruh ka dei ban long kaba pyrkhing .
Yn sdang ia ki skhim tynrai ha ki distrik jong ka Kottayam , Idukki bad Wayanad .
Ban thaw ia ka fund kaba 20 000 klur tyngka .
U Inderjit Singh u nongpynrung kyrteng ka Guru Nanak Dev University ha Amritsar ruh u la ai jingkren .
Ha ka phlim kaba saw , ka Pensieve ha ka ophis jong u Dumbledore ka iahap bad ka jingbatai ba la ai ha ka novel .
Hadien ka jingshah lehbein , la pyni ia ka lyngkhuid lyngba ka shnong .
Ka khun kynthei ka la khlad noh katba ka dang shah sumar bad u khun shynrang u dang shah sumar .
Ka jingiakhun hapdeng ka Bangladesh bad ka England kan sdang ha ka por 3 baje janmiet IST .
Ka long kaba donkam ban pynleit jingmut ha ki jingeh ba iadei bad ka jinglong jong ka ioh ka kot ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban kiew ryngkat bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
La pynrung ia ka Hardware Hackathon ha une u snem ba mynta da kaba plie lad ia ka jingthaw ia ki mar thymmai .
Ka hukum ka long kumba kam dei ka jingpynbna ba rong saw jong ka pyrthei na ka Interpol , hynrei ka dei ka jingkyrpad ba beit na ka tnad jong ka Moscow .
Kumjuh ruh u Ravindra Jadeja um shym la paw bha ha ki over ba pdeng bad kane ka la ailad ïa ki rangïalehkai ka West Indies ban ïaid shakhmat na ka bynta ki stroke jong ki .
Ka phlim Khristmas kam shym la wanphai biang sha ka telebishon naduh ba la pynmih ia ka phlim kaba lai ha u snem 2014 .
Ki jingeh jong ki nongrep ki nang lum , ka ding ka pyndap umphniang hadien ba la slap .
Hadien katei ka jingjia aksiden , la khang noh ia ka jingtreikam jong ka kad liengsuin ha Hanscom .
Ka jaitbynriew ka la iashim bynta ha ki jingialehkai Olympic shisien , ha ka snem 1988 .
Hynrei ki jingpeit bniah ia ki jinglong tynrai jong ki molecule ki kyrshan ia ka jingmut ba kine ki jaitbynriew ki pyni ia ka jingpynrung da kaba thmu na Denmark shwa bad ha ka por jong ka juk jong ki Viking .
Ngi hap ban peit ia kiwei pat ki lad .
Katba ka koit ka khiah jong u ka nang sniew , suki suki u la weng noh ia lade na ka jingim paidbah bad u la sahkut ha ka jaka sah jong u hangne ​​la bun snem mynta .
Kine ki kham heh dor haba ianujor bad ki .
Ka India kan iatylli bad ki ri SCO ban trei sha kane ka thong .
Kane ka la pynbor ia u Wade ban kylli ia ka Jadeja ia ka jingmut jong ka .
U la long u samla pule bad u nongbud jong u Kuvempu bad u la shah pynshlur shibun ha ki kot thoh kot tar bad ka jingim jong u Kuvempu .
Kham mynshwa ha ka 1 tarik u Naitung , ka High Court ka la pynsangeh noh haduh hynriew bnai ia ka jingpynkhreh ia ka elekshon na ka bynta ka sor Singair halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingbym iahap ha ka thup nongthep vote jong ka .
Ngi la vote pyrshah ia ka CAA .
Ka jingbatai ia ka file ban print ia ka IOR ha ka .
Pynrung biang ynda la pynkylla ia ka jingktah
Ka jingshah shoh da ka kti
U Shah Rukh Khan u la kiew ha ka kali jong u
Ki ïing rit ha rud duriaw ki long ka jingpynbyrngia kaba khraw ïa ki nongjngohkai pyrthei kiba leit sha ki rud duriaw Goa .
" Pynkynmaw ia baroh ban wanrah ia ka kot lyngkdop thymmai " " Peit ia ka Ri Babha " " sha ka Jingialang Shakri jong ka taiew ban wan . "
Pyniap ia u Gauri Lankesh : Ka SIT ka ioh ia ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u Parashuram Waghmore
Ki kynthup ia ki nongthoh khubor , ki briew kiba iapoikha , ki kynthei kiba iapoikha bad ki nongpyrshah ia ka sain pyrthei .
Kane ka jingtest ka long kaba jop , ong u director jong ka jaka test u MVKV Prasad ha ka khubor IANS .
Ha ka pdeng jong ki jingïakhih jong ki ki don ki phang shaphang ka jingieit jihad , ka jingpynïap masi bad ka jingïada ïa ka kolshor Hindu .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la mareh bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman da kaba siat thylli .
Katkum ka mukotduma ba la rejistar ha thanat Azara la ong ba uwei u kyrtong dummy u la paw ha ka eksamin rung skul uba shim pisa na u kpa jong uwei u kyrtong .
Naei ki wan ki dohkha kiba don rong ?
La pyndonkam ia ka rukom treikam kaba mynta ha kaba thmu , shna dur bad pyntreikam ia ki projek ba la bei tyngka da ka KIIFB .
Kane ka dei tang ka jingsdang .
Mynta phi kwah yakruna ruh ?
Kumta bun na ki ki mad ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Ka pyrshang ban iehnoh ia ka Countess arsien .
U myntri rangbah ka jylla u la ong na ka bynta ka roi ka par ha baroh ki liang jong ka jylla , yn sdang ia ka ‘ Unnayan Bihar Yojna ’ naduh ka 5 tarik u Naiwieng .
U Herod bad u Pontios Pilat lem bad ki Jentil bad u paid Israel ki la ialum lang pyrshah ia u shakri bakhuid jong me U Jisu ia uba me la pynsleh .
Yn shna ia ka surok bah thymmai na Kurukshetra sha Mahendragarh ha ka jinglut kaba T.5, 108 klur .
U Kumble u dei ban long u chairman jong ki nongjied : Sehwag .
Ki briew kiba sngap jar , kim don shuh hangne ​​.
khlem da don ka jingsngewthuh kaba shisha ia kaei kaba ki sap jong ki ki lah ban long , .
Ka hukum paidbah ka dei ban bud da ki nongshong shnong .
Na ka bynta ka jingpynshisha ia ka id kaba biang , donkam ia kano kano na kine ki kot ki sla : PAN Card , ID kolej , Aadhar Card , ID nongthep vote , Laisen niah kali .
Ki dei ruh kiba na Chandigarh .
Kane thikna kam shym la jia ha ki por ba mynshuwa .
Hadien ka Surok Silk 2 . 0 ka la hiar , ka Lynti Silk 3 Ka la pyndap biang ka la mih .
Ka liengsuin iapom jong ka India Air Force ka la hap ha Hoshiarpur jong ka jylla Punjab , u pilot u la shah pynher shngain .
Ka jingthew ba khatduh ban pdiang ia ka system la pynlong ha u bnai Iaiong 2012 bad bud sa ka jingpynshisha ia ka system ha u bnai Jylliew 2013 .
Teng teng , ban iaishah ka mut tang ban neh , ban bteng ha ka lynti ba la buh la ki jingeh ki don ne em . Ka jingshah shitom ka kynthup ïa ka jingpynneh ïa ka rukom im kaba bha ha ka jinglong mynsiem .
Kaei ka kyrteng jong u nonghikai ?
Ha ka pyrthei ki don ki dak na ka bynta kito kiba don ka Jingngeit kaba skhem , .
Kaei ka Theokracy kaba shisha bad hangno la shem ia ka mynta ? Kumno ki briew ki pyndem ha ka jingsynshar theokratik ha ka jingim jong ki ?
Kumta lada phi pynbeit biang ia kine ki kyntien , kaei kaba phi ioh kam dei ei ei hynrei ka jingkylla ka jingkhluit jong ka jingsahkut .
' U Imran Khan um long uba lah ban pyndep ia ka samoi treikam jongu ' ong u Bilawal Bhutto .
Ki don haduh 3 026 tylli ki jingiakynduh haduh u bnai Jylliew 2018 ong ka shithi .
Ka Congress ha ka jingeh ha ka jinglong nongialam : Ka BJP
Hynrei kita ki ar tylli ki projek kim shym la kiew satia namar ki daw bapher bapher .
Ki lad pathai khubor ba la khleh lang ruh ki long ki jingsngewtynnad jong u .
U Vice President u Venkaiah Naidu , u PM barim u Manmohan Singh , u nongialam ka BJP u LK Advani ruh ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Mano ban ioh ia ka takma ksiar ?
Wat hapdeng kane ka jingmaham kumno ki lyngdoh niam ki la leh naduh kata ka por ?
Ka la dap san snem mynta .
U lah ban pyndonkam ia ki .
" " " Wat ialam bakla bad pynpait ia ki briew halor ka CAA " " " " ong u Shah " " "
Ka kompeni mynta ka la sdang biang ia ka India 2 . 0 ' projek ha ka ri kumjuh .
Ka Manisha Koirala ka ong ba ka sngew burom ban ak ia ka bynta jong ka kmie jong u Sanjay Dutt bad ka aktres kaba la khlad noh ka Nargis Dutt ha ka phlim Sanju jong u Rajkumar Hirani .
Ka jingtuid bad ka jingpyrkhat ka kylla long kaba iadei bad kine ki jingpynkylla met .
U trai jong ka Mumbai Indians u Akash Ambani u sngew ba ka jingïoh ïa u Malinga kum u nonghikai kan long ka jingmyntoi kaba khraw ïa ki samla kiba don sap ha ka kynhun .
" La kylli ia u : " " Mano ban thied ia ka ? "
Ia une u namding la siat na ka jaka test jong ki DRDO ha Odishas Balasore .
Ka Marthandam bad ka Nagercoil ki dei ki jaka pdeng jong ka sor .
Ka nongbishar ka Indira Banerjee ruh ka don lang ha kane ka panel .
Kane ka jingjia ka la jia ym slem shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pdiang sngewbha ïa ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina ha kad liengsuiñ jong ka nongbah Delhi .
Ha kane ka Test la ïohi ruh ïa ki dur jong u Steve Smith ba la kynnoh ba u pyrshang ban weng noh ïa ka dak batting jong u Rishabh Pant katba ki nong Australia ki sngew ba la pyni bakla ïa ka .
Election Bihar 2020 : Kane ka dei ka elekshon ba khadduh jong nga ong u Nitish Kumar .
Mizoram : Mynta ka sngi ka rel kaba kit ia ki briew kiba sahkut jong ka Mizoram na Gujarat bad Madhya Pradesh kala poi mynta ka sngi ha Guwahati Railway Station .
Ngam shym la tip ba baroh ki TV channel kin pynlong ia kata ka khyllipmat kaba pawnam haduh katta katta !
Ki jinghikai ba la ai da kane ka jaka pule ki long ka MBA , BBA bad BCA .
Mynta ka sngi ym don jingkylli ba ka Bild ka kit ia ka jingkhia ha Germany .
Bad ia uta uba ki kam babha jong u ki long kiba shai kine ki long kita kiba la duh noh ia la ka mynsiem , ki sah ha dujok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden kali .
Ia kane ka jingkhang la weng noh da ka sorkar Bilat .
Nirmala Sitharaman : Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 ka long na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot , ka bor thied .
Hangta u Buddha u la wan phai , khublei shibun .
Bad kumno shaphang ka jingduwai sdang ? Ha ki por hyndai , U Jehobah u khot ia ka tempi ka iing jingduwai jong u .
Hato phi la pynpra ia ki lehnoh ne ia ki dieng ? , ?
Ka jingpyndonkam ia ki bom heh ka long kaba be-ain katkum ka ain jong ka pyrthei .
Ka mukotduma kaba 3 kaba la mudui da u Nirmohi Akhara ka la shah khang da ka jingpynkut .
" " " Wat niah kali shapoh ka hima jong ka jingjot Ka loom kaba heh, ka zip zap zoom " " "
Ka jinglap ia ki temple ka lah ban iarap shibun ha ka jingpule ia ka jingsaphriang jong ka niam Buddhist ha China ha katei ka por , la ong u Wang Yi uba dei u nongpyniaid jong ka Chengdu Cultural Research Institute .
U Khan u dei u khun nyngkong jong u nongthoh phlim u Salim Khan bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Sushila Charak kaba la shim noh hadien da ka kyrteng Salma Khan .
La kha ia u ha Argentina bad u la ialam ia ka jingiakhih ha Cuba .
U Pope un ai jingkren ha katei ka jingialang bad kin don ki jingduwai bad ki jingpyrkhat na ki niam bapher bapher .
Ngi dang don por shwa ba un sdang u slap .
Ka RBI ka pynmih ia ki kyndon na ka bynta ki bank ban buh ia ki synduk pisa
Nga sngewbha ban aiti ia ka hangne ​​.
Na ka bynta ki nongrep , ngi la pynneh ia ka rukom treikam kaba rit .
U President Pranab Mukherjee u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka India ka donkam ban pynkhih ia ka roi ka par karkhana kum ka lad ban pynduh jait ia ka jingsahdien bad ka jingduk .
Ki riewstad bad ki stad saian ki la jubab ia kane ka jingeh ha ki rukom bapher bapher .
Ha kaba kut jong ka sngi , ngi donkam ia u paralok .
" Baroh shi katta to Vote bad Pyrshah " " Ka Russia ba iatylli ." " "
U kpa jong u u Rajiv Jain u la ong ba u Arjav u don ka jingnang jingstad kaba bha ha ka kompiwtor .
‘ Jaitbynriew jong nga , ym don jingbieit ha nga ’ u la jubab . ' Nga long u Nonglam khubor jong U Trai ki Pyrthei .
Naduh u bnai Jymmang 2019 shakhmat ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynbna ia ka jingkiew dor man la u snem ia ki nongtrei sorkar pdeng .
Hapoh kawei ka longïing ki kyndon bapher bapher ki lah ban long kiba bha , katkum ki jinglong jingman .
' Ngam kwah ban long shibynta jong kum kine ki phlim .
Ki long kum ka jingmaham . . . ha baroh kiba la shah pynshoi ban shetkylla ia ngi .
' Hum Bhi Bharat ' Episode 26 : Kawei ka snem jong ka UP CM u Yogi Adityanath
Ngim sngewkhia shisha ia kaei kaba jia shabar , la ong u Mathews .
Ia kane ym lah ban ailad ban iaid beit , u la ong .
U Nongaiktien u la ong ba ka Pakistan ka donkam ban sngewthuh ba ka pyrthei ka la iohi lyngba ki jingkren bein bad bym don nongrim jong ki kiba la pynshong nongrim ha ki jingthok bad jingthok .
U PM u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Dr . Ka pung shreeram
Ia kane ka khubor la pynthikna ha ka website jong ka ICAI .
Ka sorkar Kerala ka la pyrkhat ban wanrah ia ka Bill ban tehlakam bha ia ka jingngeit biej , ki kam kum ka jingleh jadu bad ka jingpynmih ksuid .
Ia kane la pyni da ka dur ha ka liang kadiang .
Nangta ki shyieng jong ka kpoh ki shah pynkhih
Ka jingjulor ka long kaba khraw ha ki jylla Nuevo Len bad Tamaulipas .
Kata ka jaka ka sawa kham sngewtynnad man ka por .
Ynda nga la ioh ia ka signal , nga la ioh ia ka jingkhot .
U actor Riteish Deshmukh u la ther tyngeh ia u Piyush Goyal halor ka jingkren bein jong u ia u kpa jong u u Vilasrao Deshmukh .
Ka jaka thep vote kaba jrong tam ka don ha Yamunotri kaba jrong 9 , 800 phut na sla duriaw .
Ki pulit haduh mynta ki la kem 13 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap .
Naduh dang rit ngi dei ban hikai ia ki khun jong ngi ban ieit ia U Jisu na ka bynta kaei kaba u la leh bad u dang leh na ka bynta jong ngi . 1 Petros 1 : 8 .
Ki Mermaid baroh ki dei ki kynthei , khun , .
manage ban im da ka jingeh kaba khraw .
Ka long napdeng ki jaka pule kiba don ka jingkitkhlieh ia ki nongrim kiba skhem jong ka jingpule , ka jingkiew ha ka bor pyrkhat bad ka jingpynmih ia ka jingtip ha ri India khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri jong ngi .
Mynsaw u Saif Ali Khan ha ka por ba dang ring phlim
Pynsangeh ia kine ki jingkhang baroh .
Ka kmie ka dei tang ka briew kynthei kaba kha ia u khun .
Ka jingtreikam stet jong ki sorkar kaba la pynmih ïa ki jingthmu ba bun jait ha ka liang ka ioh ka kot ha kine ki ar bnai ba la dep ka la pynkyndit ïa ki seng saiñ pyrthei kiba pyrshah .
Ka tnat kaba kyrshan ia kiwei pat ki jinglong jong u jingthung .
" " " Ka sorkar ka la hukum ban siat lathi ia ki nongiakhih ba suk ha madan Ramlila ."
Ki party Delhi kin buh ia ki LED screen ha ka ophis treikam jong ki ha 14 Pant Marg na ka bynta ki nongtrei ban peit ia ka jingmih jong ka result .
Ki saw tylli ki dewbah ki long ka America , ka Europe , ka Asia bad ka Australia .
Ka Phulwa ka dei ka nongjop jong ka jingshad jong ka Sony TV kaba la tip kyrteng kum ka Boogie Woogie , ka aiom kaba nyngkong .
U Tomar u la iakynduh ruh ia lai ngut ki MLA ka Congress kynthup ia uwei u myntri , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngi dang sah ar taiew ban duh umphniang .
Ka jingpeit na suin na ka jingkhang jong ki lyoh bad ka jingsep jong ka sngi
U Saif Ali Khan u la shah jied kum u nongïalehkai ba hakhmat eh jong kane ka phlim .
Ka ai jingmut ruh ba lah ban pynkylla katkum ka jingdonkam ia ki kyndon jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ban pyntreikam ia kine ki jingthmu .
Nalor ki jingthoh ha ka imlang sahlang , ha kaba ki briew ki ïasam ïa ki jingshem jong ki , ngi dei ka rynsan ha kaba ki nongthaw jingthoh kiba tbit ki wan ban wad ïa ki nongpeitkai bad ruh ban kamai pisa , ong u Rajwat .
Ka jingialang ka la long ha ka jingsuk .
Ka sobjek ka dei ka khynnah kynthei kaba dang rit .
Ka Rajasthan ka don 200 tylli ki assembly seat hynrei ka jingthep vote ka la long tang ha ki 199 tylli namar ba ka jingthep vote ka la long countermand ha kawei ka seat namar ka jingiap jong u kyrtong ka BSP .
" Ngi dang pyni ruh hangne ​​ki India baroh ki riti dustur kiba riewspah kumba la pyni dur da u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi . " " "
Ka Jylla Manipur : Sa 250 ngut ki briew kiba ioh pang Covid19 hapoh ka Jylla
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka US u John Kirby u la kyntait ban kren eiei .
Kane ka dei kaba ngi khmih lynti ba ka sorkar kan pynbeit .
balei ka la thaw ia kata ka jingkhihwin ?
Ki metro ha Delhi bad Jaipur ruh kin dang khang ha ka 22 tarik u Risaw .
Ka kompeni shipai jong ka ri Bilat ka la pyrshang ban pynpra ia ka tempi da ki suloi .
Namar ba ka credit score jong u ka long haduh 770 , u lah ban ioh ram da kaba suk ne kawei pat ka ram lada u apply ia ka .
ha u Timothi , u khun bashisha jong nga ha ka jingngeit : ka jingaiei , ka jingisynei bad ka jingsuk na U Blei U Kpa jong ngi bad na U Khrist Jisu uba U Trai jong ngi .
Ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang ka la shim ia ka rong sain pyrthei .
U Rishabh Jain u nongsynshar ka Congress u la shah jied kum u nongsynshar ba rangbah bad u nongsynshar shimet u Manjit Singh Sethi kum u nongsynshar ba rangbah .
Nga la iap ban pyni ia u Salman ia ka phlim jong nga ong u Aamir Khan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba dang shen .
Kane ka Iyer ka ktah ruh ia ka jingri dohkha .
Hadien bun spah snem , u Esra u lyngdoh u la pynbna : Phi hi phi la leh bymhok ha kaba phi la ai jaka sah ia ki tnga nongwei khnang ban pyndap ia ka jinglong pop jong ki Israel .
Kiwei pat ki jingtei bad ki jingpynitynnad khlem artatien ki long kiba iadei dur bad ka jingtep jong u Khan Jahan .
Ha kine ki hynniew snem ba la dep , ka sorkar kam shym la pyrkhat satia ban peit bniah ia ki jingeh ba ki nongshong shnong ki iakynduh , la ong u President ka Congress Committee jong ka Chhattisgarh u Nandkumar Patel .
Kaba ar , ym don ar hynrei lai tylli ki seng kiba don ha ka jingeh ka India , ka Pakistan , bad ki paidbah ka Kashmir .
Ka tower ka long ha ka rukom phareng kaba nyngkong .
Hynrei ngam iahap jingmut bad ka rukom ba la shim .
Kumno lada ngi kwah ruh ban pynkylla ia ka rong ba shadien jong kata ka khlieh ?
Haba don ki jingioh kiba heh ha ka jingkhein khajna .
Kane ka la kylla long ka rukom im jong u man ka sngi .
Baroh ki don 673 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Ka jingkhein ba nyngkong ka pyni ia ka jingduhnong haduh 113 lak hectare ki jingthung jingtep .
Ka dei ka tnad treikam ba pura jong ka New Zealand Post .
Haba kren halor ka kaiphod ba dang shen jong ka RBI halor ka jingpynduh pisa , u Kumar u la pynpaw biang ba ka jingpynduh pisa ka la pynjur ïa ka jingpynshitom beiñ ïa ka pisa rong saw bad ki jingïaid ïew benami ha ka ïoh ka kot .
U la don lypa ha ka jaka jong phi .
Bad ki bor pyniaid kim siew ia ngi ia ka bainong kaba pura bad kim ailad ruh ia ngi ban leit phai sha ki iing ki sem jong ngi ha ki jylla bapher bapher , la ong uwei u nongtrei u Arvind .
Ki la plie ia kawei ka jingkhang nar kaba la rim bad kaba la tyrkhong bad ki la kyrpad ia nga ban rung . Nga la hap ban iaid lyngba ia ka lynti kaba jrong .
U blang bad u mrad uba don ki bniat kiba heh ha ka jaka ba don sboh .
" Ym don lad ban " " thma ba la buh pud " " bad ka India, ong ka Pakistan ".
Ka don ka madan kaba heh ha ka madan skul .
Kane ka iing mynta ka la long ka jaka buh ia ka jaka pyni dur jong ka Cairns .
Shimti ia ka Germany ia ki bor ialeh pyrshah kloi ha Afghanistan
Kane kam dei ka jingkyrmen kaba suk .
Ngam ieit ia kata ka kyntien .
