Baroh arngut ki nongleitkurim bad u nongleitkurim ki dei ban pass la kumno kumno ia ka HSLC lane kaba iaryngkat bad kata Lait noh tang ka Jaitbynriew Tea kynthup ia ki jaitbynriew Adivasi jong ka Jylla .
Haba pynkynmaw ia u Deputy CM barim u Sukhbir Singh Badal , u Sidhu u la ong ba un buddien ia kane ka kam haduh ka jingpynkut kaba thikna .
Ka don ka jingïapher kaba sngewtynnad hangne ​​.
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei khamtam ha ki distrik jong ka Jalore , Jhalawar , Baran , Sirohi , Barmer bad Dungarpur , ong ka kyrwoh .
Ka kren bad u kpa jong u Arjun uba shaniah ha u ACP Ajay bad ka kyrpad ia ka Zoya ban iarap ia u bad ban iehnoh ia u Arjun lada kam lah ban pynlong ia u ban pynkylla ia ki rukom bym hok jong u .
U Suresh Ganpati Halwankar u la shah jied arsien na Ichalkaranji assembly konstitwensi jong ka jylla Maharashtra .
U Patnaik u la ong ba ka jingkiew ka donkam ia ka jingshah rem jong kito kiba pyniakhlad ia ka imlang sahlang halor ka kyrdan , ka jaitbynriew ne ka niam .
Katba u myntri kam poh iing u Singh u la iakren bad u Rawat bad shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Tangba peit ia u para marjan barit jong ngi .
Ha lyndet jong ki jingïalehkai , ka Africa South , kawei na ki paralok ba kongsan tam jong ka ri Sepngi , ka don ka bynta kaba kongsan lyngba ka jingïadei kaba jan jong ka bad ka Uganda .
Ia kane ka skhim la sdang ha ka 28 tarik u Naiwieng 2014 da ka jingthmu ban ailad ia ki paidbah ha ka ri baroh kawei ban ioh ia ki lad jingiarap bank .
Katba u David Warner u la lah ban kamai 227 ron ha ka average kaba 37 ron . 83 .
U la mad arsien ia ka jingpang dohnud mynta ka sngi bad um shym la lah ban pynim ia u .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la aiti ia ka snam jong ki na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ha kaba iadei bad ki jingdonkam , ka UM Renegade Commando Classic ka wan ryngkat bad ka tank umphniang kaba heh bad kaba khlain met , ki light ba pyllun , ki jingtap lyer kiba jrong bad ki jaka shong ba la phiah ryngkat bad ka jaka shong dien .
U Kumaraswamy u la jop na ki ar tylli ki seat .
Kiba iap ki long u Prem , u Nagendar , u Murali , u Pavan .
Ka kyntien pdeng ka dei ka kyntien ba la shna da u Dick Higgins bad ka mut ban pynsngew ia ki rukom shna dur ba thymmai katkum ka Fluxus , ka poitri ba thikna , ki tiar ba la lap , ka jingstad ba la pyni , bad ka jingstad ha ka kompiwtor .
U la sah ha ka koit ka khiah .
La register ia ka mukotduma ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein
Lada nga iap , te nga iap .
Ia kane ka rukom leh la khot laparoscopy bad la ju pyndonkam ha ki briew .
Ka histori ka long ka histori kaba shisha .
Dei ban pynshlur ia ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ka prokram kan kut da ka jingpynrung ia ki liengsuin Rafale sha ka kynhun shipai kaba 17 .
Kane ka jingma ka donkam ban ngam shapoh .
Ha kano ka bynta kaba kongsan U Jehobah bad u Soitan ki long kiba pyrshah pura ?
Ki dkhot ki la iakren bniah ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynroi ia ka bor synshar bad ka jingstad katkum ka ain ai kam ha ki nongkyndong jong ka ri .
Ka aktor kan pyni ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh da ka phlim Bhuj : Ka jingsarong jong ka ri India jong u Ajay Devgn .
Bun ki briew ki la leit sha u .
Hynrei ka sorkar kam pat lah ban batai bniah ia kaei ka jingmut jong ka ' bym treikam ' .
Bad kumno kata ka lah ban long ?
Ngim iarap ia kano kano ka seng sain pyrthei kaba kyrpang
Ka waitlam u pynpait bad u ot ia ka khnam ha ki bynta . ki kali u la thang ha ka ding . Salm 46: 8, 9.
U Carlos Vela u la thep ia ka hat trick na ka bynta ka kynhun kaba la jop .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 12 tarik u Risaw .
Ngi la leh ia ki jingkylla ha ka ain kiba donkam khnang ba yn lah ban tehlakam ruh ia ka pisa rong saw kaba iaid hapoh ka ri .
" u la ai ia kane ka jingai jingmut ha ka snem 1983 : " " Pdiang ia ka bynta ba la kylla jong phi . "
Draw ia u lain uba pyniasoh ia ka jingjia ba thymmai bad ka sngi ba ka la sdang . Sngi 1 Sngi 2 Sngi 3 Sngi 4 Sngi 5 Sngi 6 Sngi 7
Baroh ki heh bad ki nongtrei ki dei ban pyndep ia la ka kamram da ka jingaiti lut bad ka jinglong hok .
Ka ri ka long kaba rkhiang bad kaba khlem sboh , bad ki slap ki kylla .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal uba la leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki saw ngut ki samla pule ha katei ka jingjia .
Em ! Nga smai da ka Sngi Jingmihpat , .
Ngi kyrmen ia ka jingiakren kaba bha , u la bynrap .
U la ong ba 711 tyngka . 06 klur la tyrwa na ka bynta ka bor ding , T.457 . 48 klur na ka bynta ka jingpynlang um bad ka jingshlei um bad T.335 . 15 klur na ka bynta ki jingshakri ha ka liang ka ioh ka kot katba Rs .
Ka la shah siat arsien bad ka la lyngngoh ia u lum .
Kan long kijuh ki shuki bad ki miej , tang ka jingpynkiew tulop .
Ka jingkhihwin ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur ha ka jylla .
DA ka jingpynmih ka sorkar Modi ym duna ia ka 8 tylli ki hukum ha ki katto katne bnai , u President Pranab Mukherjee u la shem ba ka long kaba donkam ban maham ia baroh kiba donkti pyrshah ia ka jingpynjari hukum .
VADODARA : La ujor da ka FIR pyrshah ia ki hynriew ngut ki briew kiba la pynkhein ia ki hukum jong ka Lockdown ha Vadodara jong ka Gujarat .
Ka sorkar Karnataka ka dang thmu ban thaw ia ka komiti ban ioh biang ia katei ka pisa ba la dain kuna .
U lute ruh ia ki nongrep kiba duk jong ka thain .
U nongialam jong ka Samajwadi Party u Ram Gopal u la pynpaw ia ka mat jong ka jingpang pyrkhat bad ong ba donkam ia ka jingai jingmut ha ka bor pyrkhat hapoh ka por Covid .
Ki don la ki sorkar ha ka jylla bad ha pdeng .
Ka jingpynlong ia ka kam ' Make in India ' .
Ka skhim ka don lai bynta .
Shuwa ba phin jubab , pyrkhat ia kane : U Jisu Khrist um shym la ioh kano kano ka spah ha ka por ba u dang im .
Ngam sngewthuh balei ki sdang ban khot kyrteng ia ngi .
Ka lynti ummat ka pynmih ia ka um ummat kaba la ju khot kum ki ummat .
Ia kane ki leh da kaba iashim bynta ha ka jingrakhe jingjop kaba khraw .
U Dr Param Jeet Singh uba dei u Dean barim ka tnat pule puthi jong kane ka skulbah bad u nonghikai jong ka ain u la ong ba ki Moot court ki dei ka rynsan ban pynroi ia ki sap ban iasaid ain .
Ki mrad kiba her bad ki sim khyndew kiba byrngem ki iaphriang . Mynta sa kawei pat ka jingsawa kaba jylliew , kaba shyrkhei kum ka jingsawa jong ki sing !
Katba ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la ailad ia u heh duh barim jong ka seng u Rahul Gandhi bad u Adhir Ranjan Chowdhury bad u Ghulam Nabi Azad ban iakynduh ia u President ka jylla u Ram Nath Kovind uba don ia ka jingthung kam .
U Hari Das Mitra jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 .
Namar ka ain kali kaba dang shu pyntreikam thymmai ka la don ka jingkiew ha ka kuna .
Ha ka sngi Thohdieng la pynhiar dor ia ka petrol bad diesel ha ka sngi kaba ar lynter , hynrei sa shisien pat ka jingpynhiar dor ka long kaba rit bha .
U S. D. Chaudhury u la shakri kum u Economic Botanist sha ka Sorkar Assam naduh ka snem 1946 haduh 1947 , bad sha ka Sorkar Pakistan Mihngi naduh ka snem 1947 haduh 1953 .
Ka Nifty 50 ka la iaid lait ia ka 11,700 ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka 11,700. 95 tang shu kut ka por khang .
Ka jingialeh kaba kham jur bad u Soitan ka la jia ha ki sngi jong u Daniel u nongiathuhlypa jong U Blei .
Ka Myntri Rangbah ka jylla West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla West Bengal u Keshari Nath Tripathi ki la don lang ruh hangtei .
La shah hack u nongtrei ka RSS ha Kerala
U la pynbha ruh ia ka jingiadei bad ka ri Saudi Arabia .
Kum u Kafi , u Gandh u long ka rukom thoh poitri .
U Jehobah u la kyrkhu ïa ka kam jong ngi bad mynta lah ban shem ïa ka balang kaba don palat shispah ngut ki Nongsakhi ha Leamington .
Ka la iarap ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki nongthep vote na India ha ka jinglong hok , minot , jinglong hok bad jinglong khuid jong ka rukom jied nongmihkhmat jong ka ri .
Ka Jerusalem ka dei ka nongbah bah jong ka Judia bad ka pdeng jong ka niam jong ka ri baroh kawei .
" " " Naduh ka Reformation ki iingbishar balang ha England ki long ki iingbishar syiem " " " .
Nga dang kynmaw ia kaei kaba nga la phong .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Allahabad .
Uwei u briew u lah ban sngewthuh ia ka jinglong baroh kawei ha kawei ka jingshong .
Ka kynhun ka la kwah ruh ban thaw la ka jong ka jaka ha Tamil Nadu .
La ai ia ka kyrteng jong u tang kum u William .
La pynmih ia ka Sony Xperia XZ1 ha India , bad ka dor jong ka ka long Rs 44, 990 .
Ngi don , namarkata , ban shim ia ki rukom barim bad kiba thymmai .
Ka app Pravartak ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka android bad lah ban ioh na ka Google play store .
Ka kali kan don ia kajuh ka set jong ka jingpynwandur shabar bad shapoh , ka jingpynbeit bad ki jingdonkam kumba don ha ki kali ba la buh .
Khreh ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingma kiba nabar : U Nawaz Sharif
Hynrei ngim shym la long kiba treikam .
Ki kwah tang ban pynbieit ia ki briew .
Bad u coach jong ngi u la pynlong ia ka jingialehkai practice na ka bynta jong nga .
Ka jhad um jong ka Navy INS Sindhurakshak ka la pluh ding ha Mumbai ha ka por janmiet jong ka sngi Balang .
Ha katei ka jingjia aksiden lai ngut ki briew kiba don hapoh katei ka kali ki la mynsaw jur .
Ki don kumba 45 ngut kiba la mynsaw .
Ka Punjab ka dei kaba bun tam ka jingpang HIV napdeng ki nongdih drok da kaba injek .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka jinglong ain jong ki pisa 500 bad 1,000 rim ha u bnai Nohprah 2016 da ka jingthmu ban peit ia ka pisa rong saw , ki pisa thok bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
" U la ong : " " Ka seng kan iakren bad pyrkhat ia ki polisi bad ki nongialam jong ka ri bapher bapher . " " "
Nga sngewkmen shibun ha ka jaka ba nga don mynta .
" Ka jingjop jong ka kan ai mynsiem ia kiwei pat ki samla pule ha ki por ban wan ." " "
Ki nongïakhih ki byrngem ban sdang ïa ka jingïakhih
Ka aktres ka Swara Bhasker ka la paw ha ki khubor na ka bynta ka jinglehkai jong ka na ka phlim jong ka kaba dang shu mih shen ka Veere Di Wedding .
Kane ka nuksa ka pyni ia ka por ban wan .
Kumno phi sngew shaphang kane ?
Ka Bilkis Akhter Jahan Shireen ka dei ka nongsynshar jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh bad ka dei ka dkhot barim jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Bangladesh na ka jaka ba la buh kyrpang .
Ka Sorkar Jylla ka la mynjur ban thied ïa ki jingai jingmut bad ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka na ka tnad pynïaid pisa jong ka Tamil Nadu kum u nongpynïaid pisa na ka bynta ban seng ïa ka pisa tyngka jong ka Biotechnology .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap , la iathuh ki pulit .
La phah bun ki kali kit nongpang sha katei ka jaka .
Hadien la lap ne pyllait noh ïa u Shahbaz Taseer ha u Risaw 2016 , bad u la wanphai biang sha Lahore ha ka 9 tarik Risaw hadien ba u la shah set phatok san snem .
U la ong ba katba ki nongialam ka BJP ki phong ia ki juti sniehdoh , ki gau rakshak ki shoh ia kito kiba ot sniehdoh ia ki masi ba la iap .
Ka jingiateh kular ban ai jingshakri bad ki ri Asean
Mrs Wallner phi la wan shane da ka mon sngewbha ?
Kham bun na kane ka jingshai thermal ka shah shim ha ka suinbneng bad ka pynshit ia ka .
Utei u kapten barim jong ka India un long u kapten jong ka Rajasthan Royals , u coach bad kumjuh ruh u mentor ha ka Indian Premier League .
U Sushant Singh Rajput u la synran lang da ka samla jong u ka Ankita Lokhande .
Ka jingai jingiarap jong ka komishon pla tyngka pdeng kaba 14
Ka bus ka la tynrah ia ka rickshaw , ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Mami , uta u briew u dei u nonglamler .
Nga la leit ban ioh ia u Kaisar .
Katno kane ka long kaba pyrshah ia kaei kaba ka Baibl ka hikai !
Ki Jylla India bad ka India Bilat ki la iasoh bha ha ka liang ka jaka haduh ba na ka bynta ki jingthmu synshar ka jingiadei kaba jan bad ka jingsngewthuh jingmut halor ka phang treikam jong ka sorkar baroh kawei kam lah ban kiar .
Ia kane ka video la pynmih ha ka Twitter da u Rahul Srivastava uba dei u nongpyniaid ia ka Tech .
" " " Nga tharai ba ka jingialehkai ka dang wan bha ."
U iakynduh ia ka jingshisha kaba eh .
U la long uba bha . U 's ha ka lyngkha .
U la ioh Rs 3 . 6 klur hadien ba la ot khajna .
Ka thong jong ka jingwad bniah science ka long ban wad ia ka jingshisha , ym ban kyrshan ia ki jingmut ba la buh lypa .
U la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba u dang rit .
Ka TDP kam ju ialeh ia kano kano ka elekshon marwei .
Ka Google Doodle ka rakhe ia ki jingialehkai slap ryngkat la ki jong ki jingialehkai slap
Bun na ki jingthoh ba ngi la iakren nga la nang da ka dohnud .
Ka Delhi Medical Association bad ka Indian Medical Association ki la kynthoh jur ia ka rai jong ka sorkar AAP ban weng noh ia ka laisen jong ka Max hospital .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban kem ia u heh jong ka Sahara u Subrata Roy namar ka jingmih jong u ha ka iingbishar ha ka 4 tarik u Risaw halor ka jingbym lah jong ki kynhun ban pynphai ia ka pisa jong ki nongbei tyngka .
Ia ka skhim buh pisa jong ki riew tymmen lah ban pynkylla na kawei ka ophis sha kawei pat ka ophis .
Bad dei kata ka jingbym shai kaba ka Sofiane Chourabi ka shem ba ka long kaba pynkhuslai .
To ngin thoh ia kane kum ka bynta kaba ym dei
Ka la rung shapoh ka thliew .
Ka kong Samantha Akkineni ka dei kaba ju long kaba trei shitom bha ha ki social media .
Namar nga la dei ban nang ban leit sha ka jingsngewsih .
Namar ha U Khrist Jisu ka jingotsher kam myntoi ei ei ruh em lymne ka jingbymotsher , hynrei ka jingthaw bathymmai .
Kane ka projek ba la sdang da ka kynhun ïada ïa ka hok longbriew manbriew bad ka MFP Federation kan ai kam ai jam ïa ki 500 tylli ki longïing kiba donkam jingïarap ki ban long ruh ki nongshim bynta ha kane ka kompeni .
Ha ka jingshisha , ka long kaba khlem akor .
Ka Kalpa bad ka Manali ki la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam kaba 2 . 0 ka jingshit bad 5 . 2 digri selsius
Ka jingtest ia ka snam ba la buhrieh ka dei ka jingtest kaba la leh ha ki nuksa jong ka sniehdoh .
Ka jingialang ka long ban bishar bniah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ka India , ka Bangladesh , ka China bad ka Pakistan ki don kumba 90 percent na ki lieng pyrthei kiba pyndonkam biang ia ki marpoh khyndew ."
Ka jingpynkylla na ka bynta u Myntri Rangbahduh .
Ki surok ha ka thain jong ngi ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
La ju pyrkhat balei ba u ice u long uba rong saw ?
Ki nongtrei ka PHE ki iakhih , ki dawa ban pynlong ain .
Ka syiar kaba heh kaba iaid lyngba ka jaka kaba la tap da ki phlang .
Nalor kata , da ka jingwan jong ki suloi , ki bom bad ki missile , ka thma bad ka jingpyniap briew ruh ka la nang kham khlem jinglong .
Ka longiing jong nga hi ka long kaba riewblei bha .
Ym tang ka parlor kaba riewspah hynrei wat ka jingkieng kaba eh kaba ialam sha ka ka dawa ia ka jingpyrkhat jong u .
U la ong ba ki pulit ki la lap ia kawei ka kali ba la pyndonkam da kitei ki runar .
" Ki la kyrpad ia ka GoI ban pyrkhat ban pan jingiarap markylliang ha ka liang ka ain lane ban pynphai biang ia ki riewlum ", la ong u nongaiktien ka MEA u Vikas Swarup . "
Ngan dang pyrshang katba lah ban noh synniang sha ka imlang sahlang ha kano kano ka rukom kaba nga lah .
Wanphai u PM Modi na ka jingleit US , ioh ia ka jingpdiang burom ha kad liengsuin Delhi .
Ka Bank of Baroda , ka Bank of India , ka Union Bank of India Allahabad Bank bad ka Andhra Bank ruh ki dang pynkhreh ban die ia ki share , ki la ong .
Pyntreikam ia ka jingpyndonkam pisa kynthup ia ki sen .
Kane ka jinglehkai kan kut ha ka 20tarik September 2020.
Ngi sngewtynnad ban ngeit ba ha ki por ban wan ki briew kum ma ngi kin iaid na kawei ka pyrthei sha kawei pat da ki liengsuin kiba stet .
Ka 64GB jong ka smartphone ka ioh 3 percent ka jingpynduna bad lah ban ioh ha ka dor kaba T. 27, 999 .
Hynrei ki doktor ki ong ia nga ba baroh kan sa hiar .
U la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ban ai jingbit ia ka jingiarap pisa sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Ïa kane ka thungkam yn pynlong lyngba ka Punjab Subordinate Selection Board bad ka tarik ba khatduh ban phah ïa ki aplikeshon kan long ha ka 3 tarik u Naiwieng 2012 .
U myntri ka TDP u la buh jingkylli ia u Vishnu Kumar Raju balei u MLA ka BJP u Akula Satyanarayana u la iehnoh ia ka party .
Ki don . . . la noh synniang thikna ha kaba pynneh pynsah ia ki katto katne kiei kiei kiba kordor tam ha ka synshar paidbah jong ngi . U Professor C .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba la rim bha hynrei kaba radbah bha kaba thmu ban buh ia ka test rung kaba iadei lang na ka bynta baroh ki nongbishar kiba kham poh ha kylleng ka ri .
U nongialam ka BNP u la kynnoh ruh ba watla ka pyrthei baroh kawei ka kren pyrshah ia ka mat jong ki Rohingya hynrei ka sorkar Bangladesh ka dang leh ia ka bynta kaba rit ha kane ka bynta .
Ka la don ka jingiaroh bad jingkyrmen kaba khraw online :
U la ong ba ka sorkar Punjab ka la ong ba ka la sdang katto katne ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka roi ka par ha sor bad nongkyndong , kumjuh ruh ka jingpyniasoh ha ka jylla , ryngkat bad ka kolshor , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingialehkai .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala ruh u la kynthoh ia kane ka sorkar .
" " " Nga la duh noh ia u paralok uba khraw ."
Da ka mynsiem jong u , U Jehobah u pynskhem ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingpyrshang jong u Soitan ban ialam bakla ia ngi .
Ha kane ka jingiatai kin iashim bynta da u Manish Desai u Director General ka tnad Films Division u Shaswat Gupta Ray u Editor jong ka Gomantak Times bad u Deep Dhruv na ka Social Media Wing jong ka Press Information Bureau .
U Richardson u la kam ba ki Twenty20 League bapher bapher , kiba treikam ha ka kyrdan kaba kham poh , ki lah ban long ki thong ba suk na ka bynta ki kam bamsap namar ki kyndon kiba pyrkhing ki pynlong kaba eh ban leit sha ki khlur jong ka pyrthei .
Kumta la pyntip sha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ba ka Nisan 14 kan sdang ha ka por ba sep ka sngi ha ka sngi Nyngkong , Risaw 14 , 2014 .
U Dhilip Subbarayan bad u P . S . La jied ia u Vinod ban long u nongpynwandur ia ki jingrwai stunt bad u nongpynwandur ia ki phlim .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyndonkam thok ia ka jaka da kane ka kynhun .
Ka takma khappud jong u Allan : U David Warner .
" Da kaba sngewthuh ba ngi kyrshan ia ka kmie bad u kpa jong ki , ki khynnah kim ju pyrshang ban ' ialehkai kawei pyrshah ia kawei pat .' " " "
Ka khlieh , ki bynta ba shalor bad ka sniehdoh jong u shynrang ki kham bunsien ki long kiba saw bthuh , kiba saw bthuh bad kiba saw bthuh , bad ka tdong jong u ka long kaba saw bthuh rong saw .
Ka sngewtynnad ruh ia ki jingbam ba thiang .
Ka jingbun tam ha kane ka bynta ha South Asia ka long ha Afghanistan , 8 ngut na ki 100 hajar ngut . bad nangta sa ka Pakistan , saw ngut na ki 100 hajar ngut .
Thoh shithi sha ki bor ba dei peit ha kaba iadei bad kajuh .
Ia kane ka pung la tip ba ka kyrshan ia ka jingleit lynti lyer kaba la khring shibun ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
Kottayam : Ha ka jingujor halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ïa u Bishop ka Jalandhar u Franco Mulakkal , ki pulit ki la rekod biang ïa ka jingkren jong ka nun ba ujor .
Ka TFL ka la thaw ia ka rukom pyniaid bus kaba kyrpang ha ka rukom PPP kaba don palat 17 ngut ki nongpyniaid hapoh kawei ka kyrteng .
Ka jingpyndonkam ia kane ka jingai jingmut khlem artatien kan iarap ia ki mishoneri kiba thymmai ban pyndep ia ki kamram jong ki kum ki nonghikai ia ka Ktien U Blei .
Hynrei u la rung shapoh iing na ka khyrdop ba shadien .
Ngi hap ban pyndep ia ka .
Ki nongialam ka BJP ruh ki iakynduh ia kum kine ki jingiakhih .
La pynkynriah noh ia ka jingbishar sha ka taiew ban wan .
Ha ka sngi kaba nyngkong un ai jingkren ha ka jingïalang ‘ Namastey Trump ’ ha madan ïalehkai Motera ha ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka kompeni ka la batai bniah ruh ba ia ka jingpynkylla ia ki bynta yn leh khlem jingsiew ei ei sha ki nongthied .
Ki hynmen jong u u Sammy bad u Sydney ruh ki la ïalehkai na ka bynta ka Malvern bad Kent .
Lada u briew u kwah ban ai ei ei ia ki , u dei ban buh shwa ia ka ha madan ne ha ka miej . Ka kynthei kan sa shim ia ka .
U la trei kum u president jong ka kynhun samla da ki phew snem shwa ban shah pynkiew kyrdan kum u president ba treikam jong ka DMK .
U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U KAPIL KRISHNA THAKUR ÏA KA JINGKHLAD ÏA U KAPIL KRISHNA THAKUR , Rashtrapati Bhavan : 15 . 10 . 2014
Kan iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka jylla bad kan long kaba myntoi ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka dei ka jingeh jong une u snem .
Ki don ka jingkynmaw .
Sa shisien ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Nepal ka la kylla sha kaba sniew .
U P Chidambaram ha kti jong ka CBI
Mynta u la leit sha ki pulit .
Ka don kawei ka jingduna kaba sah .
Namar ka thma , ka Bilat ka la jop ia ka hok khaii pateng , ka lad ban ioh ia ki phra tylli ki kad liengsuin kiba la iateh kular , bad ka Hong Kong .
Post barim , bad ka hospital ha kaba la kha ia nga bad ha kaba ki kmie ki kpa jong nga ki la iap , bad ka tnga jong nga .
Ka jingbym don kam ka la poi haduh 8 . 5 percent ka long kaba pynsngewsih tam .
Ka ju buh ia ki drama bad ju lehkai na ka bynta ki para marjan jong ka ryngkat bad ki paralok bad ki para ha ka dor 50 sen shi tiket ban lum pisa na ka bynta ki briew Navajo .
Hynrei kumba ngi la iohi , ia ka jingthngan ba jylliew ba kynja mynsiem jong kiba bun ki samla ym shym la pyndap da ka balang kaba la seng .
La pynjot ia u Ephraim , ka tynrai jong ki ka la tyrkhong , kin ym sei soh shuh : hooid wat la ki kha khun , ngan pyniap noh wat ia u soh ba ieit eh jong ka kpoh jong ki .
Hato u Kamal Nath , u Ashok Gehlot bad u Bhupesh Baghel kin long ki lai ngut kiba la jied ?
Ka sorkar , u Modi u la ong ba ka thmu ban ai dor kaba biang ia ki nongrep lyngba ka MSP bad ka jingthied jong ka sorkar kan dang iaid beit kumba ju long mynshuwa .
Ha ka jingshisha , don ki briew kiba iathuh ba kim don jingeh ha ka jingthiah watla ki ju dih ia ka caffeine .
Ki jylla jong ka Uttar Pradesh , Telangana , Andhra Pradesh , Karnataka bad Tamilnadu .
Ka sorkar thymmai jong ka ri India kaba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka dang leh ei ei halor kane .
Nga tharai ba ngi dei ban lah ban pynlut por lang .
Ha ka jingshemphang , namar ba ki quark ba shai ha ka jingshisha ki don ki jingkhia kiba rit ki bym long zero , ki pion ruh ki don ki jingkhia ba shongthait ki bym long zero .
Hooid kito kiba la don ha shuwa jong ki ki la ong ia kata , hynrei kam shym la pynmyntoi ia ki ia kata kaba ki la kamai .
Ki dak jong ka jingpang sniehdoh ki lah ban long :
Ka sorkar kan die noh ia ka bynta jong ka bhah ha ka LIC lyngba ka IPO : Sitharaman
Ka OnePlus 6T kan mih nyngkong ha ka pyrthei ha India ha ka 30 tarik u Lber .
U lok jong ka u la khlad noh ha u snem 2018 .
Ka jingkiew ha ka khajna ka la nang kiew ha kine ki ar snem ba la dep , la bynrap biang u Jaitley .
Palat lai hajar shispah klur tyngka ka jingsiew digital ka la jia ha une u snem mang tyngka haduh mynta .
Los Angeles : Hadien ba ka la iadon bynta lang bad u Jimmy Kimmel bad u Jimmy Fallon ha ki show chat show ba pawnam jongki , ka aktrei ka India kan sa mih nyngkong ha ka The Late Show bad u Stephen Colbert .
Kane ka la khmih lynti ba kan hiar sha ka 19 . 15 degree ha kaba kut jong u bnai .
Katei ka khynnah ka la kynnoh ba ka la shah batbor ha utei u khynnah hadien kata la register case pyrshah ia u , ki la iathuh .
" " " Ka jingkyrmen ba ka jingpynroi ia ka jingtip shaphang ki jingthaw ba im kan pyndap ia ka jingduna la pynpaw kyrpang da kiba bun ki bor ha ki snem 1920 bad 30 " " la batai u Michael Denton u stad wad bniah ia ki jingthaw ba rit. "
Don ki por ba ka pynshisha ba ka kham myntoi ban ia ka dud ba pura .
U la long shisha uba phylla na ka bynta ka India .
" Na ka bynta jong ki , ka la long ka jingjop ha ka World Cup ." " "
Khlad noh u nongialehkai kriket Afghanistan ha ka rta kaba 29 snem.
kum ka jingbatai kaba pynsngewbha ia ka doodle .
Ki don kawei na ki jingïalehkai kaba bha tam bad wat klet ba u Smith bad u Warner ki la wanphai biang .
Ka jingpynkhreh ka la long hapoh iing .
U Dhanush u nongleh thok na Madras u kwah eh ia ka jingroi jingpar jong u Krishna bad u kyrpad ia u ban iasoh bad ka kam chit fund jong u .
Ha kiba bun kiwei pat ki jylla , ka jingpyniap ka long kaba sniew haduh katta katta .
Ia kane la leh ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingmih jingtip shaphang ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng shwa ban pyni ia ka .
Ka kyntien Armagedon ka paw tang shisien ha ki Jingthoh Bakhuid , hynrei kum ka jingpyni nuksa jong ka juk mynta , ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba la saphriang bha .
U la ong ba ki nongrep kin nym ailad ia ka sorkar ban shim ia ka jaka jong ki da kano kano ka dor .
Ki jingtei hapoh watla ki iohi katto katne ki jingkylla .
Katto katne la pyntreikam . kiwei pat ki la leit khlem da sngap .
Hynrei ia ka hok jong u khun nyngkong lah ban pynkylla . U Abraham u la beh noh ia u Ishmael , da kaba aiti ia ka hok jong ki khun nyngkong ha u Isaak .
Ban iashim bynta ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Kolkata Port Trust
Ka jaka ba la ker da ki kynroh jong ka nongbah ha ka por jong ki Assyria Pdeng ka la pynlong katto katne .
Nga kwah tang ban ailad ia phi ban thiah
Nalor kata , ka Holy See hi , wat la ka kam ba ka long ka jinglong ain jong ka pyrthei , kam kam ba ka dei ka Jylla .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don ha kane ka sngi la don u Shri Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka sorkar pdeng . U Shri P . J .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la aiti ia ka kam shipor kum u myntri pla pisa , u Arun Jaitley ban long myntri khlem kam .
Nga la sngewhun shibun ia ki nongialehkai .
Phi kynmaw kumno ka la jia ?
Nga tharai ba ka la ioh ia ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong baroh .
Ki jingthoh ba la thoh na Khajuraho ki kdew ia ki tnga jong ki syiem jong ki hima bapher bapher kynthup ia ka Radha ba la set phatok da u nongsynshar Chandella .
U Hughes u la pynbna ba kum kane ka jingkylla ha ka polisi kan long kaba eh , da kaba ong , ‘ ki jingkylla ha ka polisi kiba radbah kin long kiba eh ’ .
To ap haduh ba phin da iohi ia kaei kaba ngi la leh bad ka lnternet .
Ka Indian Motorcycle kan wanrah ruh ia ka Classic bad Limited edition jong ka Chieftain bad ia ka Classic bad Elite version jong ka Roadmaster ha India .
Hynrei ka long ruh kaba donkam ban plan ia kiei kiei kiba phi lah ban leh lang man ka por .
Ki khynnah skul kiba la ioh bha ha ki jingpule la ai khusnam .
Kumno phin jubab ia kum kane ka jingkular jong ka jinglong bashisha na U Blei Jehobah ?
Ka stupa maw : La shna ha ka spah snem kaba 2 BC , ia kane ka stupa kaba la shna da ki maw block la tih shi bynta ha ka shi bynta kaba khatduh jong ka spah snem kaba 19 .
Ka IOA ka la pynlong ia ka elekshon katkum ka Indian Sports Code namar ka jingbthah na ka Delhi High Court .
U la pan ruh ia ka jingiarap jong ka tnat treikam jong ka hok longbriew manbriew jong ka Punjab .
Kane ka dei ka jingleh be-ijot kaba nyngkong eh kaba la tip da ki shipai China mynta u snem ha katei ka thain , kaba ka China ka kam ba ka dei ka bynta jong ka jaka jong ka .
Nga kyntu ia phi ban wad bniah ia kane .
Ka jingkiew jong ka GDP jong ka India ka hiar sha ka 4 . 7 percent ha ka bnai December 2019.
Ia ka jaka baroh kawei la khang bad ym shah iano iano ruh ban mih shabar .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na kaba pule ia ka Baibl ?
" " " Ngi kwah ban ujor ia ka aplikeshon ban pan ia ka jingdawa kaba T. 390 klur kaba u RP u la kyntait " " la ong u nongiasaid ain ha ka iingbishar . "
U don ha rud jong ka Sabarmati kaba don shibun ka jingmut ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Don ki briew kiba ong ba ka light ba shalor jong ka rel kam treikam .
Ki don ki point ban ioh .
Nga la aiti ia ka jingrisain jong nga sha ka Sonia Gandhi ji , u la ong .
Haba u nongtei u tei ia ka iing kaba heh u bud bha ia ki plan jong ki nongtei khnang ba kaei kaba u tei kan neh .
" U Vijay Nehra u Commissioner ka Municipal Corporation u ong " " Ki pulit ryngkat bad ka kynhun ka FSL ki dang tohkit ia kane ka kam . La ai ka jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw . " " "
Khatduh khatwai ka Balang Katholik ka la wan ban shah ia kane ka jingiasyllok hapdeng ki mraw .
Hynrei ka jingkular ban ai jingiarap kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka India .
U kulai Pekin uba peit shabar na ka jingkhang uba phong da ka ryntieh kaba saw .
Ka long kaba eh ban khein ia ka por ha kum kane ka por .
Ka jingpynrung ia ka jingpynmih ktien phareng ba la pynsuk .
Ka dei ban don ka jingsma kaba sngewtynnad .
" " " Katba u dang iakren bad ki lad pathai khubor ha ka sngi Saitjain u Saifuddin u la ong " " " " " Nga la mad ia kane ka jingpang ha kawei ka bynta ba kyrpang jong ka tyrpeng " " " "
Ia kane ka lain la bat bad sumar da ka tnad pyniaid rel jong ka ri Norway .
Ki arliang mamla lyngba ki jingïamir jingmut kiba thikna bad kiba pynshong nongrim ha ka jingmih jong ki hynriew tylli ki kynhun treikam ki la poi sha kine ki jingïateh kular :
Ka Tarik ba khatduh ban thep kyrteng
Ha ka niam Hindu , ka Saraswati ka dei ka blei jong ka jingstad bad jingnang jingstad , bad la ju pynlong ia ka Puja ha ki jaka pule .
Nga iohsngew ia baroh ha kane ka duplex .
Ha kane ka bynta , ka IWAI ka dang trei ban pynbiang ia ka draft kaba biang jong ka 1 . 0 m na ka bynta ka wah baroh kawei ha ka wah Ganga hapdeng ka Allahabad bad ka Varanasi .
Ka eriong ka la lynshop ia ka Delhi , NCR , la pynmih ia ka jingmaham . Ki skul kin dang khang
Kane ka sienjam ka long ha ka por ba ki Taliban bad ka sorkar Afghanistan ki la sdang ïa ka jingïakren ïasuk .
Kine ki jingiathuhkhana ki pyni ba ki nongmane bashisha kim lah ban lait na ki jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka sboh bad ki dawai Travancore Limited lane ka FACT ka dei ka kompeni shna sboh bad ki dawai kaba don ka jaka treikam ha Kochi , Kerala , India .
Ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um ha Thailand ka long kaba shyrkhei tam ha kine ki san phew snem ba la leit noh ha kaba ïadei bad ka jingïap jong ki briew bad ka jingjulor ha ki mar ki mata bad ki jingtei .
Bun ki nongpynkylla ktien ki la shim ia kane ka kam da kaba buh ia ka jingim jong ki . Ka balang ka la sngew shyrkhei .
" " "U sarjan, ko sahep, ka shipai duriaw kaba jem jong ka syiem, ko sahep."
Khamtam eh ha ki placard ka jingsam jong u Gauss ka la paw kum ka sakhi jingkhein na ka bynta ka jingpynlong thok ia ki vote kiba kyrshan ia ka seng United Russia : .
Kam don jingtei , kam don nonghikai bad kam don samla pule satia .
Hynrei ka don ka jingiapher ha kane ka kynti .
" Bad kumta nga la dabbled ha ka jaka jingphohsniew kham bun khyndiat , bad kane ka long kumno ba la kha ia ka " " Ka jinghap " " . "
Ka kaiphod test ka la pynpaw ba baroh arngut ki don ia utei u khniang jingpang .
Kane ka jingeh ka dei ka mat kaba jur bha , u la ong .
Da ka jingbatai , kane ka dor ka long ban iada ia u nongrep sha ka jingmyntoi kaba rit tam na ka bynta ka jingot , lada ka iew kaba plie ka don ka dor kaba kham duna ban ia ka jinglut kaba la pynlut .
Ka pynshlur ia ki khynnah skul ban long kiba tbit ha ki jingialehkai .
Ka CSK ka la sdang ia ka jingbeh .
Ki khynnah kim long kiba bha .
Ka jingtohkit kaba bniah ia kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Hynrei u Trump u la kyntait ia ki jingkynnoh .
La pynkit noh ia ka sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
" Ngam tip mano ba pynmih ia ki suloi bad siat ," " u ong ."
Ka jingsynshar ka Turag la thaw ha ka 27 tarik u Iaiong 2005 kaba kynthup ia ka bynta jong ka seng Harirampur jong ka shnong Uttara .
Kumno ka jingkyrmen jong ka jingmihpat kan pynjan ia ki sha U Blei ?
Ngan sa iakynduh ia phi arngut ha phyllaw lashai .
Ha u bnai Risaw , ka World Bank ha ka kaiphod ka la ong ba ka jingphah pisa jong ki nongbylla kan hiar da 20 percent ha kylleng ka pyrthei .
U la kdew ruh ba kum kiwei pat , ma u ruh u dang ap ia ka Covaxin ban ioh ia ka jingmynjur kyrkieh na u nongpeit ia ki dawai jong ka ri India .
Ka BJP , ka SP bad ka TRS ki don ha ki jylla Gujarat , Uttar Pradesh bad Telangana na kaba ki la jop ia la ki jong ki jong ki konstitwensi .
Kum ka nuksa , ka jinglong khuid ka lah ban long ka jingialeh kaba eh ia u briew uba la don ka jinglong bymman .
Ki jinglong jong ka kolshor ki iohi ruh ba ki treikam ha ki jingleh mon sngewbha ba la leh kum ka jingpyndonkam ia ka kjat ban pynher ia ka bol phutbol lane ia ka kti ban pynher ia ka bol basketball .
" U ophisar jong ka circle u Raghvendra Singh u la ong " " Ka la don ka jingialeh hapdeng ki bahaïing hasem jong ki arngut halor ka jingïasam ïa ki jingainguh ha ka jaka mane blei .”
Kumta to ngin ia khein ia ka jingkhia jong kane ka volume kaba jylliew bha .
Kiei ki jinglong kiba phi iohi lypa na ka bynta kane ka aiom shuti ?
La ujor FIR ha thanat Sadar ha Srinagar , bad hadien la tohkit ia kane ka kam da ka tnad Crime .
Ngi rakhe lang ia ka Eid bad Diwali .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki heh jong ka IVRCL ha Kolkata bad arngut ha Hyderabad bad khang khyrdep ia ka ophis jong ka IVRCL ha Kolkata .
Lada ka pyrthei ka sdang ban sngewthuh ia kiei kiei kiba u la im na ka bynta jong ki , te nga khein ba yn sa shem ia ka lad ban ialeh bad iada pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Katkum ki kyndon jong ka EPF ba mynta , ki dkhot jong ka EPFO ​​kim don ka lad ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpynkylla .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la thombor beit beit ia ka Pakistan da kaba ong ba ka dei ka ri lehnoh bad dei ban pynkyrpang ia ka .
La ong ba ka madan ka don ka jinglong kaba kyrpang bad kaba kham jan bad ka long kaba ki nongialehkai ki sngewtynnad bha .
Uwei u nongialam jong ka Shiv Sena u la long u myntri kam poh iing ha ka por jong ka jingsynshar jong ngi .
" " " Lada don mano mano ba dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh , ka dei ban long katto katne ngut ki politishian US hi . " " "
La pynbeit bniah bha ban iada na ka jingtuh um .
Ki nongjop ki ioh 18 point .
Ka jingpule ka dei ka bynta kaba kongsan tam ha kaba pynkylla ia ki samla jong ngi sha ki marpoh khyndew jong ka ri , u la bynrap .
Ki sngew sarong shibun ia ka jingjop jong u .
Ka jinglong nongialam jong ka seng ka la tyrkhong ha baroh ki kyrdan , kaba la pynlong ia kiba bun ki nongkyrshan bad ki nongsngewrit barim jong ka ban duh jingkyrmen , khlem nongialam bad khlem jingpynbeit .
U nongthoh um lah ban iehnoh ia kata .
U bad ka mahadei ki la pynsan ia ka kum u khun jong ki , bad ka tymmen ka la long ka nongsumar .
Kumno phi iohi ia ka jinglong mynta jong ka theatre Bangla ?
Kane ka donkam ia ka jingpyrkhat lypa bad ka jingieit bashisha ia u paramarjan . To ngin ai beit ia ka khubor jong ka Hima da ka jingsngewrit .
hapdeng kiei kiei kiba don ka jingktah kaba jur ne kaba kham duna .
Ka kam jong ka ka la sdang ha ka snem 1970 haba ka la long ka nonghikai skul .
Pyrkhat bha ia ka jingpynkhuid ialade .
Hynrei ki bor pulit ki lah ban pynbna paidbah ia kano kano ka jingtip kaba ki ioh lada ki shim ba ka long kaba donkam ban pynduna ia ka jingma jong ka jingshah thombor ne ka jingpynjot ia ki mar ki mata .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ha ka Twitter namar ba u la khot ia kane ka jingpynbna kum ka " " jingleh kaba phylla " " .
Hato nga pyni ia ka jingiaishah bad ka jingsngewthuh ia ki para shakri jong nga ?
Hadien kata la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ki pulit bad la pyllait im ia u minor , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka India ka la khot nyngkong ia u President Donald Trump hynrei ki heh jong ka US ki la kyntait da kaba kdew ba ka don ka jingeh ha ka por ba la buh por .
" " " Namar ka eriong kaba ju jia man ka por , kaba kynsan bad kaba shyrkhei bad ka jingjia ba shyrkhei jong ka Sidr , kam pynmynsaw tang ia ki jaka shong jaka sah , hynrei ka wanrah ruh ia ka jingjulor kaba khraw ia ka jingmih ha ka rep ka riang . " " "
Kaba kiew halor ki dohnud .
Ha ka jingkynthoh kaba stet , u Goyal u la thoh ha ka twitter : Kum kane ka jinglehrain ba phi jied ban thombor ia ka jingtrei shitom bad jingstad jong ki enjiniar , ki nongtrei bad ki nongtrei India .
Ki briew jong ka Tamil Nadu na Tamil bad Kerala ruh ki don bynta lang ha kane ka jingiatai .
" " " Phah jingiarap sha ka Katherine. Bad pynsangeh noh ia kata ka phail." " "
Haba kren ha kane ka jingïalang pyllait paidbah , u Chairman jong ka Tata Motors u N Chandrasekaran u la ong ba ha kine ki snem kane ka kompeni ka la pynmih ïa ki mar ba pawnam bapher bapher kum ka Sierra , Estate , Indica bad Nano .
Kiba bun ki bynta jong ka jylla ki la mad ia u slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
224A . Ka jingthung ia ki Nongbishar kiba la shongthait ha ki jingialang jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Komiti ba neh jong ngi kam shym la don ka quorum mynta ka sngi , hynrei thikna ba ka la don ka akor .
Ka jaka . Ka Greater Sylhet Development and Welfare Council ha UK ka dei ka seng trei mon sngewbha kaba la seng ha u snem 1993 kaba mihkhmat ia ki nong Bangladesh ha UK .
Ka jingpynrung kyrteng jong ka ka buh ia ka nongrim na ka bynta kawei na ki jingpynrung kyrteng teknoloji kaba heh tam haduh mynta .
Kane ka jingkhein ka long 41 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 08 tarik u Naiwieng 2018 .
Nga la don ka jingshem ha ri Bilat .
Ki la don ki elekshon ha ki phra tylli ki jylla .
Hato u Karl Marx un kyntu ia ki nongtrei jong ki jaitbynriew baroh .
Ka sorkar jylla ka la kam ba ka Maharashtra ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban soi ia kum kane ka MoU .
U William bad ka Kate ki la thoh ia la ka jong ka jingduwai : U Blei U Kpa jong ngi , ngi ainguh ia me na ka bynta ki longiing jong ngi . na ka bynta ka jingieit kaba ngi iasam bad na ka bynta ka jingkmen jong ka jingshongkha jong ngi .
Ia ka kad liengsuin Osmani ha Sylhet la tei ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng kum ka kad liengsuin paidbah jong ka Sylhet , shi bynta ban peit ia ka jingleh donbor jong ki Japan na Burma .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki ju ïashim bynta ha ki katto katne ki jinglehkai ha ki lad pathai khubor.
Ia ka jingrwai la pynmih da ka Muzik 247 .
Yn pyntreikam ïa ki jingkyrpad kot jong ka balang ban phah ne ban shim ha kata ka sngi .
U Tharanga u la pheil ha ka jingtest drugs ha ka World Cup 2020.
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip shaphang jong ka .
Ia kane ka kam lah ban bishar bniah hadien , lada donkam .
Hynrei kine ki jingkheiñ ki la paw ba ki long kiba eh ban pyntreikam namar ba ki umpire kim lah ban ithuh ïa ki jingkheiñ ba shisha jong ka jingpynbeit bad ka jingïapher hapdeng ki lai tylli ki jingkheiñ bapher bapher kiba lah ban shah .
Ka sorkar kan pynkiew ia ka buffer stock na ka bynta ki soh sha ka 20L ton
Ym don jingïakynad ne jingïapher , u la ong .
Baroh ki briew kiba la palat ia ka 65 snem kim dei ban mih shabar .
Bad ngi kwah ban pyrkhat ba ngi hikai ia ka jingpyrkhat kaba pyrthei bad kaba iadei dur .
Ïa kane ka thuk thuk la pynpoi ha Bengaluru da ka Motoplex sha u Doktor Mirza .
Kum ka nongrwai ka Konkona Sensharma ka ong ba kam bud ïa ki kyndon ba la buh bad ka kham duna ka jingsngewtynnad ïa ki jinglong jong ka kam ak phlim .
Ym shym la lah ban iakynduh ia ki heh jong ka MCG ban ai jingmut .
Ka BJP ka kyndit bynriew , sdang ka jingpynkhreh ia ka jingthep vote :
Ngi ngeit skhem ba kine ki bank kin don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka Asia .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong na ka bynta u Shah Rukh.
Hangne ​​ka don ka thup jong ki Top 15 tylli ki mashin Yamaha kiba sniew tam kiba la ju shna .
Ia kane ka bike la shna hadien ba ki CRPF ki la iohi ia ka jingdonkam jong kum kine ki bike ban poi stet sha ki surok kiba rit ha ki jaka ba don ki jingeh khamtam ha ki jaka ba don ki Naxalite .
Hynrei ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba u la shah pynïap , ki la ong .
Ki jinglong ba shabar jong ka kolshor ki la shah pynrung ha ka kolshor jong ka Mexico katba nang iaid ka por .
Lait na u Aamir Khan ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ki raid ki dang iaid .
Ka long kaei kaei kaba u kwah ba ngin ioh namar ma u hi u long U Blei jong ka jinglaitluid . 2 Ki Nong Korinth 3:17.
La pyndam noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u MLA ka TRS u Ramesh Chennamanenis namar ka jingkynnoh ba u la buhrieh ia ki jingshisha
Wat la ki tarik jong ka jingthoh ki iapher , hynrei la buh ia kine ki kot ha ka snem 800 BC ne hadien .
Ka ordinance ka bthah ruh ba kan ym don kano kano ka jingpynbeit ban ai jamin shwa ia u briew uba shah kynnoh ba u leh beijot ne leh beijot da ka kynhun ia ka khynnah kynthei kaba hapoh 16 snem .
U heh pulit ka District u G Ashok Kumar u la iathuh ha ka PTI ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba dang pynlong ia ka jingtest hadien ba la dep maramot .
Nga sngewsih na ka bynta jong me , ko para jong nga u Jonathan : me la long uba sngewbha eh ia nga : ka jingieit jong me ia nga ka la long kaba phylla , kaba palat ia ka jingieit ki kynthei .
Ka kompeni ka kam ba katei ka app ka la dep ban shim lai million ngut .
Ka RBI ka la buh ia ki dor ai ram ba kongsan khlem da pynkylla ha ka jingbishar bniah jong ka .
Ki la kloi ban rung shipai hynrei la kem ia ki haba ki la kyntait ban rah tiar ialeh .
Kane ka jingialeh ka long ban pynim ia ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar .
Nangta ka la leit ban long coach ia u Syiem bad ka Mahadei ha ki jingialehkai pyrthei .
La sdang ia ki jingshakri ha ki nongbah , kynthup ha Bangalore , Delhi NCR bad Hyderabad .
Baroh ki dkhot jong ka longïing ki dei ki nongkyrshan ba pura jong ka Awami League .
Ki shim ia ka kabu baroh ban sakhi ia ki briew ha surok NEPAL .
Ki don shibun ki jingiadei bad ki jingsngew kiba bha shaphang ki nong German kiba rit paid , hynrei ka dur jong ki riew sain pyrthei Germany ka kham duna shibun ka jingbha .
Baroh ar tylli kine ki kot la pynmih ha ka kot Jingnoh synniang sha ka Embriology .
Ki mrad ba long kum ki briew ki lah ban iaid lyngba ia ka duriaw bah Atlantic na Africa sha America ba shathie ha ka por Eocene da kaba iaid lyngba ia ki dulir , kaba la pynsuk da ki rynsan jong ka duriaw bah Atlantic bad ka jinghiar ka um duriaw .
Kiba bun na ki ki dei kiba trei ha ki hospital sorkar .
U tnga jong u u Naga Chaitanya u shet ia u cake sngi kha jong ka Samantha
Da kaba jied ia ka lynti kaba pyrshah ia U Blei , u jingthaw angel uba janai u la pynlong ia lade u Soitan .
Ka kam ak phlim jong ka ruh ka dang kiew shaphrang .
U Dmitry Rogozin uba dei u myntri rangbah duh ba dei peit ia ka kam shna liengsuin , u la ong ba u don ka jingiakynduh man ka por bad katei ka tnat treikam jong ki liengsuin space .
Hynrei nga la jop ia ki nongpeitkai .
Nalor u Kejriwal ki 5 ngut kiwei pat kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma pynjah burom ki long ki nongialam ka Aam Aadmi Party u Raghav Chadha , u Kumar Vishwas , u Ashutosh , u Sanjay Singh bad u Deepak Bajpai .
Ill sah hangne ​​haduh ba phin da wan phai .
Hato ka Congress kam shym la sngewsih ban thung ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingkiew kyrdan jong u Rahul ?
Nga iaid ha ka por mynsngi . Ki jaka thymmai man la ka miet .
Hadien ka jingshah rem ha ka elekshon elekshon ha Jharkhand haduh mynta ka BJP kam pat lah ban jied ia u nongialam ka party ha ka jylla .
' The Good Road ' la jied kum ka jingrung jong ka India sha ki Oscars .
Ka jingktah kaba pynsniew jong ka jingshai ka paw bha ha kaba iadei bad ka jingroi jong ki cell .
Ki jingrakhe ki la kut noh da kaba suk bad khlem jingjia .
Ka kyrteng jong ka kmie jong u Nashik Sameer Bhujabal ka la jah noh na ka thup jong ki nongthep vote ha Nashik.
Ka jingnoh synniang shimet jong phi ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka long kaba kordor bha .
Ki bad ka England ki la don ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha bad ki la suk ban rung sha ka semi , watla ki la shah rem ha ka Sri Lanka bad ka Zimbabwe .
Ngan shim jaka rieh ha u . Salm . 18 : 2.
Hadien ba u la ioh ia ka kam ha ka kam shipai u la leit sha ka kynhun shipai Baluch kaba phra .
" Ka Dwivedi ka la submit , " " Ngin sa file ia ka jubab." " "
Kumjuh ruh ha ki por mynshuwa ki kmie ki kpa ki lah ban shaniah ha ki kmie ki kpa , ki bahaïing hasem bad ki para marjan ban ïarap ban peit ïa ka jinglong jong u Johnny . Hynrei sa shisien pat kata ka la kylla .
Wat ju kynnoh ia ki khynnah ba ki ioh grade kiba duna ne ianujor ia u bad kiwei pat .
Bad ka jingmih ka long kumjuh kumba ha ka spah snem kaba nyngkong ka jingkmen halor ka jingpynshlur !
Ha ka jingsngew jong ngi , ka jingai jingmut ba la ai da ki seng khaii ba ka jingsiew kaba heh kan pynduh mynsiem ia ka jingbei tyngka nabar ri ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut kaba bakla .
Ka dei ka jingshakri kaba donkam ban siew bad kan long kaba lah ban ioh da baroh ki nongsiew penshon jong ka sorkar pdeng ha kylleng ka ri khlem da khein ia ka jingshisha ba ki account penshon jong ki ki don ha ki bank bapher bapher .
Ha ka dam Mettur ki don ar tylli ki jaka pynmih bording da ka um .
Ia ka INSV Tarini la ialam da u Lieutenant Commander ka Vartika Joshi .
Hadien baroh , u la ong , ka la jia mynshuwa .
Ka tnad rep ka kwah ban kner ia ka kti jingiarap sha ki nongrep da kaba ai bonus .
" Ym pat tip ia ka daw jong ka jingiap bad la khein ia ka kum ka " " bym lah batai " " , ong ki pulit jong ka sorbah . "
Ka la dei ka por ba phi baroh phin pynmih ia ka sur jong phi bad ban lobby ban pynduh noh ia kum kane ka ain kaba la sahteng .
U la trei kum u nongpyniaid kompiwtor ha kawei ka kompeni shimet jong ka thain .
U Patel u la iakynduh ia ki koidi kiba pang bad kiba mynsaw ha ka hospital phatok bad u la kylli shaphang ki jingdonkam ba la pynbiang ia ki .
U la pynpaw ba kane ka projek ka don ha ka agenda jong ka Island Development Agency bad lah ban pyndep mynta ka sngi da ka jingiatreilang kaba kordor jong ka PMO bad ka tnad pynïadei .
Ka BPCL kan pyndap 15,802 tylli ki jaka pynmih umphniang sha ka jingkhlain jong ka kaba don mynta kaba long 14,592 tylli bad ka HPCL kan pyndap sa 12,865 tylli ki pump umphniang ha ka jingdon jong ka kaba don mynta kaba long 15,287 tylli.
Ha ka jaka ban long ka jingthmu jong ka sorkar pdeng , ia kane ka projek la pyniadei kham bunsien ha ka kyrdan jong ka thain , ha Guangxi .
Ha ka Baibl , ka rong lieh ka dei ka dak jong ka jinglong khuid , ka hok .
Ïa kane ka jingrwai la ïoh ban rwai da u Wajid , u Rahat Fateh Ali Khan , u Mika Singh , u Shreya Ghoshal , u Sonu Nigam , u Sunidhi Chauhan bad u Shaan .
Katkum ka jingong jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka India ka don katto katne ki surok kiba pyniap briew tam ha ka pyrthei .
Hynrei u Singh um shym la pynshai ei ei halor ka jingkren jong u .
Ka jingmih jong ka function ha ka dor ba la jied ka batai ia ka jingkylla jong ka function hajan kata ka dor ba la jied .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kem bad 4 ngut . 5 kg u drok heroin la ioh kurup na katei ka jaka .
Ka tnad pynroi jong ka sorbah Chennai ka la bthah ia ka jingpule ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam kaba jop ia ka rukom lum um slap ha ka sorbah Chennai .
Ka la bynrap , Ngi ai khublei ia ki nongshah pyniap jong ngi ha ka jingshah thombor ha Pulwama bad ngi ieng ryngkat bad ki bahaiing jong ki para martar jong ngi .
Ki OKR ki iapher na ki MBO ha kiba bun ki liang kiba kongsan .
Ia ka result yn pynbna ha ka 17 tarik u Naitung 2018 .
Kolosai 3 : 21 : Ko kpa , wat pynshitom bein ia ki khun jong phi . Lada phi eh palat ban pynsngewbha , ki lah ban kwah ban sangeh noh ban pyrshang . Ka Baibl jong ki khynnah ha ka pyrthei .
Ka Begumganj ka don ka jingbun briew kaba khleh lang jong ki Hindu bad ki Muslim .
Kane ka dei ka jaka kaba kyrpang bha .
Kito kiba thoh khlem jingmut pyrshah ia ka niam ha ki blog ruh ki dei ki nongleh pyrshah .
Ha ki ar tylli kiwei pat ki jingkhynra naduh ka sngi U Blei , ki pulit ha Thane bad Nashik ki la ioh ban kurup kumba 50 lak tylli ki pisa thymmai kiba shongdor T.2 hajar tyngka kawei kawei .
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka ED la ong ba u Nehal Modi u dei uba peit ia ki kam jong ka Twin Fields Investments Ltd bad ka Bailey Banks bad u Biddle na ka bynta u Nirav Modi .
Da ka jingtrei shitom kaba biang phi lah ban pynbha ia lade .
U Hazare mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingiakren bad ki paralok jong u halor ka yatra hangne ​​.
Ha ka snem 1861 u Edward Barker , ka tnga jong u bad lai ngut ki khun shynrang baroh ki dei ki nongtong dohkha , ki la long ki nongshong shnong .
Ki ri dkhot jong ka ki kynthup ia ka China , Russia , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan bad Uzbekistan .
" Ngan ym klet ia ki jingiakynduh ba bun jait jong nga bad u . Om Shanti." " "
" Ngi baroh arngut ngi la sngewtynnad ia kine ki jingiakren kiba jylliew bad ngi la iatip kham bha iwei ia iwei pat ." " "
Ka Kodali Nani ka la kynthoh ia u Chandrababu Naidu ba u la beh noh ia u NTR na ka seng bad kynnoh ba u dei uba donkti ha ka jingiap jong u NTR .
U la jop lai sien lynter na ka shuki jong ka Amritsar Lok Sabha .
Ngam tip balei ki la leit .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka series .
Ki nongiakhih ki la kylla leh donbor ha ka lynti jong ki ban leit sha ka jaka jong ka temple , la kynnoh ki pulit .
Kyrshan ia u Nitish Kumar ia ka jingdawa jong ka BJP ia u Bharat Ratna ia u Atal Bihari Vajpayee
Nga kylli ia phi ia ka jubab
Bad kane ka dei ka pliang nar jong phi bad ka jingshai kaba wan kaba kan don ka jingshai kaba lah ban iohi bad kumjuh ruh ia ka jingshai kaba lah ban iohi .
Kumta ki surok jong ka block baroh kawei ki la khapngiah da ka lain kaba jrong jong ki kali .
U donkam ia kano kano ka jingleit phai kaba khraw .
La lap ia ka met ba la ot jong ka kynthei Thane , la kem ia u tnga .
Ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia u nongai jingmut bad ia u Symbud Symbud , nga ngeit ba ia ka jingmynjur ba pura jong nga yn pan na u Mr . Menon shwa ban shim ia ki sienjam ba khatduh .
Napdeng ki jingdawa ba la pynpaw da ki nongkyrshan jong kane ka jingïakhih ki long ba ki nongñiah kali ki dei ban :
Ka dei ka sngi kaba shai bha ha ka sngi Thohdieng ha Himachal Pradesh hadien ba ka jinghap slap da ki sngi ka la pynkylla lieh ia ka Shimla bad Manali .
Ïa kren ka President ka AICC ka Sonia Gandhi bad u President ka Karnataka Pradesh Congress u G Parameshwara ha ka jingïalang ïalap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka jylla Karnataka ha ka sngi Thohdieng ha Bengaluru
U la ong ba u la iohsngew ia ka jingkiew dor jong ka umsoh na ki paidbah .
Patna : U khun rangbah jong ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Prasad Yadavs u khun rangbah jong u Tej Pratap u la pynmih ia ka jingkulmar da kaba iehnoh ia ka kam kum u khlieh jong ka kynhun ki samla pule jong ki party .
U Baldev Singh u la kynnoh ba ki nongialam ka seng ki la iehnoh ia ka jingmut bad ki nongrim ba kongsan jong ka .
Mynta ba nga la jan mad ia ka balei ngan tieng ?
Hynrei ki jinglum pisa nabar ri kin long katkum ki ain kiba pyniaid ia ka jingphah pisa nabar ri .
“ “ U Jacques Sauniere u la iap ? ” u la dawa, ki khmat jong u ki dap da ka jingtieng.”
Kata ka long kawei na ki daw ban kyrmen khamtam eh ia ka jingkiew jong ka ri India .
Hangta u la kamai 208 ron bad u Rafiqul Alam uba la kamai 129 ron .
Namarkata ki Khristan banyngkong kin ym shim ba ka kyntien khiew kaba kham tlot ka long kaba pynjah burom ia ki kynthei .
Ka long shisha kaba eh ban sngewthuh balei .
U la pynbha shibun ia ki tiar bad ki jain ban ri ngap bad u la leit ban shna ia kine ki tiar bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki tiar .
Ka jingpyntreikam ka donkam ban don ia ka bor ba la ithuh shai bad ban long kaba khlem liang .
Ki dkhot ki lah ban siew ia ki point halor ki katto katne ki skhim .
Tang ynda nga la ioh ia ka jingkyrshan jong kane ka iing dorbar ngan lah ban bteng ha kane ka kyrdan .
Ki case ki nang kiew namar ka jingtest kaba kham bun .
Ki lah ban long tang 1 's lane ki lah ban ym don namar ba u nombar u lah ban long 60 . Ka lah ban long 120 . Mano ba tip kaei kane ka nombar ?
U Myntri ba donburom jong ka tnad ri dohkha bad ki ophisar na ka Sorkar Tamil Nadu , Sorkar Puducherry , Sorkar India bad Sorkar Sri Lanka ki la ïashim bynta kum ki nongpeitkai ha kane ka jingïakren .
La buh ia ki surok thymmai bad la pynbha ia kiba rim .
Da kaba long kumta , hato ngi lah ban shim ia ka jingkitkhlieh ha U Blei na ka bynta ka jingpynjot bad jingpynjot kaba la nang jur kaba la mih na ki jingjia ba sngewsih ha kine ki por ba la leit noh ?
Ka trei kum ka nongshet jingshet ha ki jaka bam bapher bapher ha baroh kawei ka show .
Ki lad pathai khubor ki la bthei , ha kaba ki nongpyndonkam ki la kynnoh ba ki nongpyniaid ki la leh bakla ia ka jingjied .
Ka list ka long kaba jrong bad ka nang jrong !
Hadien ba la pynkhih 26 tylli ki jingpynkhreh ba kham poh , hadien ka jingrisaiñ jong ki nongpeit bniah jong ka , ngi ïohi biang sa shisien ïa ka jingkiew kaba jur ha ka stock jong ka Vakrangee Ltd .
Ka National Sports University ka la sdang ban treikam na ka jaka pule ba shipor ha ka jaka ïalehkai jong ka KhumanLampak ha Imphal .
Na ka bynta ki dawai kiba wan nabar , ka jingkiew ha ka c . Nga . f . ka dor bad ka jinghiar dor jong ka Rupee .
Ka Maharashtra , Tamil Nadu , Karnataka , Rajasthan bad Andhra Pradesh ki la don katto katne ki projek kiba jop .
" " " Mynta ko para bangeit , nga tip ba phi la leh ia kane da ka jingbymtip , kumjuh ruh ki nongsynshar jong phi ."
namar ka Hima U Blei kam dei ka jingbam bad ka jingdih hynrei ka hok , ka jingsuk bad ka jingkmen ha U Mynsiem Bakhuid .
Ka jingai jingmut kaba u khunlung rit u ioh, ka lah ban long kaba bun tam napdeng kiba bun ki khynnah kiba don ki kmie ki kpa kiba pawnam.
La weng noh ia ka rukom kren Vedic bad ka jingpynbor bad jingpynsawa , lehse ban pynsuk ia ka rukom kren .
Ka jingkiew dor kaba khatduh eh ka long ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Kane ka long kaba myntoi bha ha ka leit ka wan bad ka pynduna ia ka umphniang .
Kumta ngi pule shaphang kito kiba lyngba ka jingngeit . . . la pynsangeh ia ki shyntur jong ki sing , la pynsangeh ia ka bor jong ka ding , la lait na ka tduh jong ka waitlam . . .
Naei ka pisa kaba sah kan wan ?
Nangta u la pyniap ia ka bad u la pynngam ia ka ha ka umphniang um .
Kumno u Samuel u lah ban poi sha ka dohnud jong ki ? Ki briew kim sngewthuh haduh katno ka jinglong jong ki ka long kaba shyrkhei .
Ka jingbymdon jingmut bad ka jingma kaba khraw U Syiem Solomon jong ki Israel hyndai u la don ka ktien jingmaham ha kaba iadei bad ki jinghiar pateng .
Mynta ka jingthep vote ka dang iaid .
Ia ka daw jong ka jingbthei bad jingpluh ym pat lah ban tip .
Ka jingkhang khyrdep kloi ha ka 24 tarik u Risaw ha India ka la iarap ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u COVID 19 .
Da ka jingkhia , u soh robusta u don haduh 2 . 8 percent ka caffeine , katba ka arabica kam ju palat ia ka 1 . 5 na ka shispah .
Ka jingleit shabar ban leit piknik ?
U Farhan Akhtar u dei uwei na ki riew pawnam ha Bollywood namar ka jingtbit jong u kaba kynthup ia ka jingpyniaid , ka jingthoh , ka jingpynmih , bad ka jingrwai .
Ka jingkhot ia ka mariang kaba khuid .
Ki pulit ka Bilaspur ki la register case pyrshah ia ki nongtrei ka Congress halor ka jingkulmar , ka jingshah thombor ha uwei u nongtrei paidbah bad kiwei kiwei ki kyndon jong ka Indian Penal Code .
U Modi u jngi ha man la ka kabu ban pynpaw kyrteng ia ka Congress kum ka seng kaba donbor ha ka hima , bad u pyni ia lade kum u briew uba la kiew na ka khyndew .
Ki ain thymmai ban pynjari ia ki jingpynshitom na ka bynta ka jingai pisa tuh da ki nongtrei bar ri , ka jinglong khuid ha ka jingthied mar paidbah , ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongshong shnong bad kiwei kiwei ruh ki dang don ha ka jingpyrkhat .
Kane ka jingbei tyngka ka long kaba duna bha ban ia ki jingbei tyngka ha kiwei pat ki bynta .
Bad katno ka long kaba pynkhlaiñ haba ki briew shimet ki jubab ïa ka jingïalap jong ngi !
Ka long tang ka jingpynlut kai ia ka pisa .
Kum kine ki jingkren bein kynthei bad kiba pynkhihwin ki long ki bym iahap satia ia u myntri sorkar pdeng , la ong u Tabu .
Khyndiat eh ki nongdro ne ki nongpynmih kot kiba don ka lad ne ka jinglah ban pyniaid ia ka thma jong ki haduh katne .
Ym don sorkar kaba dei ban tuklar ia ki kam niam .
Ka khun jong u Mukesh Ambani ka la iateh kular bad u Anand Piramal .
Lada phi kwah ban shakri kum u nongsdang , thaw ia ka plan kaba shisha kumno phi lah ban long kum u nongsdang .
Nga la sdang ban hikai ïa ka jingshisha jong ka Baibl ïa u Lionel naduh ba u dang hynriew snem ka rta .
Ia ki dieng jong une u jait la kheit palat na ka bynta ki dieng shna ïing .
Ka BJP ka pynphriang ia ki jingtip kiba bakla ban pynkulmar ia ki samla pule bad ki paidbah .
U Rohit , u Suraj bad u Satish ki long shipara .
U JEHOBA u kwah ba ngin ïoh ïa ka jingim kaba bha tam .
U peit sha nga bad u ong u dei uei ?
Ia kine ki jingmih la buh jingthoh da ka Seng Asia jong ka ri Bangladesh .
To ngan buh ia ka rig snam ha ka .
Ka URL jong ka scope ka dei ban long kajuh ka tynrai kum ka kot .
Ka Facebook ka la jied 9 tylli. 99 percent ka bhah ha ki platform jong ka Jio ha ka dor jong ka kompeni kaba long T.4 . 62 lak klur tyngka .
Ka Kale ka dap da ki jingbam kiba khlain bor .
Kaei kaba phi tharai ka don shadien jong kata ?
" " " Nga kynmaw ba nga la pynhap shibun ki jingkem ha ki sngi ba nyngkong jong nga ."
u la ong ia u nongbishar .
Ngam pat ju leit shata .
Ha kane ka por baroh arngut ki la sdang ban pyndonkam ia u drok kokain .
Ki surok thymmai u la jop nyngkong ha ka por lyiur , nalor kiwei pat .
Hynrei nangta nga la iohsngew ia ka sur , Kawei pat ka liang .
Ki nongpyndonkam kin donkam ban shim ia ka Airtel TV app ha u number mobile ba la pynrung kyrteng jong ki ban ioh ia kane ka jingai .
" " " Ka lynti ban kyntiew ia ka Kashmir ka la plie hadien ba la pynduh noh ia ka Artikl 370 bad ka Artikl 35A ."
Ka don lai tylli ki bynta kiba jylliew .
Hadien ba ki la leit ban khynra ia katei ka jaka , ki heh sorkar kim shym la lap ia u .
Ka jingpang Swine flu ka dei ka jingpang kaba mih na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang H1N1 .
Ki pud jong ka jaka jong ka Bombay kaba heh ki long kiba iadei bad ki pud jong ka sor jong ka Bombay kaba heh .
Kumta to ngin pule ia kane kawei .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la shimti ïa ka kam kapten Test na u Mahendra Singh Dhoni , u Virat Kohli u la ïalehkai ha kajuh ka kynhun ïalehkai ha ki ar tylli ki jingïakhun ba bud ryntih .
Ngi iehnoh ia ki paralok jong ngi , ka jingim kaba bha , ka pisa kaba bun .
Ka kophi kaba khriat : Ka jingdih ia ka khuri kaba jrong jong ka kophi kaba khriat kaba la pyndap da ka ice cream ka long kaba bang bha bad kumjuh ruh kaba pynkmen ha ka sngi kaba shit .
Pyndonkam da u dieng bamboo ban tap ia ka jaka baroh kawei kumba la pyni ha ka dur .
Ngi dang shu ia kren ia ki kyntien
U la sngewkhia ba kin pynkhih ia ka bom .
Ka Sensex ka la hiar 295 poiñ katba ka Nifty ka la hiar 81 poiñ ha ka khaii pateng .
Ka langbrot ka ieng ha khmat katto katne ki sboh .
U shynrang u la pynbor ia ka kynthei ban iadei bad u .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na Odisha .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh kan long hadien khyndiat bnai naduh mynta .
U Modi u sngewskhem ban ioh ia ka samoi kaba lai kum u myntri rangbah , bad u la ong ba ka sorkar jong u kan ai ram ia ki nongrep ha ka dor kaba rem .
Ka la pynthikna ruh ïa ka Visa ïa u Kishwar Sultana uba dang ap ban shah pynkylla sniehdoh ha kawei ka Hospital ha Noida .
Hapoh ka jingtyrwa khajna kaba thymmai , ki briew kiba kamai haduh Rs2 ha ka shisnem . 5 lak kan ym donkam ban siew khajna .
Hynrei ym shym la mih ei ei na kine ki jingtohkit , ki kynnoh .
Lada ka la jia shisha , yn sa sdang ia ka jingleh pyrshah ia kiba donkti , u la pynthikna .
Hynrei ka jingïakren jong ka Human Rights Watch bad ki longïing ka la lap ba ym duna ïa ka hynriew ngut na kiba shah kem ki dei ki nongphetwir ba la pynrung kyrteng na ki jaka sah ha Bangladesh .
U Jakob u la ong : Hato don mano mano napdeng jong phi kiba shah shitom sniew ? To ai ba un pynlong ia ka jingduwai . U Jakob 5: 10, 13.
Iaroh ka WHO ia ka jingpyrshang jong ka India ban teh lakam ia u khniang jingpang coronavirus .
Uno uno u briew , khlem da pyniapher ia ka jaitbynriew , ka kam , ka kyrdan ne ka shynrang ne kynthei u lah ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka la kylla long ka nongbah Grik ba kongsan jong ka Ijipt , ryngkat bad ka jingkhleh lang kaba phylla jong ki Grik na kiba bun ki nongbah bad ki tynrai .
Ki arngut ki la kyntait ba kim don pop .
Ha katei ka dur , ka Malaika ka paw bha katba ka dang pynieng khlem jingeh ha ka jain lehenga ba la shna da u nongshna jain ba pawnam u Msh Malhotra .
Ka jingim jong ngi ka long ka jingim jong ki jingsngewbha bymjukut .
Ka khubor kaba wan na ki lad pathai khubor India pyrshah ia u PM bad ka sorkar jong ngi hadien ba la pynmih ia ka Map kaba thymmai ka long kaba lah ban pynrem .
Kiba khlem ïing khlem sem Katno ka long ka jingeh kaba khia ?
Ha kane ka jingpynkup burom ka la plie ruh ia ki 15 tylli ki kam pynroi jong ka ri Bangladesh kiba la bei tyngka da ka ri India .
Ka long kaba heh bha bad ka dur jong ka ka long kaba sngewsih .
Ka Baibl ka iathuh shaphang kawei ka longiing ha kaba ka jingsngewsih ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
Hadien ba u la phet rieh la jan ar bnai , khatduh u Honeypreet Insan u la shah kem noh ha ki pulit ka Haryana .
Halor ka jingshngain jong ki kynthei , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba la pynkylla ban ai ia ka jingpynshitom iap ia kiba leh beijot ia ki khynnah kiba hapoh 12 snem ka rta .
U Farhan u la ieit ia ka tang shu iohsngew ia ka .
Ka seat kam shym la don shwa kata .
Parabangeit , kane ka ri ka dei ruh ka ri ha kaba u kynrad Parashuram u la ju pyrkhat .
Don kiba lah ban pyrkhat , Ym don mano mano ruh ban tip .
Ban iadei bad ka jingkhmih lynti kaba nangroi jong ki nongthied nongpet ha ka ri , ka BIS ka la seng ia ka tnad kaba kyrpang kaba don ka jingbthah kaba kyrpang ban pynbiang :
Mynta ka la kylla long ka jingpang kaba la ju jia .
Ka NASA ka la pynher ia u satellite ban peit bniah ia ka sngi sha suinbneng
Lada don ka jingtlot ne jingbym don jingtip ha kano kano ka kyrdan , ka mukotduma kan ym ieng bad u nongshah kynnoh un shah pyllait .
U Hooda u la kynthoh ia ka sorkar BJP ha Haryana da kaba kynnoh ba ka don ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Ki nongak : Nawazuddin Siddiqui , Arbaaz Khan , Amy Jackson .
" Lyngba ka jingpyniasoh kaba kham bun ha ka thain , baroh ki ri kin ioh jingmyntoi ." " "
" Ka video barim jong u nongialehkai kriket na Pakistan u Shahid Afridi uba sngew sarong ba u la pynpra ia ka TV haba u la iohi ia ka khun jong u ba ka leh ia ka " " aarti " " ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor."
Saw ngut ki khynnah ki la iap ha katei ka jaka bad ia kiba sah la pynkit sha ki hospital .
Ka rai jong ka iingbishar jong ka Allahabad ka la pynmih ha ka jingshisha ia ka jingeh hynrei ym namar ba ka buh jingma mardor ia ka jingsynshar jong ka Mrs Gandhi .
Ka cake karot jong phi ka la dep mynta .
Hato kane ka jingpynpaw mynsiem lyngba ki social media ka don ne em ka jingktah ?
La buh ia ki ha ka jaka sumar jong ka ri ha Bengaluru .
Ym slem , yn sa pyndep lut ia ki jingdonkam baroh bad yn sa thaw ia ka camp ban ai ia ki kot iap .
Kumta u syiem France ha baroh kawei ka drama u dei u Ioannis II jong ka France .
Ha kaba kut jong ka league stage , ki saw tylli ki kynhun kiba ha khlieh duh kin rung sha ka playoff .
Hynrei don ki longïing kiba pyrshah ïa ka jingïashongkha jong ki .
Kane ka jingpynslem ka dei namar ka sorkar jylla , la ong u Javadekar .
U skipper ka India u Virat Kohli u la ioh khusnam ia ka khusnam Sir Garfield Sobers Award kum u nongialehkai shynrang ba tbit tam ha ka shisnem .
U Morely u la long u nongseng jong ka seng jong ka ri Canada ha ka snem 1974 .
Katno ki jingtei ki long kiba kongsan .
U District Magistrate jong ka Ghaziabad u la ai ia ka kaiphod halor kane .
Ki jinglah ki long ki bym kut kaba long ka jingbatai kaba lah ban leh na ka bynta ka jingshah jied jong ki jaka ïakynduh ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U la thoh ha ka twitter jong u : U Saab u la shah sumar ha Mumbais Lilavati Hospital namar ba u sngew jynjar khyndiat namar ka jingpang ha ka kpoh .
la ong u Dan Scavino uba dei u nongpynïaid ïa ki lad pathai khubor jong ka ïing baheh .
Ka jingialang traktor jong ki nongrep : Ka jingkulmar ha ka ITO jong ka Delhi namar ki nongrep ki pynjot ia ki bos DTC , ialeh pyrshah bad ki pulit .
Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ba la iakynduh ia u CM , ka tnga jong ki nongialam ba la shah pyniap ka Kiran ka la ong ba u Yogi u la pynthikna ban leh ia baroh ki sienjam ha kane ka kam .
Hapoh ka jingsynshar jong ki phareng ka jaka jong ka ka la paw ba ka long khyndiat ka jingeh ha ka liang ka jingsynshar .
Ha kajuh ka por , ki shipai Pakistan ki la pyndonkam ruh ïa ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma khlem daw ha shilynter ka lain synshar ha ka bynta jong ka Gulpur jong ka elaka Poonch kaba la pynshitom beiñ da ki shipai .
Kumta , ka rukom treikam jong ka chemical genetics , katba ka pynshai ia ki nongrim ba kongsan jong ki cell , ka pynpaw ruh ia ki lad jingsumar kiba lah ban long sha ki jingpang kiba mynta ym pat don dawai .
U la jied ia ka sngi rakhe kaba ar jong ka jingaiti noh ka Japan ha ka thma bah ba ar , kata ka 15 tarik u August , kum ka tarik ban pynkylla ia ka bor synshar .
Ki don ki dukan die syiar kiba bun bha ha ka sor .
U la ong , Hooid em ! Hooid U Trai jong nga u don ryngkat bad nga .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranbir bad ka Priyanka Chopra .
Khublei shibun , ngim donkam ban pyrkhat hi dalade ia ka rukom shet jingkmen bashisha . Balei em ?
U Ayushmann Khurranas Andhadhun u dang bteng ban pynïasoh ïa ki nongpeitkai ha ki jaka peitkai .
Ka pyniasoh ia ki ri jong ka pyrthei .
Pule ruh : PUBG Mobile : Baroh ban tip shaphang kane ka jingialehkai , hangno phi lah ban ialehkai , bad kiwei kiwei .
Pynliem ia ka Hyderabad Da 10 Run
Wat hapdeng ka jingpynbor na baroh ki liang , ngi dang skhem ha kine ki rai bad ngin dang iai bteng ban skhem , la ong u Modi .
Nga shah jingit , nga duwai bad nga pyndep ia ki kam Islam jong nga .
Ka dei ka jingthmu jong ki BJP baroh .
Ia ka jubab la ai da ka mat ba kongsan kaba ar : ka jingjied .
Nga la ioh ia ka jingai snam kaba la pynbor ia nga haduh 13 snem mynshuwa hadien ba nga la kha khun .
Ha u April 1983 la pynkylla ia ka kyrteng jong ka software na ka MacSketch sha ka MacPaint .
Hynrei mynta u snem ka Delhi Capitals ka kwah ban iaid shakhmat bad ban jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka IPL .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut ha baroh ki surok sor .
Kawei ka kali ka la sah shiphew meter na ka jingtwa kaba kongsan bad ki dak skid ki la sahkut ha ka surok .
Ki nongtrei ka TSRTC kin sangeh treikam khlem buh por naduh ka 5tarik Lber 2020.
Ai jamin ia ka Karti Chidambaram ha ka mukotduma INX media HC ka Delhi HC
Wat la uwei pa uwei u dkhot jong ka iing hapoh ka ïing ka sem u don la ka jong ka jingmyntoi ha ka liang ka ioh ka kot , hynrei ka ïing ka sem ka ju long ka kynhun imlang sahlang kaba ïatylli .
U Rahul Gandhi u la wan bad ia kynduh ia ki .
Ha ka sngi kaba bud , u la kren ha ka jingialang kaba heh ha Lohardaga kaba la jied ha ka bynta kaba saw .
U CM u pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki longiing kiba la duh noh ia lade
Naduh kata ka por , ki nongbud U Jisu ba la pynsleh ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur . Hynrei U Jehobah u la kyrshan ia ki ha kane ka por jong ka jingdon ryngkat bym lah ban iohi jong U Khrist . U Mathaios 24 : 3 . Jingpynpaw 12 : 17 .
" Ka CPU ka dei ka " " jabieng " " jong ka smartphone jong phi kaba pdiang ia ki hukum , kaba leh ia ki jingkhein mardor , bad kaba phah ia ki signal ha baroh kawei ka tiar jong phi ."
Ka India ka dei tang ma ka kaba don hapdeng ki ri Asia .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka dak iaid kali ha ka nongbah .
La ring ia ka video jingrwai , kaba la pyni ia ki nongiashim bynta ba kongsan jong ka phlim .
Ka dei kaei kaei kaba dei ban iasam bad u paralok jong phi .
Nalor kata ki bank bad ki ATM kin dang bteng ia ka jingtreikam jong ki da kaba don 10 percent ki nongtrei katkum ka jingai jingmut jong ka sorkar .
Ki dkhot ka NSUI ki la dawa ban weng noh ia u myntri halor katei ka mat .
Baroh ki jutang kiba ngi la ïathuh ha kine ki ar tylli ki lynnong ki ïadei bad kawei ne bun ki bynta kiba kongsan jong ka Hima .
Ki jingpeit bniah ia ka pisa ki don ban pyndap ia ka jingshaniah ha ka jingong ba la buhrieh da ki nongpyniaid jong ka seng ba ki jingkhein pisa jong ka ki pyni hok ia ka kyrdan bad ka jingtreikam jong ka seng sha ki nongshim bynta jong ka kompeni .
Ki kynthei ki shem jingeh ban iaid kai .
Ka dur ka la kylla long ka hit hapdeng ki nongkyrshan .
Kane ka dukan shna dieng bad shna lacquer , hynrei ngi la ju iakren ia ka ha ki bynta bad ki bynta .
Hooid , ka jingeh ban tip ia ka jaka jong ki dur plane ka la long ka jingpynshlur kaba khraw ia ka jingpynroi ia ka histori jong ka calculus .
U Myntri u la ong ba Ngi dang trei shitom ban tei ia ka jaka sam umphniang ha sor kaba kynthup ia palat 400 tylli ki distrik jong ka ri India .
" " " Ym don kano kano ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ka jingleit jong nga sha Ayodhya " " u la kynnoh ."
Ki la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla ia ki kam pynroi ha ka constituency .
Nga kyntait beit ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka FIR ka kynnoh ba ka Hyundai ka la ong ia ki nongthied jong ka ba ki dei ban ioh ia ka CNG kit tang na ki CEV Engineer , lym kumta ia ki kali jong ki yn nym ai jingbit .
Hato phi pynleit jingmut ha ka jingkren bein ?
Ka jingiathuhkhana shaphang ki dwarf , ka jingleh jadu bad ka jinglehkai ka dap da ka jingsngewtynnad ia ki khynnah bad ki rangbah kumjuh .
Ia kane ka Lander kaba kit ia une u Rover la ai kyrteng Vikram na ka kyrteng jong u nongseng jong ka ISRO .
Ka Mona Singh ka shongkurim ia u Shyam Gopalan.
" Baroh kiei kiei kiba don ha ka kot lyngkdop jong phi ki don jingmut bad ki dei na ka Baibl . " " "
Kata ka jia ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Nga la shah ktah haduh katta katta ha ka jinglong .
Lait noh ki kali shimet , ka sorkar ka la shah ia ki bus , ki taksi bad ki auto ban iaid .
U la ong ba u sngewtynnad shisha ia ka .
Ka long ka jinglehkai kaba suk hynrei kaba treikam bha .
" Ka kam rep ka donkam ban kham pyrkhat bha " " u la bynrap . "
Kumjuh ruh ngi don ka lad kaba treikam na ka bynta ka mat pud .
U myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Anurag Thakur ha ka jingthoh jubab u la ong ba la shim ia ka sienjam katkum ka ain ha kum kine ki khep .
" " " Katba ka Artikl 370 ka long kaba shipor , ka Artikl 371 ka dei ka kyndon kaba kyrpang bad ka dei ka hok jong ka thain shatei lammihngi , " " la ong u Shah . "
Na ka bynta kata u la hap ban ujor FIR nyngkong .
Baroh ki kulai ki la don ki stir .
La hukum ban tohkit ia katei ka jingjia , la bynrap biang u heh sorkar .
Ki nongpeit ha ki balang ha Chkw ki la iakynduh lang bad ki la pynlong ia ka jingpynkynriah paidbah .
Kiei ki bynta jong ka jingsngewthuh kiba dang dei ban pyrkhat ? Wat la katta ruh don kiba ialeh ban jubab ia ka jingsngew jong ki man la ka sngi .
Kiwei pat ki general secretary ki kynthup ia u Azam Khan bad u Naresh Agarwal .
" Ka la kynmaw ba ka la duwai , " " Blei nga la ai ia u ha me ."
U khun jong u Masood Azhar u Abdullah ruh u la shah hikai ha kane ka jaka ai jinghikai .
Ka tnad pule puthi pat ka hap ban pynbha ia ka jinghikai shaphang ka jingshngain ha surok da kaba pynlong ia ki prokram pynneh pynsah ha surok man ka por ha ki skul bad ki kolej .
Watla la jied ia u na ka bynta ka jingialehkai kaba lai hynrei u Chapman um shym la ialehkai namar ka jingshah tynrah thuk thuk .
Ha ka jingialang jong ka RBI board kaba la dep la pyrshang ban poi sha ka jingmut pdeng halor ki mat kiba ialeh pyrshah hapdeng ka sorkar bad ka RBI .
Ka Kshaid Appalachian Bah ka synshar ia ka bynta ba shathie jong ka New York bad ka don ia ka Kshaid Lake Champlain kum ka bynta ba shatei jong ka bad ka Kshaid Hudson kum ka bynta ba shathie jong ka hapoh ka jylla .
La kha ia u Javid na u kpa na India bad ka kmie na Pakistan .
Katkum ka jingong jong uwei u myntri uba iajan bad ki kynhun shipai , ki heh shipai ki la iakynduh ha ka nongbah Rawalpindi ha kaba kut jong u bnai August katba ki jingiakhih ki dang iaid ha ka nongbah Islamabad kaba don hajan .
5 . 1 Skhim Insurance na ka bynta ki Nongthain jain kti
Ka sniehdoh coir kaba la shalan shabar ri ka long Rs . 498 . 43 klur ka long 18 na ka jingshalan shabar ri baroh kawei .
Ki don 5 tylli ki bynta kiba iaryngkat .
U Modi u shah kyrshan ha ka jingpyniasoh kaba khlain tam jong ka pisa , ka bor bad ka bor synshar .
Pynhap ia ngi ki lum na bneng lada phi dei uwei na kiba shisha ' .
Ngin hap ban wad ia ka jingpynbeit .
Jubab Nga pdiang ia ki jingai snam kiba shngain kiba ym don jingma na ka jingpang AIDS .
U soh almond , u soh kiwi , u soh walnut , u sohjew , u sohjew , ka dud , u sohjew bad u kba lieh ki dei ki jingbam kiba don ki jingbam kiba pynbha ia ka jingthiah .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam ka long ha ka 9 tarik u February .
Naduh mynta wat wan sha ka jingim jong nga .
Wat la katta ruh , ka TB ka dang iai bteng ban pynmih ia ka jingpang kaba shyrkhei .
Shwa ia kane u Amitabh Bachchan u la pynmih ruh ia ki dur na ka jingkhawai shongkurim jongu bad ka Jaya Bachchan ban rakhe ia kane ka sngi ha ki social media .
Hooid , ka la don ka jingwan sha nga ban wan sha ka Board jong ka Cricket Australia , ong u Healy ha ka prokram bam mynstep jong u ha Brisbane ha ka radio SEN Track .
Ym shym la iehnoh ia u nongkyrpad jong u Krishnaa.
Kynmaw : Ka jubab kam dei ban long kaba jrong ne kaba don bynta ban long kaba tei .
Balei ngi jied ia ka North India ?
Ym don ba lah ban kyntait ia kata .
Ka phlim kam dei shaphang ka jingbha vs jingsniew .
U MP u la pynlong ruh ia ka jingthung jingtep ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev da kaba thung ia u dieng hangne ​​.
Halor kane ka jingjia ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei , kat kum ka jingpyrkhat jong u Darwin shaphang ka mariang , ka la kynthup ia ka jingshaniah iwei ia iwei pat hapdeng ki jingthaw ba im .
Ka Khushbu Sundar ka la pynmih ia ki dur jong ka ha ka twitter bad ka Venkatesh , ka Sarathkumar , ka Jackie Shroff bad ka Ramya Krishnan .
" Ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka Oxford Ka kot khubor jong ka ri jong ka ri America " " Shaphang ka ANB " " . "
" Ngi pule : " " Ka balang ha kylleng ka Judia bad Galilaia bad Samaria baroh kawei ka la rung ha ka por jong ka jingsuk " " ".
Ki jingeh ha ka iing ka sem , ka jingbym lah ha ka eksamin , ka jingpang , ka jingbym lah ha ka jingieid ki long katto katne ki daw kiba kongsan .
Ha ka snem 1985 , u Habr u la phah ia u sha Paris ban bud ia ka jinghikai ha ka jaka pule thma . ha ka jingwan phai jong u ha ka snem 1986 , la pynlong ia u kum u nongai jingmut shipai ba ha khlieh duh jong ka kam President .
U Akshay Kumar um sngewkhia ba ka phlim kaba khlem jingmut kaba la tip kyrteng kum ka Housefull 4 ka la mad ïa ka jingshah kynthoh ha ki kritik.
Napdeng ki nongrim kiba kham thymmai , ka skulbah jong ka ri Ireland kaba la seng ha ka snem 1908 , ka kynthup ia ki kolej ba la pynlong bad ki kolej ba la ithuh haduh u snem 1997 .
Ka dei ka jingtreikam jong ka met baroh kawei .
Ka dei ka bynta jong ka wah Ganges lane ka wah bah Bengal .
15 U masi u dei u mrad uba rem dor tam uba u Israel u lah ban ainguh sha U Jehobah .
J : Nyngkong eh phi dei ban sngewthuh ba ka sorkar jong nga ka trei na ka bynta u paidbah ba rit paid .
Ka jingleit jong ki President sha Bangladesh ha u snem ba la dep ka long ka jingleit kaba kongsan bad ka Sorkar Bangladesh ka thmu ban pynskhem shuh shuh ïa ka jingïadei bad ka India .
Ka sorkar pdeng ka la kular ban pynkiew ia ka khajna ba la kular da 14 percent .
Ka India . sorkar . in ka dei ka web jong ki sorkar India na ka bynta ki nongshong shnong .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah .
Ka la ong ba ka shu ai jingmut ia ki paidbah ba ka jingbam duna ia u khaw lieh ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang shini .
Nangta , ngi la mareh sha jrong ka lum kaba don shadien ka iing .
Ka tnad thma Ottoman ka la thaw ar tylli ki jingthmu kiba kongsan .
U la khur 5 na ka bynta 105 ha ka kylla miet bad u la thep 40 kol ha ka kylla miet kaba ar ban iarap ia ka kynhun jong u ban lait na ka jingshah rem .
Ka jingïalang kan bteng haduh lai sngi .
Hato ka dei ka ma nga kaba shisha ne ka dei ka ma nga jong u aktor ?
U Yuvraj Singh u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Kane ka jingshad ka pyni ia ki nongshad ba la rong kum ki hati ha ka rong saw , saw bad saw , kiba shad katkum ki jingsawa jong ki tiar kum u Chenda bad u thakil .
Ka bai lutksan kaba donkam ka long Rs .
Ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam la ai sha u Vikram Singh bad u Sandeep Kaur .
La sakhi ia ka jingiakhih ha khyrdop jong ka Parliament , ka jaka treikam jong ki pulit bad ha Jantar Mantar na ka bynta ban weng noh ia u komishon pulit u Neeraj Kumar .
Kata ka dei ka dak jong ka jingjop .
Ki jingbam jhur jong phi ki la dep !
Ka India ka ai ram palat 60 million dollar sha ka Comoros na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding bad ka jingiada ia ka duriaw
Ka niam Khristan kam shym la shim ram tang na ka jingmane sngi .
Ka Nayanthara ka iatreilang bad u Rajinikanth ha ka phlim AR Murugadosss
Ia ka jaka sah jong ki pulit ha Kottur la pynbna kum ka jaka khanglad .
U Prem Singh Chandumajra u nongialam ka SAD .
La khmih lynti ruh ba ka bneng kan long kaba dum ha ka sngi Thohdieng bad kan kham shai ha ki sngi kiba bud .
Ki kyrtong ki lah ban pyndap haduh 15 tylli ki skul katkum ka jingkwah jong ki .
Ha Italy , ka Venice bad ka duriaw Adriatic kaba don hajan ka la shah pynsniew ha ki khniang .
Nga ju ong ba ka Saians ka dei kaba kyllum hynrei ka Teknoloji ka hap ban long kaba kyllum ha ka thain .
Ka donkam ia ka ED ne ka CBI .
Ka Fact Check Unit jong ka Press Information Bureau mynta ka sngi ka la pynshai lyngba ka tweet ba ka tnad Telecom kam ai internet khlem jingsiew sha baroh ki nongpyndonkam haduh ka 3 tarik Naitung , 2020 .
La kem arngut ryngkat bad 12 tylli ki phone tuh , bike .
Hynrei kata ka jingthmu , wat la ka long kaba kongsan katno katno ruh , ka long tang shi bynta jong ka thong kaba kham jylliew bad kaba kham thrang .
Ka Australia ka la lah ban poi sha ka phainal .
Kitei ki arngut ki la ïathoh ha kaba sdang jong une u bnai ha ïing syiem jong ka Jodhpur .
La pyniap biang ia ki ha Delhi .
Ki jingjia ruh ki iadei bad kiei kiei kiba jia mynta .
U khunlung Bink u la jan dap shisnem bad ym shym la tip ia u .
Ki kam rit ki la kham shah pynjulor hadien ka jingpynduh pisa
Ka kyrwoh kam shym la iathuh shano la pynlong ia ka test .
Ha ka kam kaba la seng marwei u trai u lah ban shim ram na ka bynta ka jingpynskhem shimet jong u lane ha ka jingpynskhem ia ki mar ki mata jong u kiba la don lypa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka angnud ban pyniar ia ka jingiadei bad ka Australia ha ka rukom kaba janai bad kaba kloi .
Pan bad phin ioh , khnang ba ka jingkmen jong phi kan long kaba pura .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingkhein Jingkhein Ka Mahindra XUV300
Ka kyrteng jong u ka la ioh jaka ha ka kot jong ki rekod jong ka pyrthei kum u nongmihkhmat jong ka Parliament uba la shakri sanphew snem .
Kum ka jubab , ka Pakistan ka la khot biang ia u nongmihkhmat jong ka na Delhi bad phah biang ia u nongmihkhmat jong ka India .
Hei , phi ki paralok , nga sngewsih . Nga shu . . .
Da kaba leh kumta , phi donkam ban wad ia u blang pyniap .
Kawei pat ka jingjop na ka bynta ka Team India . . . khublei shibun . . . ki jinglehkai kiba bha bad ka bat ha ka jingialehkai kaba pynbor . . . Ka jingpynbha jong u Jadeja bad ka bat ka long kaba kongsan bha, la thoh ha ka twitter jong u Ganguly.
Haba kren ha kane ka sngi ka Chairperson ka NCW ka Smt . Ka Lalitha Kumaramangalam ka la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ki NCWs ban iatreilang bad ki State Commission bad ban ioh ia ki jingshemphang iwei na iwei pat .
Ka BCCI hadien ba la iathuh ba ka la pynkynmaw ia ka Sahara shaphang katei ka jingsiew bunsien , mynta ka thmu ban pynkut noh ia ka na ka IPL .
Ka Urvashi Rautela ka ak phlim Bollywood ka long kaba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor bad ka la pynneh pynsah ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka Instagram ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ki jingkhein na ka World Gold Council ki pyni ba 14 tylli ki bank pdeng kynthup ia ka RBI ki la iathuh ba ki la pyndap palat ia ka shi ton ha ka pisa ba ki buh .
“ 13 “ “ Lada ki arngut kim kwah ban long kiba iamap ,” “ ong ka Annette , “ “ ka jingbitar bad jingbym shaniah ka nangroi , bad kata ka long ka bih ia ka jingshongkha shongman .”
Nga sngewnguh shibun ia ki jingthoh kiba phi pynmih . T .
Ka kot lyngkdop ka la pynskhem ia ka jingmut jong nga ha ka khyllipmat ba nga sdang ban pule , bad nga la pule ia ka da ka jingsngewtynnat haduh kaba kut .
Katto katne kiwei pat ki account ha ka twitter ruh ki la kynnoh ia kajuh .
Ka trei kum ka durkhmat na ka bynta jong ngi baroh ha ka jingim jong ngi kaba jynjar bha .
" To ong , " " Ka jingduwai jong nga bad ka jingknia jong nga bad ka jingim bad ka jingiap jong nga baroh ki long na ka bynta U Blei U Trai jong ki pyrthei ."
Hynrei ka jingmih ka la long kumba la ong ha Isaiah 26 : 10 : Wat la u bymman un shah sngewbha , un ym nang ia ka hok .
Ia kane dei ban wanrah hapoh ka ain .
Nangta phin sa upload ia ka dur bad ka jingpynshisha ia ka rta bad ka jaka sah .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba u sngew lyngngoh ia ka khubor ba la tei ia ka Temple ha ka kyrteng jong u . " " "
U Resident Director ka Vodafone India u T V Ramachandran u la ong ba ngim don lad shuh hynrei ban file ia ka TDSAT mynta ka sngi .
Bad namarkata , nga la iehnoh ia ka ha kata ka por .
Ka India ka don ia ka kynhun shipai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hadien ba ki la shongkurim ki shong ki sah ha Mumbai .
Ka jingiathuhkhana ka pynleit jingmut ha ka jingmut jong ka jingkha pat bad kumno ka jingieit bymjukut ka neh .
Ka longiing ka la shong la sah ha Chandigarh .
Na kitei ka YSRCP ka la ioh 31 tylli ki ZPTC bad ka TDP ka la jop ha ki 15 tylli ki seat .
La pynkiew ia ka bill lypa katkum ka jingbthah jong u nongthied .
" Ka Delia Smith ka la khot ia ka " " kawei na ki jingpynlang lang ba bha tam jong ki jingbam salad ba la ju shna " " bad u Gordon Ramsay u la ong ba " " ka dei ban long ka salad ba bha tam na baroh . " " "
Ka Kashmir ka dei ka jaka kaba lah ban pynmih ia ka thma kaba saw hapdeng ka Pakistan bad ka India ha kano kano ka por , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif da kaba wad ia ka jingpynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Ka lynti rel Bangladesh ka pyndonkam ia u Garjan ha kaba shna ia ki juti rel . bunsien ki jingthiah dieng , pynban ki dei kiba la wanrah nabar ri .
Hynrei ka jingkyrduh kam shym la pynsangeh ia ngi .
U dei u nongdro dur ba mynta uba trei shabar jong ka jingshna dur tynrai bad u pynmih ia ki projek shna dur ba thymmai ha ka liang ka jingiakren , ka jingstad jingthung , bad ka rep ka riang .
Ka Tally India Pvt . Ltd. , Nongbah Delhi
" " " Lada donkam ia ki jingshim ram ban pyndap ia ka jingsiew bai lutksan sha ki jylla , mano ban leit shim ram . "
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la pynlong da kaba jop ia ka ‘ Jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ’ ha u bnai Naitung , 2015 .
Ia ki jingleh niam ba khatduh la pynlong da ki burom ba pura jong ka jylla .
Katba ka Bangladesh ka don ka jingkyrmen , ka India ka la jied ban buh ia kane ka mat ha ka lynti kaba shadien na ka bynta mynta .
Ka tiar ka treikam ha ka Amigo 4 . 0 la buh hapoh ka Android 7 . 0 Ka Nougat OS .
Mynshwa , bun ki riew shemphang jong ka China ki la lap ba une u khniang jingpang u mih na ki blang hadien kata ka China ka la buh ia ka jingkhang shipor ban khaii ia ki mrad ba phylla .
Yn ai ia ki post thymmai tang halor kane ka nongrim .
" Ha ka jaka kata u la pyndonkam ia ki kyntien ' kpa ' bad ' khun ' ban batai ia ka jingiadei hapdeng jong u bad U Blei . " " "
Hynrei ki don ki jingpynkylla kum ka jaltarang bad ka kastha tarang kiba, hapoh ki pud kiba eh, ki biang na ka bynta ka jingrwai ba sngewtynnad ruh.
Ka jingkylli ka long ‘ Ha kano na kine ki jingialehkai ba ki nongialehkai ka ri India ki la ioh ia ka takma Olympic ha ka kyrdan jong ki shynrang bad kynthei ? '
U Vikas Khanna u la mih nyngkong kum u director da ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka The Last Color .
Ngi donkam ban pynlong ia ka tnat pla tyngka jong ngi kaba kham lah ban ialehkai da kaba pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingshai .
Katei ka eriong ka iaid shaphrang ha ka jingstet kaba 540 kmph shaphang shathie lam mihngi jong ka Mumbai .
U leh ia ngi ka jingbha da kaba ailad ia ngi ban leh kumta .
Ka cake ha ka dur jong ka rel ka shong ha ka pliang shet jingshet
Ki briew jong ki jaka ba shah ktah ki don ha ka jinglong kaba sniew tam .
" " " Baroh ki hap ban husiar bha na ka bynta ka khyllipmat " .
Hangta ka la ialeh ryngkat bad u tnga jong ka u Black Coyote .
Nga la iam namarkata katba nga dang sngew ia ka jingsumar ba ieit kaba la pynshisha ha ka jingthoh jong phi .
Nga sngew ba ki Japan kin ym tip !
Ka rekod jong u ha ka ri kaba kham mynshuwa ka long 8 : 28 . 94 ha u Risaw mynta u snem ha ka por jong ka Federation Cup .
U la ong ba ki briew kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler .
Yn shna ia ki jaka die jingdie ha man la ka ward .
U bah Donald Trump u la ai ka jingpdiang burom ia ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhavan .
Ka jaitbynriew ka iaid shakhmat da kaba ialam da ki jingmut jong ka hok ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kumba la pynrung ha ka Riti Synshar da u Baba Saheb Dr . U Bhimrao u Ambedkar .
" " " Ka sorkar jylla marwei kam lah ban pynbeit ia ka jingeh ."
Ia kane ka Bill la bishar bniah mynta da ka komiti jied jong ka Rajya Sabha .
Kano kano kaba be-aiñ ka dei ban shah pynshitom .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iawan lang ha ki Masjid ban ai jingduwai lang .
Uwei pat u samla u la kam kumjuh : Na ka bynta jong nga ka jingrwai ka long ka jingma namar nga ieit ia ka .
Ka por ot ka long kaba rit . ym don por ban pynlut kai .
Kawei ka phyllaw kaba thikna kan don 1200 tylli ki kor shna jain , bad ka la long kaba ju pyrkhat ha ki jingbun jong ki 400 tylli ki jaka shna jain .
Ka US kan phah shipai sha Saudi Arabia
Ka email kaba don ia ki data login jong phi la phah sha phi .
U Myntri u la ong ba ka kolshor jong ka ri India ka lah ban noh synniang shibun sha ka pyrthei .
Ki don katto katne ki Bill kiba la mynjur khlem kano kano ka jingiakren .
U Hynmen Sydlik u la kyntu ia ki khynnah skul ban pyni ia ka jingngeit ha ka jinglah jong U Blei ban leh ia kaba ym lah ban leh , ban ym ailad satia ia kata ka jingngeit ban jah ne ban kylla , wat la ki lah ban iakynduh ia kino kino ki jingeh .
Ka dak sangeh kaba saw kaba shong ha ka liang jong kawei ka iing kaba jrong .
Ki nang kumno ban leh ia ki briew ki bym don iing don sem .
Hynrei namar ba ka series ka long kaba khlem kut , ym don mano mano ba lah ban leh ia ka jingkhein baroh kawei .
Ngi kyrmen ba ka pule puthi kan long 3 percent na ka GDP ha ka mang tyngka ban wan lane 12 percent na ka mang tyngka na ka bynta ka roi ka par .
Tangba ai jingjahthait ia ki khmat jong phi .
Ka kynhun ka hap ban ialehkai bha ban jop .
Ki nongwad bniah jong ka UM ki thaw ia ka kompiwtor kaba rit tam ha ka pyrthei
Ngi kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban ktah ia ki bleithaw ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka dor tynrai jong katei ka jaka la buh haduh T.150 klur .
Ka Netrang ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Netrang ha ka distrik Bharuch jong ka jylla Gujarat ha India .
Kumba la iathuh da ka Pinkvilla , u Neil u kwah ba ka kot shongkurim kan don ka jingktah kaba kyrpang .
Kitei ki lai ngut ki la thok da ki spah ngut ki briew ha Rajasthan , Haryana bad Punjab .
Ka jingkulmar bad jingkhihwin ka la synshar katto katne por .
Katba u dang leit jngoh ïa kane ka kynhun , uwei u nongpeitkai u la ai jingmut ban pyni ïa ka video Ki Nongsakhi U Jehobah Ka Seng kaba don ha lyndet jong ka kyrteng .
Ka Sargodha ka dei ka shnong trai jong u Hafiz Saeed .
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat don ba kem ia katei ka kam .
Ka jingsngewtynnad ha ka , wat la katta ruh .
Pynsah ia kane ka rukom pynpra bad hiar thma
bad ban pynkhuid ia ka mariang jong ngi Ban pynbha ia ka koit ka khiah bad ban pynmih ia ki dawai bad ki tiar sumar kiba lah ban ioh da kiba duk tam .
Nangta ngi buh ia ka bynta kaba rit jong ka silicon kaba don tang uwei u kristal ha kane ka jingkhleh , bad haba ngi tan ia ka suki suki , ngi pynlong ia ka kristal kaba heh .
Ka long kaba thymmai man ka por . Ka long kaba thymmai man la ka miet .
Katba ki shynrang ki dang leit jingleit sha duriaw , ki kynthei Kuwait ki pyniaid ia la ki iing ki sem , bad ki synshar ia ki kam iing kam sem bad ka pisa tyngka .
Ki liengsuiñ Cheetah bad ALH ki don ha ka jingpynkhreh bad ki dang ap ban sdang ïa ka jingtreikam ynda la bha ka suiñbneng .
Ki kwah ba kan im ka jingim kaba thikna kum kiwei pat ki khynnah kynthei .
Ka lieng kaba ka kynhun jong ka Mathrubhumi channel ka la leit ban pyntip ia ka jingjulor jong u slap ha Kottayam district , ka la kylla ha Kallara hajan Mundar ha Vaikom .
Katba ki dang wan phai ka longiing jong ka Pallavi ka pyniakhlad ia ki .
U Ram Nath Kovind un bam smai mynta ka sngi kum u President ba 14 jong ka Ri India .
Kaei kaba don ha ka list jingkwah jong phi ?
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei paralok jong ngi kan nang kiew , nang khlain bad nang pynpher shuh shuh ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki jaitbynriew jong ki ar tylli ki ri jong ngi .
Tang shu hiar na ka rel
Kano kano ka lad ka lah ban long tang kawei kaba lah ban pdiang ha toto ia ka Jylla Haryana bad Rajasthan , ka la ong .
" " " Ym don jingartatien ba u Devendra Fadanavis sa shisien pat un long u Myntri Rangbah ka Maharashtra." " "
Katto katne ki briew kiba thrang bad kiba donbor ki ailad ia ki briew ban shong ban sah ha ki lum da kaba ai pisa ia ki nongtrei khlaw . Ka sorkar kam lah ban khanglad ia kine ki briew ban shong ban sah ha ki jaka ba lah ban jia ka jingtwa khyndew .
" Haba pyrshah ia ka jingkynnoh jong u Supriyo , uwei u nongialam ba rangbah jong ka Trinamool Congress u la ong ba ka ri baroh kawei ka tip ia ka jait " " bih paidbah " " ba ka BJP ka pynsaphriang ha ka ri . "
Ka Mi 4 kaba thymmai ka la wan ryngkat bad ka MIUI 6 .
Teng teng ngi jop teng teng ngi rem : Sonia .
Ka jingpang allergy na ki jingbam ka lah ban ktah ia ka sniehdoh , ka lynti ring mynsiem , ka lynti bam bad ka lynti snam .
La shim ba ka dei ka jingbam kaba jem .
Mumbai : Ka Bollywood ka dei ka jaka kaba dap da ka jingitynnad bad ka nam .
Nga la pyrkhat ba u dang ialehkai .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Mohanlal u la sam ia ka poster jong kane ka phlim ha ka Facebook jong u .
Ka dor jong ka ka long Rs 72 . 51 ha u Naiwieng 2014 katkum ka jingtip na ka Indian Oil Corp .
Ka jingbam ba kongsan jong ki ka long u khaw , la ju pyndap da ki jhur , ka doh bad ka dohkha .
U Mass Maharaja Ravi Teja u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim thymmai jong u kaba kyrteng ka Disco Raja .
Ynda ka khubor jong kane ka jinglap ka la poi shabar ka pyrthei ka la pynmih ia ka jingkmen kaba khraw .
Ki jinglehkai kiba jem kin iarap shisha .
Katba nang pyntreikam kloi ia kane ka jingtyrwa katta nang bha .
U Paes bad u Raja kiba la jop ar tylli ki nam lahduh ha ka kyrdan Challenger ban pynkut ïa ka samoi ïalehkai 2017 , ki dang ïakhun lang ha ka Grand Slam kaba ar jong ki .
Ngam shym la don hangne ​​kham slem .
Na ka bynta ka Mati Bibi Ka Jinglong ka long tang ka jingmaham jong ka jingsngewtynnat briew na ka bynta kaba kiwei pat kiei kiei baroh ki dei ban ailad .
Kumta , ha ki kyrdan bapher bapher , ki jingialang ki dang iaid .
Ka Sek kaba kham heh . Skul , Poochipatti , Elaka Madurai .
Ki long kiba tbit , kiba pyrkhat jylliew bad kiba trei shitom .
Ki khlem long kiba iaineh shaphang ka jingai jingmut . kim shym la bteng ban pdiang ia ki jingai jingmut . kim shym la buh ia la ki dohnud kiba plie .
U khlem don lad kamai bad ki la duh khaw reshon .
Pyrshang ban pyniap ia u Kanhaiya Kumar ha ka liengsuin Jet Airways
’ U JEHOBA um lah ban ieit ia nga . '
U Myntri Rangbahduh u la ong ba 4 tylli ki projek surok kiba kongsan la pyrkhat na ka bynta ka jylla ha ka por jong u Myntri Rangbahduh u Atal Bihari Vajpayee .
U slap uba jur , u phria lash sor .
Pyllait paidbah ia ka Heritage Week Special Tour Package na Mumbai sha Ahmedabad
Ki la siat iap ia uwei u IT engineer uba la wan ban iarap ia u manager .
Ka don ka jingpang kaba rit bad ka jingsma ha palat 90 percent na ki jingpang , watla kane ka iapher katkum ka jaka .
Wat la ki khmih lynti ba u lum un bthei ha kawei ka sngi hynrei ym don ba pyrkhat ba un bthei ha kata ka sngi .
Ka India ka angnud na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei : PM Modi .
La khmih lynti ba kane ka app kan sa pynmih ha kiwei pat ki iew ha ki taiew ban wan .
Kham mynshwa ngi la long tang ki jogis .
Pule ruh : Ka Air India ka la weng noh ïa ka jingkhang liengsuiñ ïa u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad
U dkhot jong ka seng jong ki nongsumar jong ka ri Jordan .
" " " Lada ngin pynlong ia ka No Entry part ar , kan long kaba heh bha." " "
LYNNONG 132 Ka dohnud ka Katherine Solomon ka sngew jem katba ka dang kiew kyrkieh sha u lum sha ka tduh jong u Mot Washington .
Baroh ki jingdonkam la pyndep na ka bynta kane .
Ka phlim Punjabi kaba la thmu ban pynmih ha ka 7 tarik u Risaw
Kane ka batai bha ia ka jingduna bam ha ka rukom kaba kham heh ban ia kaba mynshuwa .
Pynkup burom u Modi ia u Pandit Nehru
Shwa ia kane ka Railways ka la pynbna ban pyntreikam ia ki 200 tylli ki rel naduh ka 1 tarik u Iaiong ha kaba ka jingpynrung rel ka la sdang naduh ka por 10 baje mynstep mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi u MP ka Ludhiana u Ravneet Singh Bittu u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga la dem khrup katba ki ummat ki tuid na ki rmiang shyntur jong nga .
Hynrei , mynta , ym don mano mano ruh ha ka jingsngew jong u ban pyrshang ban pynrit ia ki jingkylla kiba jylliew bad kiba kongsan kiba ka jinghikai jong u ka la wanrah ha ka imlang sahlang jong u briew baroh kawei .
Da kane , u la long ruh u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Man of the Match na ka bynta ka jingialehkai .
Kata kan sah ka kyrdan jong ngi .
ka dei ka jait file ba la buh lypa na ka bynta ka kot . Lada phi kwah ban pyndonkam da kaba pher , jied either lane .
Ka long ka jinglong kaba phylla .
Ka jingpyni burom ia ki kmie ki kpa ka kynthup aiu ? Kumno phi ki khynnah ?
U Aakash u pyrkhat u Dr. U Swami u dang niah kali , u pyrshang ban pynsngewthuh ia u ban pyllait ia ka Simi .
Lyngba ka Pradhan Mantri Kisan Sampada Yojana , ka sorkar jong ngi ka pynkhlain ia ka rukom pynbiang marbam baroh kawei naduh ka lyngkha haduh ka iew ka hat , da kaba thaw ia ki lad rep kiba mynta .
" Ka jinglong jingman ka lah ban dang iai bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan " " ki la ong .
Kane ka wing ka dei ban long ka jong ngi .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingkynmaw jong nga u Dhoni u kapten u ialehkai tang bad 5 ngut ki nongtied bol ."
Hapdeng ka snem 1948 kumba palat 5000 ngut ki briew ki shah pyniap ha ka por ba jia ka jingshah thombor .
Nangta peit kumno ka la kut ka plot jong ki ! Shisha shisha ! Ngi la pynduh pyndam ia ki bad ia ka jaitbynriew jong ki , baroh lang .
Kumta , ha ka jingshisha phin sa don ia ka jingpynwandur ha ka solid .
Ka myntri ka tnad rel ka Kumari Mamata Banerjee mynta ka sngi ka la pynbna ba ka tnad jong ka ka la ithuh sa 10 tylli ki station rel ban pynkylla sha ki station rel kiba don ha ka kyrdan pyrthei .
Kane kam long kum kiwei pat ki ri ha ka EU .
Ngam ju ianujor ia lade bad kiwei pat ki samla pule .
Katba u nang pyrkhat ia kata katta ka nang pynkhuslai ia u .
La pynngat da ka kuna kaba T. 400 ia ki 45 ngut kiba dang sah , kynthup ia 16 ngut ki kynthei .
Kane ka kynthup ia ka ikat kaba marwei bad kaba ar .
Hynrei ki rukom treikam kiba kham bniah ki la shah pynslem .
Nga la siew pisa shuh shuh kaba 54 tyngka na ka bynta ban phah ia ka da ka pisa ’ u la bynrap .
Kane ka jaka shong ka la kylla long ka bynta jong ka hima Russia ha ka snem 1792 , bad la ai ia ka kyrdan sor ha ka snem 1795 .
Kumta , kaei kaba la jia tang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ba ka jinghiar dor ka la jur bha ?
Kiwei pat ki khubor kiba sngewtynnad na ka jingpyni kali ha Tokyo
Ka UP ka don ka jinglah kaba khraw ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Shisien , ka Tracy ka la pynim shisha ia ka jingim jong nga .
Ka Microsoft ka la ai ia ka Internet Explorer Browser ryngkat bad ka Operating System jong ki khlem kano kano ka jinglut kaba kham heh . Ka ai ia ka jaka jong ka Netscape sha ka Internet Explorer .
Ki la dawa ia ka jingtohkit jong u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka jingjia .
Kane ka long namar ki kam Khristan ki kynthup ia ka jingleh bha ia ki parabangeit .
Lada ngi pyniap ia u plankton ngin iap na ka jingsma ne jingkyrduh bam , shim ia ka jingjied jong phi .
Ym don mano mano ba la shah pynngat .
Nga la wan hangne ​​da kaba bakla .
Kaba phylla ka long ba ki khynnah rit kiba tang khyndiat eh ban iaid bad ban bsa ia lade ki nang ban kren khlem da tip wat ia ki kyndon grammar bad khlem kano kano ka jinghikai kaba kyrpang !
La sdang ruh ia ka jingpynsngewthuh paidbah hangne ​​.
Ka Indian Super League : Ka Chennaiyin FC bad ka ATK ki la ïoh ban jop ïa ki jingjop ba kongsan .
Ki la iap saw ngut bad mynsaw hynriew ngut ha ki phra tylli ki jingjia aksiden .
U nongsumar ba pawnam u M . U Scott Peck u ong ba ka jingsngap kaba shisha ka donkam ia ka jingbuh kyrpang ia lade .
Lada phi lah , to long kawei .
Ka jingrung ba kongsan ka mut ki jingthoh ba nyngkong jong kaei kaei .
Ka novel ba nyngkong jong ki nongthoh ka kham sngewtynnad ban long ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi.
" Ka Congress ka rah shakhmat ia ka jingpynbna kaba ka Pakistan ka kwah ban pynphriang kylleng ka pyrthei " " u la ong ha ka jingialang paidbah .
Hadien kata la die noh ia ki kam pynroi bad shna tiar sha kiwei pat ki kompeni bad la pynkynriah ia ki kam sha kiwei pat ki shnong kum ka Crawley bad Wells .
U kpa u ju khot ia nga u nongbam bam .
Ha kajuh ka por , ki prokram ai jinghikai jong ngi na ka bynta ki nongseng kam seng jam ki iarap ia ki ban sdang ia la ki jong ki kam seng jam kaba nang pynmih shuh shuh ia ki lad kamai na ka bynta ki briew ha kylleng ka ri , ong u Sana .
Lada don u nongpyniaid ia ka bor ding uba la buh ha ka liang z .
Be ha ka jinglong kaba la shah pynpra .
Ive la aiti ia ka jingim jong nga baroh kawei ha kane .
Ka kynhun synrop ka la thaw ar tylli ki sorkar ha India hapdeng u snem 1996 bad 1998 .
La kem ia u nongpyniaid jong ka kynhun runar ba dawa pisa
Lada nga long myntri pla tyngka
La khot sngewbha ia ki nongshong shnong ban ai ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong ki halor ki mat jong ka roi ka par bad kumba long ha ki episode ba la dep , katto katne ki khubor ki lah ban long shi bynta jong ka jingpynbna .
Ia ki jingiakop la pynlong ha ka jingialehkai jngi , jingialehkai cycle bad ka jingiamareh .
U Kanhai u la iathuh ha ka kotkhubor Trinidad Guardian ba ka jingdon jong ki nongthied ba u shakri kam shym la hiar naduh ba la pynkiew dor .
Lada ianujor bad ka jingpynmih jaboh kaba la don mynta , ka jinglah ban pynkhuid ia ka jaboh kaba la don mynta ka long tang 109 MLD . Kumjuh ruh ki STP kiba la don lypa ki la sahkut bad ki dang sumar ha ka jinglah kaba kham duna bha .
La ai kyrteng ia ka nongbah Agra ka Akbarabad kaba la kylla long ka nongbah kaba heh tam ha ka hima .
Ki lum mawsiang kiba don hapoh duriaw ki long ki jinglong kiba ju don ha ka sla duriaw .
Lada ka dur kan sa paw beit
Ki Nongsakhi ki la pyni ia nga ia ki sakhi ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei .
U Masum u dei u nongpyniaid ia ka elekshon ha ka elekshon Jamaats kaba dang shen .
U la thoh ruh ia ka shithi sha u myntri ka koit ka khiah .
Kumta kane ka point ka long kaba ym lah ban long .
Ka Balang ka dei ban long kaba la pynrung kyrteng bad treikam ha la ka jong ka iing bad ka por kaba duna eh ka long 10 snem .
Ban iakynduh hato don ka lad ?
Nga kyrpad ia ki briew ban pdiang ia ki jingialehkai .
Ka jingsngewtynnat ia ka jingshongkha ka dei ka jingsngewtynnat halor ka nongrim jong ka jingkwah brai ne ka jinglong ban pynmih ia kum kata ka jingsngewtynnat .
Ka lynti jong ka jingaiti bad jingpynbaptis ka dawa ba ngin tip ia kaei ka mon U Blei bad nangta ngin jied da kaba thmu ban leh ia ka .
Ka por jong ka ban batai biang ia ka jingieit ri .
Nion ia u button ba la buh ha trai jong ka menu .
Kane ka skulbah kan plie biang ha ka 30 tarik u Aug 2019.
Nga ai khublei ruh ia u na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad ka jingpdiang sngewbha kaba khraw .
U bnai u iaid na kawei ka dak sha kawei pat hapoh 2BD sngi .
Ka jingpynpaw ia ki jingthmu bad ki daw kiba iadon ryngkat bad kane ka ain ka buh jingkynthoh ia ka ri Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ki jingujor sha ki bor synshar kim shym la wanrah jingpynjem ei ei .
Kiwei pat ki dang don ha ka lynti .
Ka Article 200 ka buh kyrpang na ka bynta ka jingmynjur jong u President , ki bill ba la mynjur da ki dorbar jylla kiba kynthup ia ki bill pisa tyngka .
U Myntri Rangbah ka Jylla u PK Dhumal mynta ka sngi u la pynbna ba yn sdang ia ki klas ha ka Polytechnic College ha Chopal ha ka District jong ka Shimla naduh ka session kaban sa wan .
" " " Ki kot khubor jong ka Russia ha kaba sdang ki la ai jingmut ba kawei ka pla ka la bthei ha madan , katba ka TV jong ka thain ka la pyni ia ki dur CCTV jong ka jingbthei . " " "
La kem ia u khynnah rit namar ba tuh ia ka mobile phone.
Pynsangeh u slap ia ka amarnath yatra na ka surok Baltal
U la buh jingkylli , Lada ki nongtrei ba hakhmat eh kim long kiba lait im kumno yn khmih lynti ba ki paidbah kin dang lait im ?
Bad nangta , mynta ngim pyrkhat shaphang ki jingtei marwei hynrei ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pynthikna ia ka rukom treikam kaba iadei .
Ka NSS ka pyniadei ia ki jingpyrshang jong ka ban tei ia ki jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka bad ka Pakistan bad ka jingpynbha ia ka jingshngain .
Balei Ki shah pynmong Bun ki shah pynmong namar ki sngew ba ka long kaba thymmai ban leh . Kiwei pat ki sngew ba kan pynbha ia ka dur jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden bad u la sngewsynei ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad bad kiba la mynsaw .
Ki kwah ia kaei kaba ngi kwah na ka bynta ki khun jong ngi , .
Ka don ruh ka jingma jong ka jingduhnong ha ka pisa tyngka .
Ka jingkha khun ka long 22 . 1 hapoh 1000 ha ka shisnem .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Shraddha Kapoor , ka Prabhudheva bad ka Nora Fatehi bad la thmu ban pyllait paidbah ha ka 24 tarik u Jymmang .
Nga donkam ban leh ia kane .
Ka Meizu ka la pynbna ia ka phone ba nyngkong jong ka jong u snem 2017 kata ka M5s .
U la sah ha ka Rugby Park haduh san snem ban wan .
Ki ophisar jong ka koit ka khiah jong ka mariang na Birmingham City Council ki la khang ia kawei ka kamra shet jingshet ha Singh Sabha Gurdwara ha Handsworth Wood hadien ka jingjurip ha ka 22 tarik u Jymmang .
Ha ka jingshisha, katto katne ki jaka sah liengsuiñ khamtam eh, ka jaka sah liengsuiñ jong ka Misawa kaba don shaphang shathie jong ka Tokyo, ka la pynher ïa ka lama jong ka Japan, katba ka dang pdiang ïa ki kynhun shipai America.
Ka jingpynkylla ia ka battery jong ki phone ka long kaba bha bha .
Kam dei ba baroh ki skul shimet ki long kiba bha .
U la wan ban ai jingknia ?
Ka kam kum kawei ka jaka iakynduh bad ka Sorkar Madhya Pradesh .
Ngi la pynduna ia ka jingeh , pynduna ia ki khajna , pynduna ia ka jingmudui , pynbun ia ka jingshai , pynbun ia ka jingbud ryntih ia ka khajna , pynbun ia ka jingshaniah ha u nongsiew khajna .
Nangta u la leit sha ka skul bah Yusuf kum u nonghikai ba iarap .
U Walter bad ka Annie kim shym la don khun ryngkat . wat la , u Walter u la don phra ngut ki khun na ka jingshongkha kaba mynshuwa .
Ha ka jaka kata , ka jingmap ia kaei kaba ngim lah ban klet ka thaw ia ka lad kaba thymmai ban kynmaw .
Bhopal : U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba la pyntreikam ia ka polisi karkhana kaba iaid shaphrang ha ka Jylla .
Ki bank jong ka sorkar ki dei kiba la shah ktah jur bha .
Ka DCPJ ka long kaba iadei dur bad ka U . S . Ka FBI .
Ka dei ruh ka jaka ba ha ka por ba ki Japan ki synshar ia ka ri , la set phatok ruh ia ki ophisar shakri na kiba bun ki jaitbynriew bapher bapher kiba la ialeh ban iada ia ki rud duriaw jong ngi .
Kiei baroh kiba la kynthup ha ki jinglut jingsep kiba pynmih ?
Ka tnad ka la pynthikna ba ki jingri kim dei ban mad ia ka jingeh ha ka um bad kumta la kiar na ka jingduhnong ha ka jingmih ryngkat bad ka jingduhnong ha ka ioh ka kot kaba mih na kata .
Ka jingthew ban shim ia ka GST ka la kiew na ka T.20 lak sha ka T.40 lak na ka bynta u nongsam mar .
Kumta hadien ba u Adam bad ka Im ki la leh pop , U Jehobah u la shah ia ki ban ioh khun .
Kumta hadien ba u Adam bad ka Im ki la leh pop , U Jehobah u la shah ia ki ban ioh khun .
Ka jingbakla kaba bud kaba ki ri jong ngi ki leh ka lah ban long kaba khatduh .
Ka jingbakla kaba bud kaba ki ri jong ngi ki leh ka lah ban long kaba khatduh .
Ka Smt . U Harsimrat Kaur Badal u pynpaw ia ki jingjop jong ka tnad karkhana pynmih jingbam
Ka Smt . U Harsimrat Kaur Badal u pynpaw ia ki jingjop jong ka tnad karkhana pynmih jingbam
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la poi sha ka 42, 836 ngut ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingkren jong u ha khmat ka komiti ka long kumne harum : .
Ka jingkhih kan nang jur ha ki sngi ban wan .
Ym don ba pyrkhat shaphang jong ki .
La rakhe ia ka sngi pule bneng ha ka pyrthei ha kano ka tarik ?
Wat hapdeng ki jingeh kiba nga la mad , nga la sngewtynnad shisha ban shakri ïa U Jehobah bad ïa ki para bakynja mynsiem jong nga ha Africa Sepngi .
Ha ka por ba jia ka jingjia , u tnga jong ki nongshah pynjulor um shym la don ha iing .
Ki heh sorkar Maharashtra ruh ki la pyrshah ia katei ka jingleh jong ki Centre .
Kata ka la dei ban long ka sienjam kaba nyngkong eh jong kane ka sorkar kaba ki la lah ban pyndep .
Pyndonkam ia kane ka kabu ban tei ia ka jingiadei kaba kham khlain .
Ki jinglong ba la shim ba ki long shynrang ki kham khein kor ban ia kiba la shim ba ki long kynthei , bad ki dkhot jong ka imlang sahlang kiba pynlong briew ia ka jinglong kynthei ki ioh kham duna ban ia kito kiba pyni nuksa ia ka jinglong shynrang .
U Jisu u la kren shaphang ka jingdon ka khmat kaba shai kaba pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kham kongsan .
Ka la ai ruh ka jingkitbok kitrwiang ia ki nongialehkai ba kin lah ban lehkai bha .
Ym pat shym la ujor mukotduma pyrshah ia kino kino na kine ki nongiakhih .
Mynta ngin peit ha ka rukom pyniaid kali bad pynmih bor ding , kumno la sam ia kine ki jingduhnong ?
Embassy jong ka ri India ha Mexico
Ha kaba ka ain ka ong ba ki dei ban don ia ka insurance kaba biang ban pyniaid ia ka kam ne ban niah kali , ki kohnguh .
Ki daw , ki dak jingpang , ka jingiada bad jingsumar , hangne ​​ki don baroh kiba phi dei ban tip .
Ka jingdie ia ki kali rit ka hiar
Ka prokram ka kyntiew ia ki jinghikai bad ki jingialang treikam jong ka kam seng kam seng jam , ka ai jinghikai , bad ka ai pisa angel .
U Mehbooba Mufti bad U Omar Abdullah .
Wat ha kata ka por ruh ym shym la don wat kawei ruh ka Rafale kaba la pynrung ha ka liengsuiñ jong ka IAF ha ka por jong ka sorkar jong u .
La pyrkhat ba ki dohkha whale ki shim ia kane ka kam ban kem ia ka Iyer bad ban ‘ leit ’ lyngba ka um , lane kum ka rukom ban pynkhriat ia lade .
Ha Dhaka ki don ar tylli ki skul ba kyrpang ha kaba la ju peit bniah ia kine ki khynnah , la ju lap ia ki jingpang bad la buh ia ki ha ki klas bapher bapher na ka bynta ka jinghikai bad jinghikai katkum ka rta jong ki .
La khmih lynti ba u Amphan un hiar ha shilynter ka Digha ha West Bengal bad ka ïew Hatiya ha Bangladesh ha ka por janmiet jong ka 20 tarik Naitung .
Kata ka long ka jingshisha kaba la tip .
Kane ka jingkylla dor kaba marwei kan ym pyni ia ka jingkiew dor ha ka ioh ka kot baroh kawei .
Naduh kata ka por nga la ju ialehkai ha ki jingialehkai pyrthei .
Ki nongpynkhih ki la kynnoh ba ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat da ki bom pynbthei bad pynhap da ki lathi sha ki nongiakhih kiba suk , namar kane da ki phew ngut ki samla pule ki la mynsaw .
Ka jingpang shini ka dei ka daw kaba lai ne kaba saw jong ka jingmatlah ha ka ri jong ngi .
U nongialehkai kriket barim ka ri India u Anil Kumble
Ha kane ka kynti u blei u la pynbor .
U la kynnoh ia ka sorkar Bush ba ka ' pynkylla ' ia ka jingstad ban khring ia ki briew jong ka America sha ka thma .
Ki dukan kiba die marbam , ki marbam , ki soh bad ki jhur , ki dud , ki dohkha bad ki dohkha la shah ban treikam ha ka por ba khang dam .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor da ki khynnah skul kiba la pynhun ia ki nongpeitkai da ki jingshad ba itynnad jong ki .
Mynta nga la sdang ban pyrkhat hato kiwei pat ki jingngeit jong ka balang ki bakla .
Nga kwah ban pyndonkam hok ia kane ka kabu kaba ka jingim ka la ai ha nga .
Ki don ruh kiwei pat , arngut ki nongleh kam sniew , kiba la ialam ryngkat bad u ban pyniap .
U President ka US Donald Trump ruh u la kren tyngeh halor ka DPRK .
Ka sngi jong ki shynrang ha ka pyrthei : Ka histori bad ka jingrakhe .
U la pynduna ia ka jingdonkti jong u ha ka sain pyrthei bad um shym la pawnam shuh ha ka kyrdan jong ka ri .
Ha ki briew , u khniang jingpang Bird Flu u rung ha ka khmat , ka shyntur bad ka shyntur .
Ha ka 6 tarik u Jymmang ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la leit jngoh kynsan ia ka Raj Bhawan bad ka la ia kynduh ia u Jagdeep Dhankhar .
Ka dor jong ka ksiar ha ki iew pyrthei .
Ki khyndiat tylli ki daw kiba lah ban long ki lah ban long kumne harum :
Kumno lada nga iathuh ia kane ha ka para ?
Bun ki nongleit jingleit ki la shah pynim ha U Blei .
Kane pat ka la thung ia ka komiti ha ka snem 1928 ha kaba u Pandit Motilal Nehru u long u nongpyniaid jong ka ban ' pyrkhat bad rai ia ki nongrim jong ka riti synshar ha ri India ' .
Nga la leh ia ka phlim namar nga tharai ba u Prasoon Joshi u la thoh ia ka jingthoh kaba phylla tam kaba nga la ju pule .
Bad ha ka jaka kaba khraw .
Kumta ki briew ki dei ban kyntait ia baroh arliang mamla , u la kyntu .
U heh ka Hospital Cauvery u Dr . G . R .
Ngam lah ban ailad ia phi ban leh kumta , u la ong , ban pynlyngngoh .
Ngim lah ban jop ia ki dohnud da kaba pynthut ia ka jingtreikam jong ka Parliament .
Katto katne ki longïing ki buh ïa ka kompiwtor ha ïing ha ka jaka kaba plie .
Ngam shym la pynbor ia ka ban ialong paralok bad nga .
Nga la trei ruh kum u nongtrei shimet na ka bynta ka CIA bad beit beit na ka bynta ka Agency .
Dei ban ailad ia ki ban treikam .
Ngam nang ban sngewsih .
Namar ka jingsngewsih , u Periyaswamy u la pyrshang wat ban pyniap ialade .
U la ong shuh shuh ba ka jingpyntreikam ia ki kyndon pyniaid kali ka ktah jur ruh ia ka jinglong jong ki nongpyndonkam surok .
Ka Merkel ka la ong ba watla ka tip ia ka jinglong jong ka India halor ka Kashmir , hynrei ka kwah ban iohsngew na u Modi shaphang ki jingthmu jong u ban pynioh biang ia ka jingshong shngain ha katei ka thain .
Sdang ban book ia ka jingmyntoi hapoh Rs 950 .
Ka phlim kaba dang wan jong u Salman kaba dei ka Antim : Ka jingshisha kaba khatduh la pynmih da u Mahesh Manjrekar .
Kaei kaba phi kwah ban sdang ?
Ka jingshai kaba rkhiang na ka bynta u khun bynriew baroh ban iasam .
Ki don tang khyndiat tylli kum kine ki kali ha ka distrik .
U dei uba iajan tam bad ka longiing Gandhi , u dei u paralok jong u Rajiv Gandhi , jong u u dei u guru jong u naamdar chief Congress , ong u Modi .
Ki skulbah jong ngi khamtam kiba la kham rim , ki dei ban shim ia ka sienjam kaba thikna ban pyniasoh ia ki samla pule barim ha ki kam jong ki .
Ki skulbah jong ngi khamtam kiba la kham rim , ki dei ban shim ia ka sienjam kaba thikna ban pyniasoh ia ki samla pule barim ha ki kam jong ki .
Ngan ym pynjah burom ia kane ka Bench ne ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka kam kyrpang namar kata ha ka jingshisha kan long ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Suvarna News Studio , Nikhil .
Ngan ym pynjah burom ia kane ka Bench ne ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka kam kyrpang namar kata ha ka jingshisha kan long ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ki lah ban don bun ki jingmut ban pyrkhat .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Suvarna News Studio , Nikhil .
La ai khusnam haduh 41 ngut ki samla pule .
Ki lah ban don bun ki jingmut ban pyrkhat .
Kumta lada nga pyndap ia kine ki ar tylli ki term , ngan ioh aiu ?
La ai khusnam haduh 41 ngut ki samla pule .
Kumta lada nga pyndap ia kine ki ar tylli ki term , ngan ioh aiu ?
Ngam don uno uno u guru sain pyrthei .
Ngam don uno uno u guru sain pyrthei .
Arngut ki shipai Pakistan ruh ki la iap bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki bor pahara jong ka India .
Arngut ki shipai Pakistan ruh ki la iap bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki bor pahara jong ka India .
Ka la ong ba ki don ki jingjia kiba la thoh shaphang ki jingpyniap ialade kiba jia ha ki jaka pule jong ki skulbah .
Kine ki jylla ki long ka Rajasthan , Haryana , Gujarat , Madhya Pradesh bad Punjab .
Ka eriong Maha kaba jur kan iaid lyngba ia ki rud duriaw jong ka Gujarat mynta ka sngi : IMD
Ka la ong ba ki don ki jingjia kiba la thoh shaphang ki jingpyniap ialade kiba jia ha ki jaka pule jong ki skulbah .
Kine ki jylla ki long ka Rajasthan , Haryana , Gujarat , Madhya Pradesh bad Punjab .
Ha kane ka lynti jong ka India Bathymmai , baroh ki rukom synshar kin long kiba shai bad ka burom jong ki para ri kiba hok kan nang kiew shuh shuh .
Ka eriong Maha kaba jur kan iaid lyngba ia ki rud duriaw jong ka Gujarat mynta ka sngi : IMD
Ym tang katta ha kawei ka jingiakop siat khnam u Prakashi u la ioh ia ka takma ksiar da kaba pynliem ia u DIG ka Delhi .
Ngi iohi , ha khmat jong ngi , ia ki nongbah hyndai , ka Akropolis . . .
Ha kane ka lynti jong ka India Bathymmai , baroh ki rukom synshar kin long kiba shai bad ka burom jong ki para ri kiba hok kan nang kiew shuh shuh .
Ka nam jong u blei kan ym shah ktah ha ka sandal bad lada ka long kumta , u blei uba la kdew ruh un ym long blei .
U Syiem Dabid u la thoh : Nga la long u samla mynshuwa , nga la tymmen ruh , bad wat la katta ruh ngam shym la iohi ia uno uno u briew uba hok ba la iehnoh shisyndon . Pyrkhat ia kata .
To ai ba uno uno uba kwah un phai noh na ka Quran jong Ngi .
Ki jingiakren ki la wan biang sha ka lynti kaba dei .
Ha kane ka por u Der u la rung shapoh ka iing na ka jingkhang ba shadien bad u la thombor ia u Panchal .
U Nirav Modi u la shah kyntait jamin lai sien ha ka iingbishar majistor .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Huq Inu ha ka sngi U Blei u la ong ba ban pynthikna ia ka jingpynmih biang ia ka kam shna phlim yn pynlong ia ka jingialap ha kylleng ka ri pyrshah ia ki kam runar .
Nalor kata , da ki spah tylli ki mukotduma lamler ruh la register pyrshah ia ki nongtrei AAP ha ki thanat bapher bapher jong ka jylla , u la kynnoh .
Ia ka jingpynrung kyrteng lah ban thep da u kyrtong hi lane da u nongtyrwa .
Ki la iaid ryngkat bad ka por bad ka don shibun ka jingkylla .
Im hangne ​​ban jubab ia ki jingkylli jong phi man , ym ban ialeh bad phi .
Ki share jong ka Europe ki kham bunsien ki die kham duna .
18 ngut ki briew ki la shah kem katba ki dang dih kyiad ha ki jaka paidbah .
Kaei kaba dei ban leh ban lait na ka khajna ?
Ki sngewthuh bha ia ka jinglong jingman .
Ka ring hynrei ka jingshongkurim .
Ki jingpynmih lyer na ki kali kim kham duna ka jingma ha kano kano ka rukom KA LYER BA LA JAJAH BAD MAN LA KA JINGPYNSIEM BA NGI SHIM ban ia ka lyer na ki karkhana .
Ki nongthied ki la ieng shabar ki dukan slem bha shwa ba kin plie .
Lai ngut kiwei pat kiba la lap ba ki donkti ki long u Masood Ahmad , u Shabir Ahmad Langoo bad u Shabir Ahmad Laway .
Ka Khubor Coronavirus India : Ka jingdon ki nongpang ka long palat 68 lak ngut . ka jingiap ka long 1 . 05 lak katba ka India ka ïohi ïa ka jinghiar jong ki nongpang ba dang shitom
Kumba ka long mynta ka jingbei tyngka jong ka EPFO ​​ha ki ETF ka long palat ia ka 40 hajar klur tyngka .
Sngewsih ba nga ngeit ba ka long kaba thok . . . .
Kam donkam wat ban rah ia ka phone .
Ka komiti kan sa tohkit ia kane , u la bynrap .
Nangta u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka bad nangta ryngkat bad ki arngut ki paralok jong u ki la bret ia ka nongshah lehbein ha ka jaka bym tip briew ha ka por miet bad ki la phet krad noh .
Ka jingheh jong ka jingpynjot kaba shispah ngut na ki mynta ha India ki lah ban pynmih ka long kaba eh palat ban sngewthuh bad kaba shyrkhei palat ban mutdur .
Kane ka jingjia ka dang bteng haduh ki taiew .
Ka jingbuh kyndon kaba Rs .
Balei phim pyrshah te ?
Ka Germany kaba kmen ka la long biang ka nongjop pyrthei
" Katkum ka jingong jong u nongthoh khubor Robert D. Kaplan , katba ka Afghanistan ha ka histori ka la long kaba duk haduh katta katta bad kaba duna ka jingroi , kam pat ju tip than ia ka jingshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei " " haduh ka snem 1978 . "
Da ka jingshah rem bad jingsngewsih , ka Sorais ka shim ia la ka jong ka jingim .
Ka jingsngew jong ka kam khaii ka dang iai bteng ban kiew
" " " Naduh ka lockdown baroh ki jaka khaii ki la khang ."
Nga la sngewsih ia ka Fox News kaba iathuh ia nga mano ba dei ki nongshun jong nga .
Nga tip ba lada nga leit phai kin pyniap ia nga bad ym don mano mano ruh ban sngewthuh , u la ong .
U briew uba lieh baroh u ieng bad peit bniah .
Lah ban kdew ia ki briew ha ki jingthoh hadien ka jingiap bad ki khusnam kiba bun ruh ki lah ban long .
Ka long ka sngi kaba sngewsih ia ka nongbah bah jong ka Manchester .
U Rafiqul Islam Miah u dei u nongiasaid ain bad u riew sain pyrthei na Bangladesh .
Ar sngi shwa kata la kem ia 8 ngut ki lehnoh ISIS ha ka nongbah Sialkot kaba don shatei lam mihngi jong ka thain Punjab .
Ka la jia kumta bad ka Sri Lanka .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba ki ar tylli ki kyndon jong ki khynnah ba la pynjari ha ka ain pynkylla ia ka Panchayati Raj ka long kaba treikam na ka bynta ki kam nongmihkhmat ha ka kyrdan distrik bad block .
Kyrmen ba ngin lah ban shem ia ka lad ban weng ia ka jingeh , u la bynrap .
Ka Chicago Inter Ocean ka la pynmih ia ka jingthoh halor kane ka jingkren ha ka 21 tarik u September 1893 .
Nangta ki la shah ktah ha ka jingkhriat , ki la shah rong noh ha ka sniehdoh bad ki la iohthiah lyngngai .
Kaba kongsan eh ka long ba ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga ban ieit bad shaniah ha U Blei Jehobah .
Kiwei pat ki khnai ki don ki gland ha ka khlieh , ne ha ka kpoh , kiba pynmih ia ki dawai kiba sniew ban pynkulmar ia ki nongshun jong ki .
U nonghikai ha ka kolej bad ka hospital ba pawnam .
Ki thain ki lah ban long ki jaka shong jaka sah bapher kum u lum vs . ka jaka ba rben
Ki don ki lad bapher bapher kiba ngi lah ban leh ia kata .
U sohjew uba saw : 2 tsp .
Ka rukom im jong ngi baroh kawei ka don bynta .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na kano kano ka jaka .
Ka kam ialap jong ngi ka lah ban pyndep tang lada U Blei U pynkhlain ia ngi da ka mynsiem bakhuid jong u .
Ki khnai ki iaid na kawei ka frame sha kawei pat bad na kawei ka synduk sha kawei pat lyngba ki lynti lynti .
Katba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u dang pynlong ia ka jingialang bad ka CDS , ki lai ngut ki heh shipai bad u myntri kam bar ri .
Ia kane ka shithi la thoh da ka nongkhlad sha u kpa jong ka .
Baroh ki don ka hok ban shim ia ki jingleit jngoh shimet , u la ong .
U Director General of Police u S R Mardi u la ong ba ki pulit ka jylla kin sa wanrah ia ka lynti iaid ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ka tnat pulit kaba kham tbit hapoh 15 sngi .
Sngewsih ba u la iap ha ka jingiaid lynti shata .
Kumno lada u iohi ia kaei kaei ?
" " " Kane ka jingialap kan iarap ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ha ki jaka buh pisa jong ki jylla , " " u la bynrap . "
Hynrei u la ong ba ia ki daw kiba thikna yn sa tip tang hadien ba la tohkit bniah .
Ki jinglong bym thikna jong ki compound ba jylliew .
U Chidambaram u la pynskhem ba ha ka por jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba ‘ kham tbit ’ .
U Blei U Don Ka Jingthmu .
U Sohan Solanki u nongpyniaid ia ka seng Bajrang Dal u la ong ba ngi pynrem jur ia ka jingkren jong u Digvijay Singh .
Ka la iarap ruh ban pyntreikam ia ka skul bad ka jaka sumar ha South 24 Parganas na ka bynta ki khun jong ki kynthei ba shah khaii .
Namar ka jingkiew ka jingdawa marbam mardih ia ki jhur , ka dor die marbam jong ki ka la kiew .
Ia ki mar jong ki nongrep soh yn phah sha ki iew ki hat bad la thmu ban buh ia ka line jingiarap na ka bynta ki nongrep soh .
Ar tylli ki jingkren jong u Renoir ki long lehse ki dak kiba kongsan tam shaphang ka jinglong jong ki jingtrei jong u Ray ha ka lawei .
Ka jingwad ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba sngewsih ban pynjah burom ia ka kmie jong u paralok la ju long kum ka jingburom kaba khraw .
Ka thup jong ki nongkiew lum bad ki nongkiew lum .
Ki masi ki dei kawei na ki mrad ba stad tam .
" " " Kane ka jingialap ka la iaid haduh 45 sngi bad ngi la ai jingbam palat 4.5 lak tylli ki jingbam sha ki briew " " " " bynrap biang u Pant . " " " "
Kynmaw ba da kaba weng ia ki ion calcium na ka snam , ka sodium ka lah ban pynthut ia ka jingtreikam ka jabieng , bad ka buh ia ka sodium ha ki snier .
Pule ruh : Ka WhatsApp mynta ka kyrshan ia ka jingsam ia ki kot ki sla : Hangne ​​kumno ban pyndonkam .
Ia ka tiar lah ban pynjlan sha palat ar tylli ki wah jong ki droplet .
Bad ym tip kaei kaei kaba la long ka jingkhein jong nga !
Ka paw shai ba kane kan iarap ia ki bank ha kaba pynbha ia ka jingmih .
Ka Nana Patekar bad ka Tanushree Dutta
U nongialehkai kriket uba kumno phi kwah ha ka kynhun jong phi ?
Ka dor : 250 euro shaneng shi miet .
Ka Sorkar Peru ka la pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingiakynad da kaba phah ia ka kynhun ki nongmihkhmat ban iakren bad ka sorkar Chile , hynrei ka komiti ka la pynkut ba ka thma kam lah ban kiar .
Ngi don saw ngut ki klient kiba heh ha kane ka bynta bad ngi dang kwah ban ioh shuh shuh.
Ka Kashari ka la pynbna ia u Vijay Mallya kum u ‘ Nongleh bymman ba phetwir’ katkum ka ain kaba thymmai .
Da ki ummat jingkmen , nga la ainguh ia U Jehobah ha ka jingduwai ba u la pynim ia nga .
Ki dukan ki plie ban die ia kine ki bih .
Ha ka jingialang kaba la long ha ka 3 tarik Risaw ha secretariat u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Zahid Maleque u la ong ba ka sorkar ka la shim ia baroh ki lad ki lynti ban iakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Haba kren shaphang ki thma kiba mynta , u Ernesto Galli Della Loggia u la kdew : Hynniew sien na ki shisien kine ki jingialeh ki long ruh lada ym halor jong baroh , ki jingialeh niam .
Kiba bun na ngi mynta ngi la shah hikai ban leh ha kum kane ka rukom .
La buh ruh ia ki cell ban pynrung kyrteng ia ki sap ha ki 32 tylli ki ophis treikam jong ki distrik .
Wat la katta ruh , u la iai bteng ban thoh .
Lada don ka por ban iathuh ia ki paralok ia kaei kaba phi leh , kane ka dei .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka sap jong u .
U Yury Borisov , u Yury Trutnev bad u Tatyana Golikova ki dang long kum ki myntri rangbahduh .
Bad kane kam long satia kaba eh ia U Allah .
U Ricky Ponting ka Australia u la lah ban kamai century ha baroh ar tylli ki inning jong ka Test kaba 100 .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar bad la register case pyrshah ia u katkum ka ain Excise Act .
Hooid , baroh ki khubor sniew kin sa kut noh bad kin ym iohsngew shuh .
Ki samla pule ki duna ka jinglong ryntih , la ong ka kyrwoh .
Hynrei kane ka pynlong ruh ia u ban ym lah ban ialeh pyrshah ia ka jingduh bad jingtieng .
Ka m4 ka long , kaei , san spah ?
Ka sienjam kaba nyngkong ka long , shisha , ka jingpyndonkam ia ka bor .
Kane kam dei thikna ka jingiathuhkhana kaba jylliew .
Ka la iadei bad phi, ka mug.
Ka KXIP ka don ruh ïa ki nonghikai ba thymmai ba la khlieh da u kapten barim ka India , u Anil Kumble .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban pynlong ia ka jingbishar .
Ha ka jaka kata , ka EU ka pdiang ba ha ka por ba jan ka Iraq ka dei ban shah synshar ha ki ‘ shipai ba ïatreilang ’ , i . e . , ka US , da ka jingiarap jong ka ri Bilat .
Mynta u don kum u nongthoh khubor , ka jingpynlut , ha ka sorkar Punjab .
Kiwei pat ki jingma kiba lah ban pynkiew ia ka DOP kaba treikam bha ki long ki jingkhanglad kum ki lum ne ki jingtei kiba don hajan .
Rally bike ha ka sngi kha jong u Bhagat Singh
Nga shna ia ki phlim da ka jingthmu .
Ka hikai ia ki ban die , ka hikai ia ki ban thaw jingthaw , ka hikai ia ki ban pyrkhat ha la ki kjat .
Ngi ïatreilang bad ka liang jong ka China ban pynbeit ïa ka da ka jingsuk , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava haba jubab ïa ki jingkylli kiba bun ha ka jingïalang lyngba ki lad pathai khubor online .
Yn kynmaw ia u Domnic Jala na ka bynta ka jingshakri kaba khlem jingbakla jong u ia ka imlang sahlang bad na ka bynta ka jingieit jong u ia ka jingkiew jong ka Meghalayas .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar u Arun Mishra bad u MR Shah ki la pynmih ïa ki jingbthah .
Ka Rakhi Sawant bad ka Deepak Kalal
" Katba ka Cheryl ka dang dro ia ka dur jong ka kynja kynja , ka kynja kynja ka sangeh , bad ka iohsngew ia ka sur kaba jem bad kaba kum ka ksuid kaba ong ia ka " " iasoh bad ngi " " .
U Ki bad u nongpyniaid jong ka Ka R Balki ki la wan sha kane ka jingpyni phlim ryngkat bad ka tnga nongshna phlim jong u ka Gauri Shinde .
1705 baje IST : Ka India ka ioh ia ka kylla miet kaba ar.
Ia kane ka steshon la ai kyrteng na ka bynta ka Rabindra Sarobar , ka pung ba la shna da ki briew bad ki jaka ba marjan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kolkata .
' Namar u dei u mrad , u kulai .
Hynrei mynta ki nong Australia ki nang bun kiba iap na ka jingpang Alzheimer bad kiwei kiwei ki jingpang kiba iadei bad ka jingpang lyngngoh .
U Kubrick u la pule ha ka skul bah William Howard Taft naduh ka snem 1941 haduh ka snem 1945 .
U la ong ba ka la long . . .
U Chairman un pyniaid ia ki jingialang jong ka Board jong ki nongpyniaid .
