Ka tnad rep ka kyntiew ia ka jingpyndonkam hok ia kine ki dawai pyniap khniang lyngba ki kot lyngkdop , ki jingpynbna ha ki kotkhubor , ki radio , ki telebishon bad ki jingpynbna ki dang mih ha ki shnong ki thaw lyngba ki temple bad ki gurudwara .
Hapdeng ki briew jong U Jehobah ha ki por hyndai , ki kmie ki kpa ki sumar ïa ka jinghikai jong ki khun jong ki .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka Jamia Millia Islamia bad la kynnoh ba ki la leh be-ijot ia ki samla pule .
Ki heh na ki tnad khajna , ka pule puthi bad ki tnad municipal ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka khun jong ka bad kiwei pat ki bahaïing hasem ki la pyrshah jur ïa ka .
Pule ruh : Ka khubor jong u Virat Kohli halor ka lockdown
Sir nga lah ban ai kti ia phi ?
Ki ju mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha namar ba ki hap ban pynlut miet ha surok khlem da don jingiada satia .
Ka Sorkar Jylla ka don beit ban pynbeit ia kawei pa kawei ka jingeh jong ki .
Katkum ka jingong u Stallman , ka jingkhih jong ki software ba laitluid ka don shibun ki jingïasyriem bad ka jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingmut ka long ban don ka jingïahap ha ka rukom lum ïa ki kot ki sla jong ki nongpang ong u O P Kharbanda u heh jong ka CDER bad u nongtohkit ba kongsan jong kane ka projek .
Kam long kaba suk ban pyniadei ia ka jingkhih baroh kawei ha ka podcast kaba lyngkot hynrei ka la long kaba sngewtynnad ban pynpaw ia ki jingiasyriem bad ki jingiapher ha kylleng ki pud .
Ka First Lady ka dei ka jingpynpaw pyrthei ïa ka jinglong nongïalam jong ka America bad ka aiom ba nyngkong jong ka kan pyni ïa ka jingim bad ki khana jong ka Eleanor Roosevelt , ka Betty Ford bad ka Michelle Obama .
Hapdeng ka jingbyrngem jong u Hafiz hynrei ka jingwan jngoh jong u Rajnath sha Pakistan ka long ha ka 19.00.
Ka don hangta man ka por .
ka jingpynmih ia ka 5 percent ka khajna mar mar bad 15 percent ka khajna ba la pynkiew dor ha ka por ba wanrah mar .
Ia ka burom kaba rit eh la ai tang ia u Satyajit Ray haduh kata ka por na India .
Ïa kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad ka tnad kynthei bad ki khynnah ka kong Smriti Zubin Irani ha ka jingthoh ba la thoh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki jingdih ki kynthup ia ka sha bad ka kophi .
Ha Noapara ruh ka BJP ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
