Ha ka jingleit jngoh jong ka sha Islamabad ha u snem 2011 , ka Clinton ka la ong ba ka Pakistan kam dei ban ri ia ki bsein ha phyllaw ïing ban bam ia ki para marjan jong ka .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ne mynsaw na katei ka thain .
jong ka spah snem kaba 21 kaba sdang , Kaei kaba phi leh ?
Pynjahthait ha ka haduh 10 minit bad sait bha .
Baroh arngut ki shah pynngat ha ka ain POCSO .
Ki myntri kin long ha ki tyrpeng jong ki .
U Vice President u la buh por ban iakynduh ia u President ka Malawi u Prof .
U Jehobah u la pynbna ia ka jingbishar kaba shyrkhei ia kane ka pyrthei , hynrei um pat bishar ia baroh ki briew shimet ha ka pyrthei .
Ka social media ka pynïap ïa ka Twitter , Facebook bad ka YouTube jong ka Google baroh ki la pynsangeh ïa u Trump na ki platform jong ki .
Ka aktress ka la ia poi kha bad u aktor u Satyadeep Mishra ha ka rta kaba 21 snem hynrei hadien ki la iakhlad noh .
Ka don ruh ha ki board jong ka Microsoft bad Spotify .
Naduh ba la mih khubor shaphang ka jingpyndam noh ïa ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu bad Kashmir , ki jingkynthoh ki la tuid na baroh ki liang .
Ka ktien phareng ka duna katto katne ki jait grammar .
Ia kane ka jinglehniam Prathishta la pynlong hapoh ka jingialam jong ka komiti ba la khlieh da u myntri .
ka long ka jingkhein ia ka jingbun briew jong ka shnong .
Haduh ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka Indira Gandhi , hadien ka jingshah rem jong ka ha u snem 1977 , ka hima ka la buhrieh ïa ka jinglong niam jong ka shabar ka jingpeit jong ki paidbah .
Ka jingmih khajna kaba la khmih lynti na kane ka long 16 klur .
Hynrei ha kane ka kynti , ka jingsawa ha Nalanda ka long ba u Kaushlendra un jin da la mad ïa ka jingeh kaba khraw lada u Mahagathbandhan u la sei ïa u kyrtong uba khlaiñ bor .
" Balei ym don ba iatreilang bad ngi ? " " "
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Chancellor u Dr G Viswanathan uba dei u nongseng bad u Chancellor ka VIT University .
Da ka jingsngewrit , ki para shynrang kiba la shah pynbaptis ki dei ban wad ïa ki jingkitkhlieh ha ka balang Khristan .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka ki long kiba lehbein haduh katta katta ba ka jingong ban pynlong nong Korinth ka la wan ban mut ban leh ia ka kam awria .
Kaei kaba la leh Katto katne snem mynshuwa ka jingeh jong ka jingeh ha ka liang ka dieng thang ka la sdang ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Kine ki myntri ki kynthup ia u myntri ka tnad khlaw u Bhagat Chunni Lal , u myntri ka tnad um u Sharanjit Singh Dhillon , u myntri pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa bad u myntri khajna u Bikram Singh Majithia .
Kaei kaba lah ban iarap ban pynjem ia ka jingsngewsih namar ka jingiap jong u briew uba ngi ieit ?
Bad kane ka dei ka jingmut jong phi ban , uh , pynsawa ia ka alarm , em ?
Ka jingtei thymmai na ka bynta ka ophis jong ki kompeni ha Tirunelveli ha ka dor kaba T. . 1 . 00 klur la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 05 tarik . 07 . 2014 .
Ka iingmane bah ka la treikam kumta tang 16 snem .
U Kumar u la ong ba ia katei ka nikah la leh khlem ka jingtip jong ki kmie ki kpa jong ki kynthei .
Kane ka Sorkar ka thrang ban kyntiew ia ka jingnang jingstad bad ban kyntiew ia ka jingpule jong ki briew kiba dei na kine ki jaitbynriew .
U Prof Arefin u la ai burom ruh ïa ka jingkynmaw burom ïa u Prof Sitara Parvin uba la khlad noh uba dei u khun jong u Justice Shahabuddin Ahmad ba la shong shnong barim bad ka kurim jong u Prof Ahaduzzaman Mohammad Ali .
Ka kali ka la tynrah ia u divider bad ka la mareh sha kawei pat ka liang bad ka la ia tyngkhuh bad ka kali jong ki nongshah pyniap.
America online , Kiba shlur ki long katto katne ki nuksa .
U Sindhu bad u Yamaguchi ki la ïakhun lang bad u Tai Tzu Ying uba wan nam ha ka pyrthei na China Taipei bad u Beiwen Zhang jong ka United States ha ka Group A .
" " " Kum ki Slip jong ki Dieng Olib " " "
La pynkit ia u sha Jharsuguda DHH ban ioh ia ka jingsumar ba nyngkong bad hadien la pynkynriah noh sha VIMSAR ha Burla .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar hadien ba ka la kiew bha ha ki katto katne sngi ba bud .
80 mm ka jinghap slap haduh mynta .
Ka dei ka camera kaba thymmai .
Shi minit hadien ka jingbthei ?
Balei ban pynlut por ia ki ? u la ong .
Hynrei kata ka long ka jingiathuhkhana kaba pher bad kam donkam ban ktah ia ngi hangne ​​.
Lait na kito kiba bei tyngka da ki mashin thymmai , ka jingthmu ka dang iaid ban ai jingkyrshan ia kito ki kompeni kiba kwah ban wan buhai shnong sha kane ka jylla na China da ki mashin barim jong ki .
" Da kaba sam ia ka dur ha ki social media , u kapten u la thoh " " Ki paralok ha ka kam runar . . . Ka kam runar : ka jingtuh ia ki double na ki nongialehkai ha u pud u sam ."
Kaba kongsan tam na kine ka long ka jingpynrung ia ka rukom pynroi ia ka bor ding , kaba la buh ruh na ka bynta u snem 2021 .
Ki khynnah skul na kiba bun ki skul Sorkar bad ki skul Shimet ki la iashim bynta ha kane ka sngi da ka jingkmen kaba khraw .
Ka steshon rel kaba rim ka dei ka steshon rel kaba rit ha ka distrik Malda jong ka thain West Bengal .
U Chandrababu Naidu u kyntait ban pdiang wat ia kane ruh .
Nga bat skhem ia ka hok jong nga bad ngan ym pyllait ia ka . Ka dohnud jong nga kan ym pynrem ia nga katba nga dang im .
U shim ia ki photon kiba khih bad ka bor ding , bad u pyndonkam ia ka bynta jong kane ka bor ban pyniasoh bad pyniasoh lang ia ki molecule bapher bapher .
Ka jingshna ia ki Primary Health Centre bathymmai ha Veeralur ha ka Elaka Tiruvannamalai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 60 . 00 Lak ka dang iaid .
Kata ka dei ban pynsngewbha ia u bos , em ?
U iehnoh ia ka kum ka jingma kaba ju jia ia ki briew kiba pawnam .
Ka don ruh u Anupam Kher bad u Adil Hussain .
Ki jingsngewlem ki la tuid ha ki lad pathai khubor .
Lada ngim leh ia kane ka jingpynpoi , ngin sa shah beh kam , bad u Phil hangne ​​, u dei u sniang uba la iap thikna .
Ka kynthei kaba don ka sopti jrong ka kren ha ka phone jong ka .
Ka BJP ka la iakhun ha ki 8 tylli ki seat ha ka jylla .
Haba la buh khajna thymmai ha ka ain khajna jong ka Townshend jong ka snem 1767 , ki nongsynshar Whig ki la jubab biang da ki jingpyrshah bad ki jingpynsangeh .
Hato don kum kane ka nuksa kaba lah ban neh ha ka pyrthei ?
Baroh ki lah ban ia lehkmen lang .
Khlem artatien ka ri India ka dei ka ri kaba khlem niam hynrei ha kine ki khyndiat sngi ka la nang kylla sha ka niam Hindu .
Katba ka sorkar ka dang shim ia ka sienjam kaba khraw ban iarap ia kiba shah ktah ha ka jingjia jong ki LG polymers , ki nongialam ka TDP ki dang kynthoh ia ka sorkar , la ong u Botsa .
Hadien kata u Singh u la leit jngoh ia ka ‘ Veer Bhoomi ’ bad ka ‘ Ïing jong ka jingkynmaw ’ kiba don ha ka jaka kynmaw thma ha Dras , u la ong .
U Sanjay Kumar Mishra u District Collector u la ong ba ha ka jingdie lilam ha ka taiew ba la dep 74 tylli ki mawkordor na ki 129 tylli . 83 karat la die lang ha ka dor Rs 1 . 65 klur tyngka .
Ka lah ban long naduh ka jingkhuslai ban don ha ki jaka paidbah haduh ka jingtieng ban mih na iing ha ka jinglong kyllum , ong u Samuel Ledger , Anxiety UK , ha ka jingiakren bad ka Vogue .
U la long u Serer syiem Sine uba khatduh na kane ka iing syiem .
Ngim pyndonkam ia ki jingbam ba la shna da ki briew ne ki umphniang .
Ki nong India ki la jop 12 tylli ki takma ha ka asian GP athletics
U Prof BS Ghuman uba long u nongpyniaid jong ka skulbah Punjabi u la ai ia ka jingkren sdang jong ka skulbah Punjabi .
Ka India ka la pynskhem ba ym shym la don kum kane ka jingkyrpad .
Hynrei kumno ka jingkha thymmai ka jia ha ka jingshisha ?
Uwei u khynnah samla u la shah shoh haduh ban da iap da kaba teh ia u ha u dieng bording halor ka jingkynnoh ba u leh tuh ha ka shnong Char Sreerampur ha Gauripur upazila jong ka Mymensingh District .
Ka kyndon 70 jong ka riti synshar ka bat ia ki dkhot jong ka iing dorbar kum ki nongshah teh mraw ha ki bor synshar jong ka seng .
Im shu sngewtynnad ban don biang ha ka kynhun .
Ki la don ka jingiadei kaba treikam ha kiba bun ki kyrdan .
U President u Pranab Mukherjee u la sam ïa ki khusnam sha ki nongïalehkai ha Rashtrapati Bhavan .
Ki pdiang ruh ia ka bynta jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , ne ka bor ba treikam , ha kaba pyniaid ia ka jingim jong ki .
Ka jingkylli kaba khatduh eh kaba long , kaei kaba nga dei ban pynthikna ba ngan ym iehnoh ?
ki nongtrei bad ki nongtrei ba ha khlieh duh
U khynnah skul jong nga bad jong nga ki la ialehkai paralok .
Ka la ong , ngin sa pynbna kyrpang na ka bynta kata ynda la buh ia ka tarik .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka phlim Raja .
Kum kiwei pat ki Jingtep Mughal , ka bynta ba kongsan jong ka ka long kum ka jingsdang jong ka Persia .
CHANDIGARH , MAY 29 : Khnang ban tehlakam ïa ka jingsaphriang shuh shuh jong u khñiang jingpang coronavirus ka Sorkar Punjab ka la pynmih ïa ki kyndon na ka bynta ki briew kiba wan sha Punjab da baroh ki rukom kit jingkit .
Pyrkhat ia ka jingktah jong ka GST .
Uwei pat u la kdew ba lehse ha ‘Naya Pakistan’ ki dieng ki trei kam da kumwei pat .
Ka dei ka prokram kaba kyrshan ia ki prokram ba bun jait bad ki longiing jong ki prokram . Ka Protocol ka dei ka kynhun jong ki kyndon ba pura kiba batai kumno ban pynpoi ia ki jingtip khamtam ha kylleng ka network .
U Ajgaonkar u dei u myntri kam jngohkai pyrthei ha ka sorkar Goa .
Ka jingkynthoh jong u nongthoh khubor ka long kaba tyngkhuh . ka ong : ‘ Ka jingkylla ha ka ri Europe .
Kiba bun ki Jylla ki la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh u Modi ban pynjlan sa ar taiew ia ka jingkhang dam .
Kane ka dei kawei pat ka jingpynpaw kaba kongsan kaba la pynpaw da ka , nalor ba la iathuh ba ka la shim ia ki kyrteng jong ki khlur jong ka Bollywood kiba la dih drok ruh .
Ki kynhun synshar jong ka ri France kim shym la iehnoh shisyndon ia ka jingkyrmen ba kin ioh jingmyntoi na ka jingshah knieh ia ka Iraq bad kano kano ka jingtei pat kaba jia hangta .
Ha kine ki sngi ba la leit noh ka kam bishar jong ka ri baroh kawei ka la kylla long ka phang jong ka jingiakren bad jingiakren .
La hukum ia ka jingtohkit jong ka iingbishar .
U la bynrap ba yn sa pynmih ia ki kyndon na ka bynta kajuh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia arngut ki nongthombor ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap briew .
U Dr Arun u ong ba baroh ki mod ki shongdor haduh 3 lak tyngka .
Hadien kata ka la rem noh ha ka jingialehkai .
" Ha ka 2 tarik February 1900 la pynkylla ia kane ka kyrteng sha " " Naval Station , Hawaii " " .
La kha ia u Denness ha Bellshill ha North Lanarkshire ha Scotland .
" " " snem jingkhein ba nyngkong " " ka mut ka snem jingkhein kaba iadei bad ka snem ba la dep ha kaba ka kam jong ka hospital ka sdang ban treikam . "
Haba kumta kiei ki katto katne ki jingshisha kiba kongsan kiba kine ki jingthoh bakhuid ki don ?
U Bajwa u la aiti ia u hynmen ha ka ophis jong ka seng
Kane ka jingpynshitom beiñ ka la wan hapdeng ka jingïakynad bad ka India hadien ka jingthombor ïalade ha Jammu and Kashmir Pulwama district ha ka 14 tarik u February da ka JeM kaba la pynïap ïa 40 ngut ki shipai CRPF .
Baroh kiei kiei ki long kiba rosy , shisha .
U la ialehkai bha bad u dei hok ban jop .
Ka Kolkata Knight Riders kan ïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha ka Eliminator jong ka Indian Premier League 2018 ha Kolkata ha ka sngi thohdieng .
Ym shym la ai daw ei ei na ka bynta ban weng noh ia u .
kaba lah ban pyniadei bad kum kata ka kam , ka long .
Kumta , nga don ka jingkyrmen kaba khraw shaphang ka phlim , u la ong .
Khlad Ka Aktress TV Katba Ka dang Shah Sumar
La register ia ka mukotduma ha ka 8 tarik u Risaw 2014 .
Hynrei ka bor ka don ka jingktah kaba rit .
U Professor Lim Teck Ghee na ka Pdeng jong ki jingthmu jong ki polisi u la batai ia ka rukom treikam kum ka jingkren bein kaba khuid .
Ha ka jingpynbna jong ka Sonia Gandhi ka president ka Congress ka la kynthoh ba ka sorkar u Modi ka dei ka nongthaw ia ka jingkulmar bad ka jingiapait iapra kaba la pynbna ia ka thma pyrshah ia la ki jong ki briew .
Ka pisa rong saw : Ka sorkar u Modi ka la pynpaw shuh shuh ia ki kyrteng mynta
Hynrei kata ka long na ka bynta ka lawei .
U la shim ia ka jingkitkhlieh kaba khraw na ka bynta ka jinglehkai bat jong ki .
Ka Meguro T2 Senior kaba la die hapdeng ki snem 1957 bad 1960 ka dei ka kali kaba khatduh ban mih namar katba ka dang long ka kali kaba ieng marwei .
Hooid , 47 tylli na ki 230 tylli ki jaka dorbar ha ka jylla ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki riewlum .
U la pynmih palat 150 tylli ki jingthoh wadbniah bad 5 tylli ki kot ha ka jingim jong u .
Uwei u rangbah u la thew sanphew tyngka bad ka jingdie lilam ka la kut noh bad u .
Kane kan long kaba shyrkhei ia ka India bad ia ka pyrthei .
U Hardik Patel un ym lah wat ban long u nongthaw ain jong ka jylla ne u dkhot jong ka iing dorbar thawain.
Ngi dang tei ia ka seng party kaba stet bha .
Kan don ka jingsngewbha ha ka jingiadei bad ka lok .
Ka jingpahara jong ki pulit ka la nang jur .
Kane ka dei tang ka jingkynnoh .
Hangta u la pynleit jingmut ha ka thoh poitri da ka jingktah jong u nonghikai bad u myllung Karunanidhan Bandyopadhyay .
Kine ki rukom pyniaid ia ki lad pathai khubor kim iadei paralok bad ki ju pyniasoh lang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong u nongpyndonkam .
Lai ngut ki nongtuh ki la hiar thma ia ka kali pulit bad ki la lute ia ka pisa bank .
Balei ka jingdawa ksiar ka la hiar ha India ?
Ka la shim por ia nga ban peit ia kane .
Ia kane lah ban leh da ki kor pynkhluit , hynrei hooid kane ka donkam ia ka bor .
Ki lum Rocky kim kiew shuh . . . hynrei suki suki ka nang pynpra .
Ka jingbthei bom harud surok ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan ka la pyniap ia 8 ngut ki riew paidbah kynthup ia 6 ngut ki khynnah mynta ka sngi .
U la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Arngut ki nongpang kiba la koit ruh la pyllait noh ha ka sngi U Blei .
Hooid kam dei tang shaphang ka pisa ?
Hadien kata u Solomon u la phah ïa ki nongmuna sha ka skulbah Johns Hopkins ha Baltimore ban leh biang ïa ka test kaba la pynthikna ïa ka jingmih .
Ka dei ban long ha ka snem 1942 .
Baroh kawei , kine ki jingkylla kin wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka lynti jong ka India sha ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot .
Hapoh katei ka jingiateh , ka ri America ka la kular ban pynduna ia ka jingpynmih lyer da 26 haduh 28 percent na ka kyrdan jong u snem 2005 haduh u snem 2025 .
San ngut ki dkhot jong ki bor pahara bad hynriew ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw , ong ka khubor .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong nyngkong ha baroh ki eksamin kiba u la leh .
Ka la don katto katne ka jingsngewsih halor ka jingweng noh ia baroh ki jingpyllait katkum ka kyndon 80C .
Ka khana lyngkot ka dang shu mih dang shen ha ka ktien Marathi .
U heh ophisar ka Nokia u Randeep Raina u la ong ba ka 2G kan nym khang shen namar ba ki don haduh 300 million tylli ki feature phone kiba treikam ha kane ka network .
Ka suloi ka la jngai khun .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ka Shwetha kaba la pyndonkam da ka jingminot ia u nongsakhi uba khlem kren ha kane ka mukotduma .
Kaei kaba jia ha ka skulbah Polytechnic ?
Kumta ngi la pyrkhat ba dei ban pynheh ia ka jingheh jong ka .
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap ha ki jingjia aksiden bapher bapher .
Ka la ong , Nga pyniap ialade da lade .
Ngi kyrshan pura ia kane , u la ong .
Ka jingiapher hapdeng ka saian , ka jingstad saian bad ka jingstad saian kam ju long kaba shai bha .
Sa 30 ngut ki khynnah bad 12 ngut ki rangbah ki la jah rngai , u la ong .
Ha ka snem 1974 u president jong ka ri Algeria u la leit jngoh ia ka nongbah Dhaka .
Ngi la pynlong ia ka jingialang ha Surat ha ka sngi U Blei , ha kaba ngin iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jylla bad ki lad ki lynti jong ki .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kane ka ordinance yn phah hapoh shisngi sha u Lat ban pan jingmynjur na u bad ban treikam noh mardor hadien ba la pynskhem da u .
Pynbeit ia ka kalendar jong phi tang shu pynbna ia ka tarik jong ka sngi jingiaseng kyrpang , bad shna ia ki jingthmu kiba thikna ban ioh jingmyntoi na kane ka prokram kaba riewspah .
" " " Ka Sita , ha kiba bun ki khanatang Hindu , ka dei ka Devi kaba iadei bad ka rep ka riang , ka jingkha khun , ka bam bad ka spah na ka bynta ka jingbteng jong ka jinglong briew " " "
U Mr . U Sisodia u la ong ba ka Punjab ba synshar ka Congress ka la pynduna ruh ia ka mang tyngka na ka bynta ka pule puthi na ka 14 percent sha ka 10 percent .
Ki don katto katne ki jingkhanglad kiba khanglad mynta ia ka jinglah jong ka rukom tip jong ka ri ban pynpoi ia ki jingmih kiba donkam bad kiba la khmih lynti na ka bynta ka jingpynkhreh kaba thikna .
U dang shah sumar ha hospital .
Ka jingleh jong u Rohit Sharma ha Instagram ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki social media .
Hynrei ym shym la ai jingbam .
Kumba la pyntreikam ia ka skhim da ka sorkar India , yn sa pynbeit katkum ka jingmang ha ka mang tyngka .
Tangba leit khyndiat sha ka liang kadiang .
Ki share jong ki riew shimet kiba ai ram ia ka Yes Bank ki la hiar haduh 22 percent katba ka RBL , Indus Ind Bank , SBI , IDFC First bad PNB ki la hiar haduh 5 percent ha ka NSE .
Ki tiar kiba don hapoh ruh ki la jah noh .
Ka jingtrei ka la long hynnin ka miet .
Ki curry ba la shna lypa bad ki jingkhleh powder ruh ki lah ban ioh ha ki iew heh .
Ka shim por shisnem ne ar snem ban pynpoi ia ka lieng thymmai .
Ka kompeni ka ong ba ki tiar ba nyngkong na ki paralok kin sa pynmih ha iew ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ym duna ia ka 700 hajar ngut ki Rohingya ki la rung sha Bangladesh tang hapoh khyndiat bnai na ka jingshah pyniap , shah leh beijot bad shah pynshitom bein ha ka jylla Rakhine kaba bun paid ki Muslim ha Myanmar .
Ngi iaid lyngba ia ka por jong ka jingkhihwin kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Ka ophis jong u Lokpal ka treikam shipor na ka Hotel Ashok kaba don ha Chanakyapuri ha New Delhi .
“Hynrei ka la long shisha ka jingjia kaba sngewtynnad,” la ong u Williamson.
Ha ka jaka ban dih ia ka um kaba thiang , Sip ia ka sha kaba jyrngam .
U kpa jong u namar ba u la khlad noh kynsan , ka jingkitkhlieh jong ka iing ka sem ka la hap halor jong u .
Ka Makwana ka don ka jingiadei kaba jan bad ki katto katne ki seng kiba iadei bad ka imlang sahlang bad ka pule puthi .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ha kane ka por , ka Foxconn ka la don kumba sawphew percent na ka jingpynmih ia ki tiar pyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
U phong ia ki , bad ki boot , namar ba ki long kiba phylla , ki pynkylla ia ka jingheh ban iadei bad u .
Ki riewstad ki ai katto katne ki jingbatai kiba lah ban long .
Ha ka sngi palei ba la dep la ujor FIR halor ka jingshah rahbor hadien ba katei ka khynnah ka la jah rngai na shabar iing jong ki bahaiing hasem jong ka .
Nga leit shata hadien kata .
" " " Ha ka sngi jong ka um ha ka pyrthei to ngin kular ban pynim ia kawei pa kawei ka tdem um . "
Ka jaka iakynduh ha ka surok Bill Robertson hajan ka jingkhang ban rung sha ka jaka ieng rel
8 Katba u Soitan u dang ap khmih lynti ïa u Symbai jong ka kynthei uba la ïathuhlypa , uta uba U Jehobah u la ong ba un pynmong ïa u Bseiñ ha ka khlieh .
Hynrei kaba kongsan ka long ban ioh ia ka jingmynjur jong U Jehobah bad ban leh ia ka mon jong u .
Kiba bun na ki kim don histori jong ka jingpang pyrkhat .
Ngi sngewsih ia ka jingeh bad ngi dang trei ban pynphai biang ia kiei kiei sha ka jinglong kaba rim katba lah .
Pyndap ia ki jingtip ba donkam bad pynrung kyrteng .
" Ka Khadija ka la ong ia ka Waraqa " " Sngap ia ka jingiathuhkhana jong u khun pyrsa jong phi ko khun pyrsa jong nga ! " " ".
Phi dei ruh ban shim katto katne na ki bad phi dei ban teh ia ki ha ki tduh jong phi .
Ka rupa ka long 0 . 21 na ka shispah sha ka USD 16 . 97 ka ounce .
Lada set sha ka true , ka Cheese kan sdang ha ka rukom ba pura .
Amit Shah : Ka NRC kan pyntreikam ha kylleng ka ri .
Hynrei ka la buh ia u ha ka jinglong kaba bha .
Dei shabar ka ophis jong u Bhatt ba u Shankar u la iohi ia u Jaikishan katto katne sien .
Ka aiom lyiur ka wan ryngkat bad shibun ki jingeh .
La pynkit ia u sha USA ban ioh jingsumar .
U la ieit ia ka rukom ba tynrai jong u ha kaba ialehkai bad ha ka jingim .
Kum shi bynta jong ka jinglong rangbah , bun ki samla ki kham sngewtynnad ban pyrkhat ia kiei kiei ha lade shwa ban pynpaw ia ki jingpyrkhat jong ki sha kiwei pat .
Mar kumta hi ka dohnud jong ka ka la sdang ban khih stet .
Nga kwah ban thoh shithi sha u Santa . Hynrei hato u Santa u lah ban pule ia ka ktien Japan ?
Nga tip bun ki briew ha kata ka kyrteng .
La pynbeit ia ki bus ban leit rah ia ki sha ki jaka ba ki kha .
Kiwei pat ki 8 ngut kynthup ia 4 ngut ki khynnah ki la mynsaw .
Hynrei ka jingpynkylla pisa bad ka GST ka la pynjot bad pynduh mynsiem ia kata ka bynta .
U Sambasiva Rao u dei uba la jied da u Deputy CM barim bad u Myntri ka koit ka khiah u T Rajaiah ban long u director jong ka tnad ka koit ka khiah .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Farooq Abdullah u la ïasam :
Ka Jingpdiang ia ka Jingpyntngen Bashisha Haba nga dang 11 snem ka rta , ka kmie ka la wan jngoh ia nga ha ka por ba nga dang koit na ka jingshah sumar .
Ka phlim Masti ka la mih ha u snem 2004 .
Baroh ki nongkyrshan jong ka Akkineni ki ia sngew lyngngoh ia kane ka khubor .
Kajuh ka long na ka bynta ka lens ka long 300 milisievert .
Ka dei ka sniehdoh kaba jem kaba don ia ki snam bad ki snam , bad ki nerve .
Kum ka nuksa , ia ka jingkhluit jong ki ion sodium bad potassium lah ban tip da ka jingthew ia ka ding , katba ia ka jingkhluit jong ki ion calcium bad magnesium lah ban tip da ka jingthew ia ka jingshai jong ki atom .
Ia ka mihrab pdeng la pynpaw shabar bad ka long 1 . 50m ka jingheh bad 49 cm ka jingjylliew .
Nalor kane la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher kiba la pynlong ha kane ka taiew Hindi kaba dang shu kut shen .
Hadien la jan baroh ki khynnah skul ki dang bteng ia ka jingpule jong ki ha ki skul heh .
Ka jingpynkylla thymmai ia ki 100 tylli ki steshon kiba kongsan .
Kumba ka long mynta kine ki skul ki don ki klas ba hikai ha ka ktien phareng haduh ka kyrdan kaba 5 kaba ai jingmyntoi ia 1 042 ngut ki khynnah skul .
Ka pyrthei ka kren shaphang ka mariang bad kawei na ki bynta kaba kongsan ban weng ia ka jingeh kaba iadei bad ka mariang ka dei ka leit ka wan bad ha ka liang ka leit ka wan ki don ki lynti um .
U la ong ba ka Congress kan iakhih pyrshah ia ka sorkar .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la bthah ïa u Jasprit Bumrah ban pep ïa ka jingïalehkai jong ka Gujarats Ranji Trophy : Report
Shuwa ban bam ne pynkhreh jingbam .
Ka jingkhang internet kaba slem tam ha ka pyrthei kam pat kut .
Sachin Tendulkar : U nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka kmie tymmen jong ka ka Susheela Tai Pohankar ka dei ka nongrwai klassik jong ka Kirana Gharana katba u nongrwai klassik u Ajay Pohankar u dei u kpa tymmen jong ka .
Ngi kyntait ban pyniakhlad ia lade khnang ban pyndap ia la ki jong ki jingkwah brai .
Ki pisa thok kiba shongdor Rs 8 . 8 lak ngut la ioh kurup
Utei u heh ka BNP u la pyrshah jur ruh bad pynrem halor ka jingkem jong ki pulit kiba riam riam ia u nongai jingmut jong ka bad u president barim jong ka Jatiya Press Club u Shaukat Mahmood .
" 27 " " U nongwanrah mar nabar jong ka sorkar " " ka mut ki nongwanrah mar kiba dei ki seng sorkar , ki bor ba la buh da ka ain , ki korporashon , ki skulbah , ki jaka wad bniah bad ki karkhana ha ka kam paidbah . "
U nongaiktien jong ka tnad iada ri jong ka tnad shipai Srinagar u Col Rajesh Kalia u la ong ba ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad katei ka jingjia dang dang pynthikna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka BJP u Amit Shah nalor kiwei pat ki heh nongialam ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Ka seng ka la rai ban pynlong ia ka jingiakhih ha ka 3 tarik u February ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
U Modi u la ong ba ka dei ka kamram ba kongsan jong ngi ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha man la ki bynta jong ka jingim la ka long ha ka imlang sahlang ne ka ioh ka kot .
" U Theron u la bynrap : " " Ym don uwei ruh na kita ki kuli uba la ju bthei ha ngi , kaba long tang ka kambah ."
Ka jingmih snam ka lah ban mih na ka shyntur , ka shyntur bad ki dkhot met .
Test ia ka WhatsApp Ka jingpyndon kam ia ka Media ha ka Beta app
Kane ka dei ka paralok jong nga .
" Da kaba pynjah burom ia u PM , u myntri ka sorkar pdeng bad nongialam ka seng Congress u Rajiv Shukla u la ong " " Ha ka jingsngew jong nga u la jubab ia ka jingkylli kaba jylliew " .
Hynrei ngam shym la tieng .
Kyntu u PM Modi ia ki nongthep vote ba kin ia mih paidbah .
Ia ki mala kiba sah la shna da ki jingker kiba jrong , ban pynheh ia ka jingjrong jong ka jingtei khnang ban ai ia ka dur jong ka kut , ym kum ka jaka sah shimet .
Arngut ki nongthaw aiñ ba ha khlieh duh jong ka seng Republican ki la kynnoh ïa ka Pakistan ba ka leh arsap haba ïadei bad ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh namar ba ki kynthoh ïa ka sorkar Obama halor ka jingai pisa jong ki nongsiew khajna jong ka US sha ka Islamabad .
Lah ban tehlakam ia ka jingpang shini da kaba pynkylla ia ka rukom im bad shim ia ki rukom bam kiba tei met .
Hynrei hadien la pyniakhlad noh ia ka na u tnga ba ar jong ka .
U Gauri Lankesh u im ha ki dohnud jong ngi .
Ka pyrthei ka dei ban bud .
Nangta u Bhatt u la iathuh ba u la pynsuk ia ka jingsiew T.10 lak sha ki nongshah lehbein ban ioh khang ia ka mukotduma pyrshah ia uwei u nongshah kynnoh Hindu .
Ka ong ba ka don burom ban trei hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Kumta ym shym la don kano kano ka dur jong ka sngi ba jia katei ka jingjia .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri naduh ka 7 tarik u Jylliew 2012 haduh ka 22 tarik u Nailar 2013 namar ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ia ka jingtreikam la ai kyrteng ' Baroh ' .
Ka Volvo ka la buh shibun ka jingpyrshang bad ka bor briew ban thaw ia une u mrad jong ka kali SUV .
Kawei ka sobjek ka dei ka jingialang shaphang ka jinglong ka suinbneng kaba la thmu ban leh ha Paris ha u bnai Naiwieng .
Ka sorkar ka dei ban kiar na kum kine ki jingpyrshang , ka la bynrap .
Ka Kangana Ranaut ka dei kaba la tip na ka bynta ki jingkren shlur jong ka bad ka jinglong ba shakhmat jong ka .
U Dr . U Gowher Rizvi u dei u nongthoh histori , u riewstad bad u riewstad na Bangladesh . Mynta u dei u nongai jingmut ha ki kam pyrthei jong u myntri rangbahduh ka Bangladesh .
Don kiba la jied ban kynthup ïa ka por ha ka jingmane ïing ne ha ka jingpule shimet ban wad bniah shaphang kine ki mat bad ban pyrkhat jylliew shaphang jong ki .
Ka pyniasoh ia ka Elaka Huangpu ha ka liang Puxi jong ka Shanghai bad ka jaka thymmai Pudong .
U Rahane u la mihkhmat ia ka India ha ki 58 tylli ki Test , 90 tylli ki ODI bad 20 tylli ki T20I haduh mynta .
7 . 1 Ka skulbah Manonmaniam Sundaranar ba la ai kyrteng da u Prof .
Une u khynnah u la shah sumar ha Pyarelal Hospital .
Kum ka jingiapynbeit , ha ka 7 tarik u Iaiong u Wynyard u la thung ia u James Fitz Gerald kum u nongsynshar dorbar .
> Ka thup jong ki rukom treikam ba bha tam na ka bynta ban ring dur ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew
Katba u myntri rangbah u dang mut ban pyndep ia ka jingkren jong ki , ka la sngewthuh ia la ka jingbakla bad ka la panmap na u Lat .
Da kaba tip ia ka jingshemphang kaba rit jong u , u Solomon u la pan ia ka jingstad .
Kane ka phlim kaba la pynmih ruh da ka Bhansali Productions ka dei ka Deepika Padukone , U Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
Sa arngut ki samla ki la jah rngai
Ka VES ka thmu ban seng ia ka ' Kerala Model ' ha ka liang ka bor ding kaba jyrngam , ka la bynrap .
Ka Kareena bad ka paralok ba jan tam jongka ka Malaika Arora ki don ha Dharamshala , ha kaba ki aktor u Saif Ali Khan bad u Arjun Kapoor ki dang ring dur ia ka phlim ban wan jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Bhoot Police .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka ain ha ka sngi Balang .
" Katto katne na ki paralok jong nga ki la bitar ia ka jingshah thung jong nga ." " "
Ka jingialang jong ka komiti jong ka European Commission ha Brussels ka la jied ban weng noh ia ka jingkhang ia u sohjew ha ka sngi thohdieng .
iew . Ki imlang sahlang kiba rep tynrai ki im ha ka jingdum kaba shyrkhei jong ka jingkyrduh bam .
Nga la ioh shisha ia ka por kaba sngewtynnad .
Ha ka pyrthei sepngi , ia ka jingshah set phatok ia ki kynthei la peit na ka jingpeit kaba kham long briew man briew .
Ha ki por ban wan , ka Congress kan thaw biang ia ka sorkar , u la bynrap .
Ka bor iada met jong ngi Teng teng ki khniang jingpang ne ki virus kiba shyrkhei ki rung ha ka met bad ki lah ban pynkha khun hapoh jong ngi .
Hooid , ki Tories ki dang long ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka Labor ha ka elekshon .
Ha kito ki sngi ki Nongpule Baibl ki hap ban trei shitom , shabar ha ka jingkhriat kaba jur .
Kane ka pyni ia ka jinglong jong ki ia ki kynthei .
Ka la long kumba ka long kaba shai ha nga .
U Tom um kwah ban pynmong ia ngi .
Kiba bun ki circuit lah ban dro ha ki rukom bapher bapher bad kumta ki don ki kyrteng bapher bapher .
" " " Ngim shu im ia ka jingpher jong ngi ha India , ngi rakhe ia ka " " " " : Kata ka dei ka khubor jong kine ki 25 ngut ki samla pule sha u president jong ka Germany . " " "
Ka la shim por ia nga shi kynta shiteng ban poi shata da ka kali .
Ka tnad elekshon haduh mynta ka la ioh kurup palat 100 klur tyngka ka pisa khlem jingkhein ha Tamil Nadu naduh ba la pynbna ia ka jingthep vote ha u bnai Risaw 2018.
Arngut ki samla ki la ïap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingïakynad hapdeng ki bor pahara bad ki riew paidbah halor ka jingkynnoh ba la leh beijot ïa kawei ka khynnah kynthei ha ka sor Handwara jong ka thaiñ Kashmir shatei lam mihngi ha ka sngi Balang .
Ia kita ki jinghikai bad ki jingpynbeit la pyntreikam bad don kiba dang pyntreikam , kumta ngi la pynkhreh , la ong u Singh .
Kiei ki daw kiba la pynmih ia kane ka jinglong ?
ka jingmih , ka long kaba eh shibun ia ka Europe kaba don ha u pud u sam uba heh bha bad uba don ka kolshor kaba la nang la stad bha , ban ithuh kyrpang ia ka kolshor German kaba shai bha .
Katba u Philipp u dang dep ban rah ia ka kali jong u ban maramot , ka jingtohkit kaba thymmai ka la ap lypa .
Hynrei kine ki long ki 12 tylli kiba heh bad kiba khlain bor tam .
Ngi ai jingmut namar ba ki dei ki nongpule .
Ka Bahadurgarh ka long kaba pawnam na ka bynta ki jingbam ba la khot pakoras bad la iaroh ia ka da kiba bun ki nongwan jngohkai . .
Kam lah ban pynduh ia ki nar kiba heh lada ka um jong phi ka la jakhlia da ki jaboh na ki karkhana bad baroh , kane ka filter kan ym biang ban pyndep ia ki kyndon jong ka jinglong ka um .
Ka paw shai ba ki jingpyrshang jong ngi ban tei pat ia ki jaka pule , ki jingtei bad ki network ha Afghanistan ki nang shah pynthut . ki skul ki la shah pynjot . la bom ia ki mosque bad la thombor ia ki jingialang niam , la ong u Akbaruddin .
Ka iing dorbar jong ka jylla ka don 225 ngut ki dkhot kynthup ia uwei u MLA ba la jied .
U la sdang ia la ka jong ka kam ha ka snem 1983 , ha kaba u la ialehkai nyngkong eh ia ka jingialehkai jong ka ri ha Calicut .
U Chan bad u Sukumaran kum ka nuksa ki la shah rai pynrem halor ka jingkhaii drok na Indonesia sha Australia 10 snem mynshwa .
Ka mantra jong ka jingpynkylla dur ka treikam hangne ​​ruh .
Kumjuh ruh ka sorkar Uttar Pradesh ka la ai ia ka jingpynskhem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka mukotduma Hathras .
Ka Company ka la rai ban tei ia ka jaka sah thymmai Fort William ha ka jaka jong ka shnong Gobindapur .
U la pynkut ia ka tweet jong u da ka lain ha ka ktien phareng : Ngam tieng ia kane ka jingshah shun kaba jur pyrshah ia nga .
Nangta u sdang ban dih bun ki jingdih ban pyrshang ban pynmih ia ka bih .
U nonghikai jong nga u la pynshlur ia nga ban nang pynjanai shuh shuh ia ka jingpule jong nga bad ha kawei ka por nga la pyrkhat ban long engineer .
Phi dei ban ujor satia ia ka jingleh jong nga ha kane ka bynta .
Ka jingkynthoh kaba jur ka long kaba lah ban khmih lynti .
" " " Kino kino ki rai ba ka sorkar ka shim ki long kiba pyrshah lut ia ka riti synshar ka ri ."
Sngewbha pyntip ia nga ia ki jingtip ba bniah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh kum kane ha kano kano ka jaka ha ri India .
Ka UPI ka dei ka rukom siew ba la pynmih da ka NPCI kaba pynsuk ia ka jingpynkylla pisa mardor hapdeng ar tylli ki bank account ha ka mobile platform khlem da don kano kano ka jingtip shaphang ka bank jong ki nongioh jingmyntoi .
Baroh phin hap ban siew ia kane .
Mynta ka sngi kane ka ' Prabhat Tara Maidan ' ka phyrnai ha ka map jong ka pyrthei .
U la pynlong bad ai jingkren ha ki spah tylli ki jingialang bad ki jingialang .
Ki nongtrei mon sngewbha kin iarap ia ki pulit ban pyniaid ia ka leit ka wan .
Ka daw kaba don shadien jong ka ka long tang ban ioh ia ka jingialehkai kaba bha bad kaba ialehkai bha .
Ka dei ka prokram ba pura jong ka jaka sah .
Nga don uwei u hynmen bad arngut ki para kynthei .
Ki pulit ki la ithuh ia utei u briew katkum ki dur CCTV .
Ngi duwai ha U Blei ba baroh kin im , la ong ka bench .
Nga don ka khubor na ka bynta jong phi na u consul , u kpa jong phi .
Lehse ka rukom thoh kaba pawnam tam jong ka dewbah Africa ka dei ka rukom thoh jong ki nong Ijipt hyndai .
Ia ka tarik kaba bud yn sa pynbna kyrpang .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ki jingiakop ha Asia .
U Deputy Commissioner u Mohammed Shayin u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingmih na ka jingthep vote ka la pynkhih jur ia ka sain pyrthei jong ka ri France , bad ki jingsawa kin sa sngew slem bha .
U heh ka BSP u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la pynthut ia ki paidbah ka ri da ka jingsngew .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula kyntu ruh ïa u Kumaraswamy ba un wad bad leh eiei pyrshah ïa ki briew kiba donkti ha kane ka khubor Whatsapp thok .
Ngam lah ban ainguh ia ki katba lah .
Ka Firm A ka dei ka kompeni kaba don jingeh tam hapoh ka kynhun , ha kaba ki bank ki la sangeh ban ai ram naduh u snem mang tyngka 2013 ter ter .
Ki pulit ki dei ban shah pyniakhlad na ka jingshah pynthut ha ka sain pyrthei .
Kaei kaba la jia ha kata ka kali ka long kaba ym lah ban map .
Bun ki briew ki pyniadei ia ki khniang bad kaei kaei kaba jakhlia .
Da ka jingwan jong ki lad siew pisa lyngba ki kor ki bor , ki nongleh kam sniew ki pyrshang ban thok ia ki nongthied lyngba kine ki lad siew .
La buh kyrteng ia ka ha ka iew die mar jong ka London bad ha ka FTSE 100 Index .
Ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi ki la don hapoh ka ain shipai kaba shisha la palat arphew snem bad la pynrem ia ki hok synshar paidbah khamtam eh jong ki Tamil .
Hynrei ki jingiakren kiba mynshuwa ki la pulom noh ha kaba kut .
Ki nongtrei ki don hok tang ban ioh ia ka annuity kaba lah ban pynkut noh .
Ka bynta jong ka Ain Phareng . 41 jong ka ain la kdew harum :
U long kum u hynmen .
Kaei kaba U Syiem Bymjukut u dawa na kito kiba leit sha u ha ka jingduwai ?
Bad hato kam don ka jingma ba kum kine ki jingphohsniew kin lah ban ialam sha ki jingiadei paralok kiba khlem akor ?
Ka station rel Jogendranagar ka don ha Jogendranagar ha Tripura India .
Ia kine ki jingbthah la bishar bniah ha u snem 1998 da ka sorkar India bad la pyntip ia kine ki rai harum sha ki sorkar jylla bad ki bor synshar jong ka sorkar pdeng ban kohnguh .
Ha ki hynniew bnai kiba hadien la pynlong ia ka thma pyllaitluid hapoh ka jingpyniaid jong u .
Kane ka sla ka kynthup ia ka thup jong ki Contents , ki ban ialam ia phi sha ka bynta kaba iadei bad kane ka sla .
La kem ia u warder namar ka jingdih tuh ia ki charas , heroin hapoh phatok .
Kane ka aiñ kan treikam sha baroh kawei ka ri India lait noh tang ka Jylla Jammu and Kashmir .
" Hynrei kam lah ban tip ba ka la jan thang ia lade." " "
Ki nongialam na Uttar Pradesh , Rajasthan , Haryana , Delhi bad Madhya Pradesh ki la iatylli lang hapoh ka lama jong ka All India Jat Arakshan Bachao Maha Andolan .
U dei ruh u nongmihkhmat jong ka tnat elekshon jong ka Himachal Pradesh .
Kane ka dei shisha ka jingiathuhkhana jong ka jingieit hynrei kam dei tang ka jingiathuhkhana jong ka jingieit .
La thaw ar tylli ki synjuk nongri dohkha ha ka District Thiruvallur bad Nagapattinam .
Ki lah ruh ban don wat ki jingpynbeit ba la pynshong nongrim . wat ki tiar pyniaid prokram ba la pyniaid ruh lah ban pyndonkam .
Ka la leit ha ka kyrdan kaba 7 bad kaba 11 .
Ka jingiakren ka la long ruh halor ka jingpyniaid ia ka jingshlei um bad ki projek pyntuid um .
La thombor ia u katba u dang iaid ha ka kali jong u .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ka Centre ban ai ia ka jubab jong ka hadien lai taiew .
Ki khynnah skul kiba hapoh 18 snem
Hynrei ia ka jingshisha ym lah ban pynduh .
Katkum ka jingiathuh jong ka Damayanti , ka don ka pisa kaba T. 56 hajar , ar tylli ki mobile phone bad katto katne ki kot ki sla kiba kongsan hapoh ka pla tyngka , kiba la shah knieh noh .
Katba ka ioh ka kot ka nang kiew , ka khajna jong ka sorkar ruh kan nang kiew .
Ka daw jong 95 percent na kine ki jingjia aksiden ka dei ka jingbakla jong u briew .
Palat 230 jait ki sim la tip ba ki la pynlong ia ka National Park kum ka jaka sah jong ki .
Nalor kata , ka app ka ai ki jingbthah kumno ban pyndep ia ka scan , ba la pyndep da ki jingbthah ba bniah , ki video ba ai jingtip bad ki jingthoh .
" " " Kane ka dei ka jingleit lynti kaba thymmai ha ka jingleit ialehkai phutbol jong nga ."
Da ka jingburom kaba khraw , lada ngi pynlong ia ka jingwad ia u Kapten Amerika ngi dei hok ban tip balei .
Ki khynnah skul ki hap ban pule kot ban ioh ia ki mark kiba kham bha .
Kane ka lah ban iarap ha ka jingpyniaid ia ka jingkhia .
Ka telegram ka ong , Kim lah ban jop ia ngi .
" U Adityanath u la ong " " Katba ia ka jingleit jngoh jong u Rahul Gandhi sha ki temple nga sngew lyngngoh ."
Nion ha ka link jong ka admit card ba la ai ha ka sla jong ka .
" " " Ki kamra shongthait ki phai biang sha ka ophis jong u nongsumar." " "
U Sarfarosh u la shah pyllait im da ka jingdon jong ka Sonali Bendre kaba itynnad bha.
U president ka Panchayat u KG Pramod u la plie ia kane ka pung .
Nangta ka la leit sha Newcomb , ha kaba ka la hikai ia ka jingstad katba ka dang wad bniah ia ka jingthew jingkhein kaba kham shajrong bad ka jingstad ba kynja met , ka jingstad ba kynja met , ka jingstad ba kynja met , ka jingstad ba kynja met .
Ka pisa kaba long Rs . 6 klur la mang ban ai jingiarap man la u snem jong u Lat ba donburom sha ka skulbah kaba bha tam bad ka skulbah samla kaba dang mih ha ka Jylla .
Ka jingithuh ia ki jingma bad ka jingai ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingbei tyngka ia ka projek .
Ki khlem shah wat ban leh ia kata .
Ïashim bynta ka Chiranjeevi ha ka jingïalang kaba saw jong ki myntri kam jngohkai pyrthei ka Asean bad India ha Vientiane
Ki la don ki jingkylli , em .
Phi dei ban iarap ia ki briew kiba mynsaw .
Ka rukom synshar pyrthei jong u baroh kawei ka mareh sha ka jingjot , bad ki jingpyrshang jong u baroh ban khanglad ia kane ki long lehnohei !
Arngut ki blang ha khmat ka jingdro jong ki jaka ba shabar ha ka zoo .
U heh shipai jong ka NATO ha Afghanistan u General John Nicholson u la pynthikna ia ka jingshah pyniap jong u Hasib bad maham ruh ba kino kino ki dkhot ka ISIS kiba wan sha Afghanistan kin iakynduh ia kajuh ka apot .
U Rohit Sharma uba mihkhmat ïa ka jingkitkhlieh na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India ha ka jingïalehkai T20Is kaba dang ïaid shakhmat bad ka West Indies ha ka jingbymdon u skipper u Virat Kohli bad u kapten barim u MS Dhoni .
Ki kyntien kiba pynsngewsih wat lada la kren jem kin pynkhluit ia ka jinglong jingman .
Ka jingthew jong u Stokes ka la sdang da ka dor ba sdang kaba T.2 klur tyngka .
Utei u coach barim ka Australia u ngeit ba ka kynhun jong ka India kaba mynta ka don ha ka kyrdan kaba biang tam ha ka pyrthei .
Shuh shuh u Chouhan u la ai ruh ia ki jingbthah na ka bynta ban test bad sumar ia ka jingpang dengue .
Ka daw kaba kongsan kaba don ha lyndet jong kane ka long ka jingpher jong ka jingkhleh .
U Shah Azizur Rahman u dei uwei na ki nongiasaid ain ba iada ia ka mukotduma jong ka Agartala .
Kine ki dei ki dur kiba la jah baroh kiba la tuh bad pynjot , hynrei mynta ryngkat la pynshisha , la shngain . KA ELISABETH :
v Ka Sorkar Canada , ka UNCITRAL , ka Khusnam , 2 Nailar 2010 , para 1 .
Ka dohkha kaba heh tam ha ka pyrthei kaba bam doh , ka shark lieh kaba heh ka long lehse kaba kham pyntieng ia ki briew ban ia kiwei pat ki jingthaw ba im .
Ka aktor ka la kynnoh ba ka jingleh jong ka civic body pyrshah ia ka ka dei namar ka jingkren pyrshah jong ka ia ka sorkar Maharashtra bad ia ka Shiv Sena kaba synshar .
Ia ki khynnah la buh ha ka jingsumar ba iada .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng bad ka sorkar .
ka kompeni kaba khlem don uno uno u paralok uba dei u nongshong shnong jong ka ri India ne uba sah ha ri India . lane
Ka kam jong nga ka la dep na ka bynta kata ka por .
Bun ki jingtei ruh ki donkam bha ban maramot .
Ki jingai jingmut na baroh ki nongtrei ki don ha ka column jong ki jingkynthoh .
Thein Win , Director General , ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh u Vikram Misri , u nongkit khubor jong ka ri India sha Myanmar 9 .
Ha kane ka por , ka hima Bengal ka la ioh ia ka bor kaba khraw bad ka la kylla long ka bor kaba donbor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hato ka pyrthei ka leit sha ka jingsuk ? Ka jinglong shngain ha ka ioh ka kot : Da kaba kyrmen ia ka jingiatylli ha ka liang ka pisa ha u snem 1999 , ki ri jong ka Union Europe ki iakynduh jingeh shibun ha ka jingkiew dor bad ka jingshim ram paidbah .
Ka Chechnya ka dei tang ka kyrteng jong ka Ri Russia .
U la don 84 snem bad u la don ia ki jingpang kiba iadei bad ka rta .
Ka jingpynslem ban pyndep ia ki projek , pynban kam shym la ktah tang ia ka jinglong jong ka jingpynlut , hynrei ka la pynduh ruh ia ka jylla ia ki jingmyntoi ba la thmu bad ka jingroi ka ioh ka kot , la ong u CAG .
Ka jingshit jingkhriat ka la jur bha ha ki katto katne ki bynta jong ka Haryana , Punjab bad Rajasthan .
56 percent ki ong ba kim ju pyrshang na ka bynta jong ka .
New Delhi , Nov 08 : Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la bthah ia baroh ki jylla ban pynkhlain ia ka jingpahara ha shwa ban mih ka rai kaba kongsan ha Ayodhya .
Kata ka long shisha ka kam kaba khraw .
Ki nongshong shnong ki ngeit ba ka jingpyndonkam ia ka um kan wanrah ia ka jingsniew ia ki .
U Andrew Beveridge , u nonghikai sociology jong ka Queens College , u la pynshong nongrim ia ka jinghiar ka jingbun briew ha Detroit bad ka jingduh noh ia ka jaka treikam jong ka .
Kumta ka Rebekka ka la shim ïa ki jaiñ ba itynnad jong u Iso u khun nyngkong jong ka kiba la don bad ka ha ïing bad ka la pynkup ïa ki ha u Jakob u khun barit jong ka ;
" " " Mynta , ia kata ka rukom treikam ym lah ban shah ban pynphai biang , " " " " u la ong .
Ka jingialang jong ka WTO ka la long ha Geneva ha ka 2 tarik u Jylliew 2014 .
Ki tempi kiba bun la pynjot da ki nongjop Muslim .
Ka sain pyrthei ka ktah ia ka jingialehkai bad ia kine ar ym lah ban pyniakhlad .
Kaei ka jingmyntoi ban im ha kum kane ka jinglong marwei ?
Ki katto katne ki skul na ka sor ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kane ka jingeh kam shym la long kaba khlem khmih lynti .
Ka Galaxy S10 : Ka jingpynmih , ki jingtip ba la khmih lynti , ka dor bad ki jingdonkam .
Ka India ka la sdang bha ha ka Korea Open ha kaba ki nongïalehkai shuttle Kidambi Srikanth bad Sameer Verma ki la rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka jingïakob marwei jong ki shynrang hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Dang shen u la pynkut ia ka jingleit jong u sha Pakistan .
La lap ia ki da u Apollonius na Perga , u nongpeit bniah ba pawnam jong ka ri Grik .
Dang shen , uwei u nongpyndonkam ia ka jingialehkai kaba bun ki nongialehkai online kaba la khot EverQuest , kaba dei jong ka Sony . , u la pyrshang ban die ia ka jinglong EverQuest jong u ha ka eBay .
Hynrei ym pat don ka rai kaba khatduh halor kane haduh mynta .
U don ha man la ki jaka , ha kiei kiei baroh .
U Apostol Paul u la ong ba don kiba ialap ia U Khrist lyngba ka jingsngewsih bad jingialehkai , hynrei kiwei pat ruh lyngba ka jingsngewbha .
Hynrei u myntri um shym la batai bniah shaphang ka jingthmu jong u .
Ia ka jingsahnarphna ia U Jisu la rakhe ha ka snem .
U Varun Dhawan , U Arjun Kapoor bad u Jacqueline Fernandez ha ïing jong ka Sonam Kapoor .
Ka sut ba la siew na ka bynta ka ram iing ka lah ban khanglad ia ka jingkitkhlieh khajna katkum ka kyndon 24 . Hapoh ka kyndon 24 ka pisa kaba heh tam kaba uwei u lah ban dawa ka long T.2 lak .
Ha kane ka sngi, ki ak phlim jong u Harvey Keitel, u George Clooney, u Tarantino bad ka Juliette Lewis.
U Prasher u Principal kani ka skur u Dr S . P .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa bishar ruh ha ka taiew ban wan ia ka jingkyrpad ban tohkit da ka CBI halor ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha Unnao .
Mynta ki rel Mail bad Express kiba kynthup ïa ki rel Rajdhani bad Shatabdi ki lah ban ïaid haduh 130 km ha kine ki ar tylli ki lynti kiba bun briew .
U la don hapoh kano kano ka jingkitkhlieh ban leh ia ka kambah . Ym shym la don kano kano ka jingiathuhlypa ha kane ka bynta kaba dei ban pyndep .
Mynta , nga dei ka kali ialehkai kaba sniew , bad phi la ioh ia nga ha ka red .
U la shah siat ha ka kpoh .
Dei ki jingangnud jong ki samla jong ka kiba ka ri ka dei ban pyndep , dei ka jingiashim bynta jong ki samla jong ka kaba ka ri ka dei ban wad .
AP Gram Sachivalayam Result 2019 shabar .
Hynrei ngi donkam ruh ban hikai ïa u shaphang ka seng U Jehobah .
Ka Fox Falls ka dei ka wahduid kaba don ha ka jylla Otsego , New York .
La pynbna ia u Navneet Singh bad u Rajwinder Kaur kum ki nongialehkai kiba tbit tam napdeng ki khynnah shynrang bad kynthei bad ia ka Shaheed Bhagat Singh House la pynbna kum ka iing kaba tbit tam .
Nga kwah ban bit ia kata ka lip .
Ki la pyrshang ban pynjem ia ka jinglong jingman , hynrei hadien ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki nongkyrshan jong ka BJP .
La register case pyrshah ia u Balbir Singh bad u Karam Singh bad u Gurdev Singh .
Pyni ia ka sla pdiang sngewbha jong ka KMail .
Ha kane ka sngi ki briew na kylleng ka pyrthei ki ai khublei ia ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah na ka bynta ka jingshakri ba khlem jingsngew ei ei jong ki .
U Rayudu u la kamai 175 ron bad kamai 43 ron . 75 na ki hynriew tylli ki inning ha ka jingbym don jong u Kohli ha ka Asia Cup .
Khyndiat snem mynshuwa , ym lah ban iohi ia kum kine ki dur khlem da rung sha ki jaka kiba pyni ia ki jingpynbyrngia kiba khlem akor .
Badei . Ngi donkam ban sdang noh .
" Mynta nga tip ia ka jingshisha ." " "
Ka long kaba bakla , la ong u Sessions ha ka kyrwoh .
Ki Taliban kim shym la shah pynbor ban pynbna ia ka jingsangeh thma .
Shiphew tylli ki jingtei ki ieng ha kane ka phyllaw .
2 , 450 ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki la wan jngoh ia ka sor Warangal .
Ym don ei ei kaba phi lah ban pynshisha .
U la tip ba nga dei u nongdie jingdie .
U nongai jingmut barim jong ka sorkar bad u president jong ka Sujan u M Hafiz Uddin Khan bad u nongthoh khubor u Syed Abul Maksud ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Ka rkhie bad ka pyrthei ka rkhie ryngkat bad phi .
" Kane ka long ka jingiathuhkhana kaba shisha . Ym don blei lait na U . U Blei U long Uba donbor bad Uba stad . " " "
Kumno ngin im ?
Balei phi pule ia ka Baibl bad kumno phi lah ban iarap ia kiwei ban sngewthuh ia kane ?
Hato phin leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki ?
" Ka Priyanka Chopra ka la long ka khlur India kaba nyngkong eh ban rung ha ka thup jong ki nongak phlim telebishon kiba ioh tulop bun tam ha ka pyrthei jong ka Forbes , hadien ba ka la ak ha ka phlim phlim jong ka America " " Quantico " " . "
Ka jingpynbna ka kynthoh beit ia u Myntri Rangbahduh bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh .
Ki la ioh ia ka lad kaba ar .
Ngi kham long kum ki paralok , ngi iasam bad iakren ia baroh .
Ka riew shemphang jong ka Bulgaria ka dei ka heh ba thymmai jong ka IMF.
Nangta ynda u la poi ha ka la khot ia u : Suk Uta Uba don hapoh ka ding bad Uta Uba don sawdong jong ka , bad yn pyndonburom ia U Blei U Trai jong ki Pyrthei .
Ki nong India kiba la shah pynkynriah ki long . . . la pynbiang mardor ia ka jingsumar , ka bam , ka um bad ki lad phone ban phone bad pynsngewskhem ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Hynrei ka jinglong jingman ka la jem hadien ka jingiakren kyrkieh hapdeng ki arliang mamla .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman ka PRTC u KK Sharma bad u Managing Director u Manjit Singh Narang .
Bun ki phlim kiba bha ki dang pynmih ha India kiba donkam ban pynithuh sha ki nongieit phlim ha kylleng ka pyrthei .
2015 Audi A6 35 TFSI Facelift la pynmih ha ka dor 45 90 000 tyngka .
Katba ka Bangladesh ka la mad ïa ki jingshah rem ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ba ka la ïalehkai haduh mynta .
Ki kompeni kali ki sngewthuh ia kane .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka la don ka jingïakynad hapdeng ki seng bapher bapher hangne ​​ha South Africa kaba ïadei bad ka rukom sumar pang paidbah .
U Blei u peit khlem da khein snep ia baroh .
Ïathuh ka India ïa ka US ban aiti ‘ shipor ’ ïa u Headley na ka bynta shisnem .
Ki jingiadei stratigraphic ki dei ki jingiadei ba la thaw hapdeng ki jinglong ha ka por kiba pyni ia ka jingpynbeit ryntih ia ki por ba la thaw ia ki .
U khlur barim jong ka reality TV mynta u lah ban pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun ha ka elekshon ha ka 8 tarik u Nailur bad ka Hillary Clinton kaba la khmih lynti ba kan long ka nongïaleh pyrshah jong u na ka liang ka Democratic .
Ka lah ban thied ia ka ha ka dor Rs 247 .
Hynrei kam dei ka jingpang flu kaba thikna .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka jingpang wah ka la sdang ban ktah ia ki Roamers ruh kumjuh .
Bun ki lah ban kdew sha ki seng niam kum ka bor kaba lai , hynrei kine kim dei ki bor synshar paidbah .
Khublei shibun ia ka kynhun NZ bad khublei shibun ia ki Finals .
" Haba hiar thma ia u Yeddyurappa , u nongialam ka Congress u la ong " To ai ba un sumar ia ki MLA ka party jong u kiba ki la buh ha Gurugram ."
Lai ngut na kine ki arngut ki dei kiba trei ha Jhenaidah Sadar Hospital katba uwei pat u trei ha Kotchandpur Upazila Health Complex .
Ka PLO ka la peit sha ki sorkar Arab ban ioh jingiarap bad jingkyrshan , hynrei ka la iakynduh ia ka jingshah pynïap kawei hadien kawei pat .
Ym don kawei pat ka jingiadei kaba don hapdeng u nonghikai bad u khynnah skul .
Ka Jennifer Lawrence ka dei ka Sniang kaba saw .
Ka jingsngewskhem ka lah ban shah bujli da ka jingkhleh lang kaba bitar jong ka jingsngewsih , ka jingbitar , ka jingshun , wat ka jingbymsngewtynnad kaba jur .
Khublei shibun ki pulit jong ka Thurrok . Kumno nga lah ban iarap ?
Ha kawei ka sngi , u John u la iohsngew ia u khun ksiew jong u uba dang rit ba u kren shaphang ka Paradais .
Tang kito kiba iadei bad ka seng jong ki sakhi Khristan jong U Jehobah !
Ia ka jingsam ia ki jingai sngewbha jong u Ramzan yn khmih bad buddien da ka tnad ba peit ia ki jaitbynriew rit paid bad ka Wakf Board .
Ka ' Museum jong u Bnai ' ka dei ka projek jong ka British Council kaba la kyrshan da ka tnad jong ka kolshor .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1938 khlem da tip u Karl , ka Ruth ka la poi biang sha ri America .
U la ong ba ka jinglum khajna mynta u snem ka long kaba bha , ka don ka jingkiew ha ka jingpynlut paidbah bad ka jingdawa jong ki nongshong shnong ka nang kiew .
Ka sorkar India kan iasam ruh ia ka thup jong ki kompeni bar ri bad ki tnad treikam jong ka kiba yn ai kam ban pynbeit ia ki jingialang bad ki kompeni ha ka jaka treikam jong ki .
U PM Modi u la pynpaw ïa kane ka jingkren ha Ahmedabad .
U Raut u la shongkurim noh ha ka rta kaba 11 snem bad u Dadaji Bhikaji uba dang 19 snem ka rta .
Ka jingshisha kan sa paw ha ka jingtohkit .
Ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah kynnoh ki long u Virendra Jhamb bad u Mehndi Hassan .
Ka khyndew ka la iarap ia kata ka kynthei bad ka khyndew ka la plie ia la ka shyntur bad ka la nguid noh ia kata ka wah kaba uta u bsein u la pynmih na ka shyntur jong u .
Hynrei kumno phin jied ia u nongpynbiang ram uba biang ?
Bad ka jingiathuhkhana kaba lai kam duna ka jingsngewtynnad bad kam duna ka jingthoh kaba shisha .
Haba nga la rung ha ka Skul Pynpaw bad nga la hap ban ai ka jingpule Baibl ha khmat ki nongsngap kiba rit . . .
Ka umsoh maw kaba lieh .
Ia ka jinglong jingman jong katei ka wah la peitngor bha da ki bor synshar district , la ong u K Mahesh Magistrate ka East District ha ka khubor jong ka The Times of India .
Ha ka jingkren lyngkot , ka long ba ngi dei ban sngewnguh shibun ia ka jingiadei jong ngi bad U Nongthaw jong ngi , uba lah ban iarap ia ngi ban ioh ia ka lawei kaba suk bad kaba don jingthmu bymjukut .
U Vinayaka u dei u khun rangbah jong u Narahari Shambhu Rao bad ka Rukmini Devi .
Lada ngi lah ban pyndonkam hok ia kane kan long ka jingkyntiew kaba khraw ia ka Ayurveda bad ka kam jngohkai pyrthei .
ka jingmynjur jong ka Reserve Bank of India lane kano kano ka bor lada don .
Ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , ka Google ka la buh ia ka doodle kaba pynsngewtynnad ia ka dohnud .
La ailad kumba 10 minit na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka jingshit .
U Hanumantha Rao, u Rakesh Mohan, u C. U Rangarajan, u Arvind Virmani, u Montek Ahluwalia bad u Y . V . U Reddy .
Tang hadien 11 kynta ba u la mih na ka ophis jong ki doktor , u dkhot jong ka komiti pyniadei bad ki hospital jong ka Australia u la wan biang bad ki tiar kiba donkam .
Ki la leh kumta da ka jingsngap katba ka longiing Jonas ka dang pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim .
U Dhawan u la pynlong ia ki jingpyrshang ba nyngkong eh ha ka pule puthi ha nongkyndong , ka jingpeit bniah na jngai bad ka jingpyniadei lyngba ki satellite .
U President ka Congress jong ngi u la kren bad u Sharad Pawar .
Baroh kum kine ki jingpang kim dei kiba mih na kawei ka gene .
Ki rukom leh kiba iadei dur la shem ba la kdew ha ki kot jinghikai bad ki kyndon jong ki phatok jong ka jylla Haryana bad Punjab ruh .
La ker sawdong ia ki da ki jingialeh na man la ki liang .
Wat khein than ia ka jingiadei paralok jong nga .
Ka jinglong ba rit mynsiem bad ba lah ban ïakynduh ka ïarap ïa ki nongpeitkai ba leit jingleit ban leh shibun kiei kiei kiba bha .
La rah ia ka Hadiya sha kad liengsuin hapdeng ka jingpahara kaba jur da ki pulit , kiba la pyrshang ban khanglad ia ka ban kren sha ki lad pathai khubor .
Ki pulit ha ka sngi Balang ki la ong ba kim pat lap ia kano kano ka sakhi kaba lah ban ngeit halor ka jingpyniap masi da ka longiing jong u Mohammed Akhlaqs bad ki la pynrem ia ki jingkynnoh ba yn sa ujor ia ka kaiphod khang masi shen .
Hynrei ka jingkhot India kam shym la wan satia .
Ha u snem 2009 , ki masi ki la kylla long kawei na ki mrad ba nyngkong eh ban don ia ka genome kaba la shna pura .
Ki jingpynwandur ha ka jingpynroi ia ki nongtrei bad ka jinghikai ia ki sap Ka jingiakren halor ka jingpynbun ia ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka kam lyngba ka jinglah ban ioh ia ka jinghikai ha ki sap , ka jinghikai , bad ka jingai jingmut .
Haba ki khun kiba kham heh jong phi ki don ki jingbym iasngewthuh jingmut , hato phi ju leh kum u nongbishar , da kaba pynbor ia ka jingpynbeit kaba khatduh ia ka jingeh ?
Nga la sngewsih khyndiat .
Ka sorkar dang shen ka la pynheh ia ka kynhun myntri jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba katkum ka jingujor la register ia ka kam runar katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Kings XI Punjab
Ka jingiakynduh ka dang iaid , la iathuh ki tyllong khubor .
Hapoh ka ri India la lap ruh ia ki ha ki lum ba shathie bad ki khlaw jong ka ri India pdeng .
Kaei kaba lah ban pyndap ia kano kano ka jingduna ha ka jinglah hikai ba kynja mariang na ka liang jong ngi ?
Ym shym la bud ia ka jingpynbeit kaba ryntih ha kaba pynskhem ia kine ki pla ha ki jingkhang .
Ka jingsngewkhia kaba nyngkong eh jong ngi ka long ka jingshngain .
Baroh ki la shong lait noh tang u nongialam khynnah .
Ia ka jingithuh ia ki longiing kiba dei hok ban ioh ia ka BPL yn sa leh da kaba iamir jingmut bad ki Sorkar Jylla bad ki Jylla Shnong .
Ia kane ka jingialang jong ka thain la pynlong khnang ban pynphriang ia ki kyndon jong ka skhim ba la pynkylla bad ban pynjan ia ka Tnad bad ki tnad pyntreikam .
Ym don kano kano ka jingkynnoh ha kane ka jingmudui ba uno uno u nong America u dei u nongiashim bynta uba tip bha ha kane ka kam beain , la ong u nongiasaid ain u Rod Rosenstein .
" Ka kyrteng WikiWikiWeb ha kaba sdang ka thew ruh ia ka wiki software kaba pyntreikam ia ka website , la thoh ha ka ktien prokram Perl bad hadien la pynkylla kyrteng noh sha " " WikiBase " " . "
Balei phi kham kwah ia ka MBA ?
Bun ki kwah ban phet krad na Dhaka lada ki kyrteng jong ki ki don ha ka komiti ba khot ia ka jingialang .
U Hughes u la pynrung ia kane ka bynta jong ka burom .
Ha shwa ka elekshon sha ka Lok Sabha bad ka elekshon sha ka Ïingdorbar jong ka Haryana ha u snem 2014 , ka BJP ka la pynlong ïa ka jingïateh kular jaka jong u Vadra kum ka mat thep vote kaba pawnam bha .
Lada ka jingjaboh ka don balei ngim khang ia kine ki karkhana .
Khublei shibun ia ki stad saian bad ki nongthaw jingmut kiba trei shitom jong ngi .
ka jingstad thymmai bad ka jinghikai jong ki mashin
" Ka la bynrap : " " Ka long kaba shyrkhei ia u samla ban sngew ba u pyniaid ia kiei kiei ." " "
U Mr . Tejdeep Singh Saini , PCS .
Lada ngi rung ha kawei na kine ki jingplie ngin shem ia lade ha ka pyrthei jong ka teknoloji kaba khraw tam bad ka jinglong ba jylliew kaba pynlyngngoh .
Ka la long ka kynthei kaba eh .
Ki dei ban pyndonkam bha ia ka pisa sorkar .
Kat kum ka khubor jong ka The Wall Street Journal , u Director jong ka Facebook Indias Public Policy u Das u la pyrshah ban pyntreikam ïa ki kyndon kren beiñ ym duna ïa ki saw tylli ki sla ne ki kynhun bapher bapher kiba ïadei bad ka BJP .
Hadien ka China , ka Iran ka la kylla long ka ri kaba ar kaba don bun ki briew kiba iap .
Ka plan jong ka Jio Rs 299 kaba dang ai mynta 2GB ka data ha ka shisngi , mynta kan ai ia ki nongthied 3GB ka data ha ka shisngi .
Ha ka tynrai jong kane ka jingjia ka dei ka jingiakajia halor u pipe um jakhlia hapdeng u trai iing rep bad u Bahadur Singh uba shong basah ha Kubbaheri .
bad lah namarkata ban khanglad da ki mashin ?
Ka jingpyndam ia ki hukum ban thung ia u Shri B . N . Satpathy , IES , 80 snem kum u nongai jingmut , ka tnad treikam jong ka dorbar jylla .
Ki jingpynjahthait ki ieng beit , la ong u Anil Vij , myntri ka koit ka khiah jong ka Haryana .
U la khlad noh katba u dang shah sumar ha MGM Hospital ha Warangal .
Ki don katto katne ki kamra thiah ba kyrpang ha kane ka mala .
Hynrei ngin sa tip kham bniah ha ki sngi ban wan .
" U Maverick Tanvier 's Journal u kynthoh ba ka ri Bangladesh ka la kylla long ka ïew jong ki trok : " " kawei na man la ka hynriew tylli ki trok ba die ha USA ka dei kaba la shna ha Bangladesh " " . "
Ka la long , ha kawei ka bynta , kaba la thmu kum ka jait jingrwai kaba u briew uba rit paid u lah ban iadei bad ka kham suk .
Kam dei ka rynsan sain pyrthei , hynrei ka dei ka rynsan jong ka polisi ri bad , namarkata , ym dei ban bishar bniah ia ki jingmut jong nga na ka jingpeit sain pyrthei .
La kynnoh don bynta u Amit Shah ha ka mukotduma Sohrabuddin
Ka long kumba kynsan kynsan ka ktien kmie jong kane ka ri ka la kylla .
Ki bor pahara ki la kem ia u Dar na ka jaka sumar jong ka Shri Maharaja Hari Singh kaba don ha Srinagar .
Ym pat lah ban tip lano kata ka tarik kan long .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kumba 3 hajar ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka job fest .
Hynrei ka jingkylla kam long kaba shisha .
Kine ki long ki longïing longsem jong u Issakhar , hynriewphew saw hajar lai spah ngut .
Ka England kam shym la don ka jinglah ban pyrshah ia ka Germany ha Europe .
La kdew ia ki ha ka kot Ka Hok Samla : Ka Jingwan Hiar thma .
" " " Ngim shym la pynsangeh ia ka jingbishar jong ka Kashari Bah ."
Kata kam dei baroh . Haba u buhrieh ha ka rud duriaw , u octopus u lah ban pynkylla ia ka jinglong da kaba pynkhih ia ka sniehdoh jong u kaba jem bha sha ki bniat , da kaba iasoh bad ka sla kaba jem kumjuh .
Mynta phi donkam ia nga . Mynta phi donkam ia nga !
UP : Balei ki MP bad ki MLA ka BJP ki ialeh pyrshah ha Gorakhpur .
shaphang katno nga la leh sniew hangta shaneng bad kita ki khynnah kiba stad baroh .
" " " " " " " " " " Kaei kaba phi pyrkhat ? " " "
" Ka sorkar u Modi ka thombor biang sa shisien ia ki nongrep " " "
Ki nongiakhih ki la khang surok , ki la pynmih ia ki jingpyrta bad ki la thang ia ki tyndong bad ki banner .
Ka jingialehkai kaba jur bha ka la mih hadien ba u Messi u la shah pynhap ha ka kylla miet katba u nongialehkai pdeng jong ka Argentina u la thep ar tylli ki kol sha kol .
Nga kwah ia kane ka jingialehkai , la ong ka Sharapova .
" Da kaba kitbok kitrwiang ia ki ba kin lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah ka Delhi , " la thoh u myntri rangbahduh ha ka twitter jong u . "
Ka jingstad jingim ka dei ka jingpule ia kano kano ka tnat jong ka jingstad mariang kaba iadei bad ka jinglong bad jinglong jong ki jingthaw ba im .
Shano pat phi lah ban leit ha kata ka jylla ?
Hynrei ki nongialehkai ki lah ban pyndonkam ia ka sniehdoh ban pynshai ia ka bol .
Kane ka lad kan iarap ia ki nongthied ban poi sha ka jaka buh pisa bad ban ioh ia ka jingshakri ha ka por ba la buh lypa lyngba ka website jong ka jaka buh pisa .
LA punch ia nga ha ka por ba nga dang rit , bad ngam sngewtynnad ia ka jinglong jong ki briew .
Balei ka ai ia kum kine ki jingmih kiba ia pyrshah ?
" U la leh bha bad ngam shem kano kano ka daw ba un lah ban ialehkai kham slem na ka bynta ka India ." " "
Ka jingshongkurim jong nga bad phi ka long tang ka jingpyrshang .
kan ym pan ia ka jingpynpaw ia ka jingmut ne ka jingpynbeit ia ka jingkylli ain kaba rit ne ia ka jingtyrwa kaba shu mutdur .
U khun jong u Irrfan Khan, u Babil, u iasam ia ka por kaba kordor na ka jingim jong u aktor.
Ha kaba khatduh ka Kawasaki ka la rai ban rung sha ka kyrdan 125cc da ka Ninja 125 bad ka Z125 jong ka.
Kumta ka jingpynleit jingmut ka la long halor ka jingpynbha .
Ka jingpynbeit jong ka ka long kaba bha bad kaba itynnad bha .
Ka Baibl ka hukum ia ki Khristan ban pynbiang ia kito kiba dei ki jong ki , bad kane ka kynthup ia ka jingpynbiang ia ki kmie ki kpa ne ki khun kiba pang .
Ka kam kaba pynshong nongrim ha ka jingmih ka mut kito ki kam kiba don katto katne ka jingpyndonkam ne ka jingmih kaba kyrpang .
Ban pyndap ia ka System Monitor ha ka Panel .
" Ka long ha ka jingmyntoi jong ki ban thied ia ka teknoloji " " u la ong .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah haduh ka por janmiet .
Hapoh u khunlung , ka snam shyntur ka bteng sha ka thliew ba jylliew jong ka sniehdoh , ha kaba ka phiah ha ki ar bynta .
Pyrkhat ia kine ki saw tylli ki jingai jingmut harum :
Ha ri India , u samla pule u lah ban pule ia ka jingpule ain tang hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong ha kano kano ka jait jingpule .
Ka sngi kaba ar ka la sdang kloi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pynthikna ïa baroh ki jingïarap sha ki longïing jong ki nongshah pynjulor ha Baghjan
" 2 U Jisu u la ai ka nuksa ia ngi ban bud ha kaba " " wad nyngkong ia ka hima . " " "
Ki la ioh ia ki certificate bad ka song pisa kaba T.1 lak marwei .
Ka mela ka la long kaba pawnam bha hapdeng ki nongrep , kiba wan na ki bynta bapher bapher jong ka Punjab bad kiwei kiwei ki jylla ba marjan .
" Ki la iohi ia kane kum ka jingpynjlan ia ka bynta jong ka Army kaba la don lypa " " ban iada ia ki jaka " " bad kum ka jingkyrshan kaba kordor ia la ki jong ki nongpynsangeh ba don briew ."
Lada la check ia ka server kan treikam ha ka lyngkha hadien ba la dep pynrung .
Ka la ong ba u Modi un pyrshang ban pynmih shuh shuh ia ka jingkulmar ha ki sngi ban wan bad ka la kyrpad ia ki nongthep vote ba kim dei ban ngop ha ki jingthmu jong u .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba shna ia ki dawai bad ki dawai pyniap khniang ha ka pyrthei .
La iathuh ba u aktor u la kylla long uba leh donbor .
Kawei pa kawei ka jingthaw ba im hapoh 250 kilomitar kan sdang ban thang .
Lada ngim sngewthuh ia ki jingma ngim sngewthuh ia ki jinglut jingsep , .
Katkum ka kyndon , ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain ha ki khep jong ka jingiap , jingjah ne jingkynnoh leh beijot ha ki pulit , ka jingshah set jong ka ain .
U Lakhwinder Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha ka por jong ka hima Sunga ym tang da u maw ba la pyndonkam ha kaba tei ia ki stupa hynrei ka dur jong ka Aundo ruh ka la kylla sha ka dur jong ka pyrthei .
Mumbai : Ki nongak phlim Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ki dang shna ia ka por ban ring ia ka phlim jong ki kaban sa wan ha Singapore .
Ka phlim jong u Akshay Kumar bad ka Kiara Advani ka la jan kut noh.
Ujor pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan
Hynrei to iaisah hajan U Jehobah bad ka seng jong u .
Ka tulop kaba sdang ka lah ban long naduh Rs 3 . 6 lak haduh 6 lak ha ka shisnem .
Ka jingjop jong u Khan ka la long kumba ym lah ban kiar namar la khein lut ia baroh ki vote ba la jied nyngkong , kaba la ai ia u ia ka bhah kaba 46 per cent ha ka vote kaba kham shakhmat da hynniew point ban ia u nongialeh pyrshah u Zac Goldsmith .
Ka ktien Arabic ka dei ka ktien Semitic bad ka grammar jong ka ka don shibun ki jingiasyriem bad ka grammar jong kiwei pat ki jait ktien Semitic .
Ha ka por mynstep , ngan sa long uba kham bun .
Ki don da ki hajar ngut ki nongrep kiba ap ha khappud Delhi .
Ki lah ban pyndonkam ia kane ka jingpeit sniew haba ka jingroi jingpar jong phi ka la pynmih ia ka jingsngewsih jong ki .
Ka portal ka dei ka rynsan digital ha kaba ki nongwad kam kiba la dep pule bad ki samla pule jong ki MSME Technology Centre bad ki nongpynrung kam ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingïakren kaba myntoi lang .
Ka jingtep kam don dak kaba thikna haduh ba ki heh sorkar France ki la buh ia ka jingda halor jong ka , kaba la tuh ha u snem 1973 .
Hadien kane , ki khynnah ki la pyni ia ki kam kolshor .
Ka DMK bad ka AIADMK ki la jop 13 tylli ki District ha ka elekshon ba la pynlong na ka bynta ka kam dkhot jong ka District Ward Panchayat .
Kane ka dei ka jingpyni nuksa kaba ka kyrteng jong ka phlim ka thew .
Hynrei U Jisu u la pynksan ia kaei kaei kaba kham kongsan ban pynbeit ia ka jingsuk bad u para uba la pynsngewsih shuwa ban ai jingai sngewbha ha U Blei .
Nga la donkam ban thep kol na ka free kick ban ioh biang ia ka jingshaniah jong nga , la ong u Cristiano Ronaldo .
Um nang ban kren ia ka ktien jong ka ri kaba u trei , bad u long uba jngai bha , la jan khriat .
Kaba sngewtynnad ka long ba u lok jong ka uba la paw pyrthei u Anand Ahuja ruh u la don lang ha kane ka jingrakhe khusnam National Awards ryngkat bad u kpa jong ka u Anil Kapoor .
U Secretary jong ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba ka tnad ka koit ka khiah ka dang buh ia ki jaka pynbha ia ka jingbam ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam kaba jur bha .
Ka jingdon ia ka PayPal ha ka ri kan ai jingmyntoi shibun ia kine ki briew harum :
Ka dewlynnong kaba ar ha kane ka dewlynnong Pamban ka dei jong ka ri India bad ka pynlong ia ka Rameswaram taluk jong ka distrik Ramanathapuram jong ka jylla Tamil Nadu .
Ha kajuh ka por , kum ka jingpynrem ia ka jingma jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha Europe , Asia bad kiwei kiwei ki jaka kiba kongsan ia ka jingmyntoi jong ka ha ka pyrthei , ka US ka la sdang ia ka thma bah ba ar .
Ka jingpang kaba nyngkong ka la mih ha ka 22 tarik u September 2019.
" " " Ka la long ka jingsngew bad kumjuh ruh ka por kaba kmen ia nga ban pyrkhat ia ki sngi ha kaba ngi la buh ia ka show kaba khraw bad pynkmen ia ka jaitbynriew baroh kawei ."
Ka jingkhie jumai ha Nepal : La pyllait im ia u samla hadien san sngi
Mar mar hadien ka jingpyllaitluid ia ka pisa Bangladesh la pyniadei bad ka pisa Pound hynrei la wanrah ia ka ha kajuh ka kyrdan bad ka pisa India .
Ka Deepika ka la jop ia ka khusnam kum ka ak kynthei kaba bha tam bad ka la ioh ia ka jingpynbna kaba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ka ak khusnam kum ka ak phlim kaba bha tam .
OK , te ngan sah ha ka bor .
Hynrei ki Waorani kim shym la shu sngap jar ia ki briew kiba nabar .
U la saphriang kylleng ka imlang sahlang .
Namar ba u Sinha Md Rashed u phong da ka jain shipai , ki paidbah ki la shim ba u dei u nongtuh .
Ia kane ka prokram la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak tynrai bad bud sa ka jingpynjot ia u Ganesh .
Ka iew stock kaba bha tam ha ka pyrthei ha India
Nalor kata , u briew uba hok u dei u briew uba don ka jinglong ba janai bad um ju thok ia la ki para briew .
Ka kyrdan jong ka jingroi tang shuwa ban san .
Kumta wat nym shah ktah ha ki kam jong ki .
Katto katne ngut ki briew ki la ia lum lang ha ki phyllaw jong ka iing Birla .
Balei ki samla Khristan ki donkam ia ka jingshlur ?
Ia kine ki kot jingiarap ban pule la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah bad ki don ha kiba bun ki ktien .
Lano phi sngewthuh ba phi kwah ban thoh ?
U Chandan Sunder u la pynïaid ïa ka kali .
Nga la kyndit na kaba iohsngew ia ka jingsawa kaba jam .
Yn dain kuna AED 100 shisngi bad ka jingbit ban mih ka long 200 AED .
Ka rel khaii kaba iaid lyngba ki lum ba jyrngam ha ki jaka nongkyndong
Ha u snem 2009 la pynrung ia ka skul heh .
Ka MHRD ka la phah sha ka NAC ha kaba ka Mrs . Ka Sonia Gandhi ka dei ka Nongïalam .
Ym shym la test ia ka snam jong ki nongialehkai kriket ba la pynskhem da ka BCCI .
Wan ban pyrkhat ia ka , .
Ha ka jingkhein baroh kumba 1 . 83 klur ngut ki kynthei nongïoh jingmyntoi kiba don ïa ki card jong ka longïing kiba lah ban sei khaw kin ïoh ïa kane ka jingmyntoi ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Yn ym shah ia ki briew ban rah ia ki tiar ialeh kiba la ai laisen .
Ka Chennaiyin FC ka la pynliem ia ka Bengaluru FC ban rah ia ka nam lahduh ha ka samoi ba la dep .
Ka jingkhein ia ki phlim mynta ka long Rs 141 . 65 klur tyngka .
Ngam tharai ba ki dei ban nang kiew shuh shuh , la ong u secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u Subhash Chandra Garg ha ka jingiakren bad ka PTI .
Ha kawei pat ka shnong Bulathkohupitiya la ioh kurup saw tylli ki met iap .
Kata ka long kaba pynkhuslai ia nga .
La iasoh bad ka da ki hynriew ngut kiwei pat ki nongbishar .
Da kaba leh kumne phi lah ban pynduh ia ki lum da kaba suk .
U Chazelle u la heh la san ha Princeton , New Jersey ha kaba wat la u dei u Katholik hynrei u la leit pule ha ka skul Hebru haduh saw snem namar ka jingbym sngewhun jong ki kmie ki kpa jong u ia kiwei pat ki skul jong ka thain .
U la long ruh u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka Hobart Hurricanes ha ka jingïalehkai Big Bash League .
Ka Congress bad ka NCP ki lamkhmat haduh 90 tylli ki jaka .
Ia u Rampal la wanrah sha Rohtak na phatok Hisar halor ki jingpynmih hukum .
Ka dei na ka por jong u Kumargupta ba nyngkong jong ka snem 433 H.K. kaba don ia ka shithi ai jaka ha ka ktien Sanskrit bad lah ban niew ia ka kum kaba nyngkong eh .
La bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ki jaka sor bad ki jaka rep .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka kad liengsuin .
" Ka buh ia ngi ha ka jinglong kaba sngewsih ban bishar ia ka jinglong mraw bad ia ka khaii pateng jong ka kaba ka dewbah Africa ka la long ka nongshah lehbein ." " "
U Nitish Kumar ka JDU bad u Amit Shah jong ka BJP .
Ka lah ban pdiang haduh 40 ngut ha ka shisien shong .
Ka la shim por shibun eh ba ki pulit kin poi .
Mynta , nga lah ban delete ia kine ar bad pynkylla ia baroh lai tylli ha ka shisien , bha .
Ki ai jingbam khlem jingsiew .
Ka kynhun jong ki sharak khlieh ka don ia ka jingpynbeit ar tylli ki LED ryngkat bad ki ar tylli ki LED kiba don ha jrong kiba trei kum ki sharak ba buh jaka bad ki sharak ba iaid ha ka por mynsngi .
U myntri ka Oman u la iakynduh ia u RakshaMantri ha South Block mynta ka sngi ha ka nohphai sngi .
Ka jingshongkurim ka long kaba kham palat ban ia ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki met . Ka dei ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki jinglong , ar tylli ki longiing bad ka jingpule , lehse ar tylli ki kolshor bad ki ktien .
" " " Uno uno u moron u lah ban pyniaid ia ka pliang " " ? "
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kum kine ki bor .
U la buaid , u la jan duh bor bad u la kylla long uba sngap jar .
Nga la dep ong ha Parliament .
U Pankaj u la thmu ban leit shuti kaba donkam bha bad la ka iing ka sem ha Scotland shwa ban ring dur .
Ka pynduna ia ka bor bad ka pynsniew ia ka jinglong .
Kawei na ki ar tylli ki projek kad liengsuin Rs . 10 , 000 klur tyngka .
Ban iohi ia kaei kaei kaba pher na ka jingshun kaba ka pyrthei ka i kumba ka iohi ba ka mih na kane ka jaka .
Ka copy ia ki jingdon hapoh ka jingpeit bniah kaba jem sha ka klipboard .
Ki MP ka TDP ki la pyntip sha u Naidu ba bun ki party ha Parliament ki kyrshan ïa ka rai jong ka TDP ban weng noh ïalade na ka sorkar u Modi .
Nga la long u khynnah ha kata ka por .
Ia ki ar tylli ki jingkhang la pyniasoh bad baroh ar tylli ki sled da ar tylli ki rod kawei pa kawei .
Ha ka jinglong kyllum , ka snam kam ju iakynduh beit bad ki cell .
U la die ia u sohjew jong u ha ka dor T. 650 shi 10 kg kaba kiew na ka dor kaba ju long kumba T. 400 na ka bynta kajuh ka jingbun .
" Ka jingthoh ba pura na ka bynta ka Victoria Diengphna jong u Maxwell ka la mih ha ka jingpyndap ia ka " " London Gazette " " ha ka 6 tarik u Nailar 1919 , ka la thoh kumne : "
Ka tnad pulit jong ka Delhi ka dang tohkit ia katei ka jingkynnoh ba la tuid hadien ba la register ar tylli ki mukotduma ba kyrpang ha katei ka kam .
U la ong , ka India ka iaid ha kajuh ka rukom kum ka ri Nazi Germany jong u Hitler .
Ka kynhun ki myntri ka bishar ia ka jingiaid shaphrang jong ka Ek Bharat Shreshth Bharat
Ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa ka Kareena Kapoor , u Aamir Khan , u Arjun , u Shahid Kapoor , u Kartik Aaryan bad ka Kajol ki la ïohi ha Mumbai dang shen .
Ki bor synshar district ki la rai ban khang ïa ki skul haduh ka 31tarik December 2020.
U Manoj Sinha myntri barim ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki lynti rel u la thoh shithi sha u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ban kyrpad ia u ban pyrkhat ban pynkylla kyrteng ia katei ka steshon .
Kane ka dei ka jingbam kaba bang bha .
Ha ka snem 1877 u la phah ia ka Jnanadanandini Devi sha England ryngkat bad kawei ka tnga bad u lok kiba na England .
Nalor kata , ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata jong u myntri rangbahduh bad ki myntri sorkar jong u lah ban ioh ruh ha ka website jong ki PMO .
Hato tang kata ka lad ?
Utei u nongshah kynnoh u dei u Farhan .
Ha ki por ban wan , ka app kan ai ïa ki jingshakri ba la pynbha kum ka kyrdan PNR , ki jingpynbna jingkylla , ka jingwad ïa ka rel bad ka jingbthah ïa ki jingbam .
Kyntait ka ïingbishar jong ka NIA ïa ka jingkyrpad ban khanglad ïa ka Pragya ban ïakhun poll
U la ioh ia ka phorm aplikeshon .
Ka thmu ruh ban seng ia ki karkhana rit kiba bun ha ki jaka nongkyndong katkum ka jinglah jong ki baduk bad ka jinglah jong kawei pa kawei ka thain .
La bthah ia u ban pyni ia lade ha khmat ka NIA ha ka jaka treikam jong ka ha New Delhi .
Sa phra ngut ki briew ki la khlad na ka daw ka jingshit kaba jur bad ki dak ki shin kiba kum kane jong u khñiang jingpang hangne ​​bad ha ka district ba marjan jong ka Malappuram .
U Devender Singh , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad kor ki bor bad ka tnad pyntip bad ka tnad pynïaid liengsuiñ , u la shah ai ha ka kamram ba kham heh jong ka mariang , ka jingpynkylla ïa ka jingsynshar ha Haryana bad u dkhot jong ka tnad pynkylla ïa ka jingsynshar ha Haryana .
Ka Sensex ka la hiar 104 poiñ bad ka poi sha ka 27, 256 poiñ katba ka Nifty ka la hiar 31 poiñ ha ka jingïakhaïi .
Ka jingsawa jong ki kali , ka jingsawa jong ki horn , ki jingsawa kiba pynkhih ia ka lyer , bad ki jingrwai phlim ne wat ki jingrwai bad ki jingiakren niam ki pynmih ia ka jingsawa kaba khlem donkam ha kawei ka nongbah .
Ym ju don ka kyrteng jongno jongno namar ngam don ha kata .
Kum ki nonglam khubor jong u Jatin ha ki katto katne ki khep u Bhavabhushan bad u Chandi Majumdar ki ju ia kynduh ia ka Sarala Devi , ka Nivedita , ka P . U Mitter, u Bipin Chandra Pal, u Krishnakumar Mitra.
Hadien katto katne ka jingap ka la jem khyndiat .
Kata ka jingkhein mynta ka long 63 percent .
Iano phi kyrshan ban jop ia kane kawei ?
Kumta , da kaba shim beit ia ki ktien U Jisu , ki don ki nongsharai kiba la pynlong ia lade ki nongsharai na ka bynta ka hima ki bneng , u la pynduh jait ia lade .
Ha ka snem 1609 , ka kompeni ka la pan na u syiem ia ka hok khaii pateng kaba neh ha ki ri Mihngi .
Ka dor jong ka petrol ka kiew da 83 tyngka , ka diesel da Rs .
U la long ruh u dkhot ha ka bor pyniaid jong ka MAA TV .
Ka Liang Pyrshah ka la ong ba ka jingai jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam ka long pyrshah ia ka hok ban iaryngkat kaba la pynskhem da ka Riti Synshar .
Kaei kaba phi ong ba la khot ia kane ka kamra ?
U la ioh ruh ia ka khusnam kaba nyngkong jong u kum u aktor ba bha tam ha ka phlim Ghayal jong u Rajkumar Santoshi ha u snem 1990 .
U CM ka Gujarat u Anandiben Patel u leh ia ka yoga kum shi bynta jong ka jingialang paidbah ha ka nongbah Ahmedabad .
Katba ngi dang hiar na u lum rit , ka jingshai kaba itynnad ka pdiang sngewbha ia ngi katba ka khmat ka lah ban iohi ka long ka duriaw jong ki sohjew kiba beh ! Bad kaei ka jingpher ha ka rong !
Ka um ka long kaba ym long kaba koit ba khiah ban dih .
Katto katne ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la pynpaw ia kane ka jingjia .
Ym don mano mano ba la pynkhreh pura na ka bynta ka jingiap jong u briew uba ieit .
ngi lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka phone ka la ring , leit sha ka .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka jingwad bniah jong ka saian kaba la khot ka bynta jong ka jingieit , ka la bteng ha India haduh ki snem sawphew jong ka spah snem kaba mynta .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Shomita Biswas CEO jong ka National Medicine Plants Board .
Ka tnad art , ka kam camera , ka jingthoh , ka jinglehkai , ka jingpynbeit , ka jingrwai baroh ki la iadei dur bha .
Kan jin da la long kaba tynrai bha ia ka ban pynpaw ia kum kine ki jingsngew kum ka jingtieng kaba palat , ne ka jingduh jingkyrmen ne ka jingduh jingkyrmen , hynrei um shym la iohi ei ei ha ki khmat jong ka .
u la long u myntri jong ka jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram ha ka kynhun myntri kaba mynshuwa .
Ki kynthei ki iakhih pyrshah ia ka jingpynbor ban phong hijab ha Iran .
Ka jingshem jong ka plan jong ka RATP kaba la pdiang tang hadien ki jingiakhih jong u snem 1995 , ka ai katto katne ka jingpynpaw ia ka jingeh kaba ki nongtrei kit jingsumar kin iakynduh lada ka bill ka mynjur .
U Roth u la mih na ka lieng shimet .
U Trai un wanrah ia ka jaitbynriew ban ialeh pyrshah ia phi na jngai , na kaba kut jong ka pyrthei kaba stet kum u bsein uba her . ka jaitbynriew kaba phim sngewthuh ia ka ktien jong ka .
Kumta , ngin sa pynmih hi dalade katto katne ka jingpher ha ka jinglong ha ka por ba pynkhlain wat hapoh u dendrite .
Ia ki jingmih jong ka Board klas 10 yn pynkhreh katkum ka nongrim kaba thikna ban pynwandur da ka Board .
U tnga jong nga um dei u bait, Mr Holmes.
Nga pule shibun ki histori .
Ka konstitwensi parliament kaba rit tam katkum ka jingbun ki nongthep vote
Ki nongak ba bha tam : Joju George .
Ki lah ban ioh ia ka miet kaba suk .
Katkum ka ain jong ka jingialehkai lada u nongialehkai u pyrshang kumne da kaba thmu ban pynthut ia ki nongialehkai , te ka kynhun kaba ialehkai kan shah pynshitom san ron .
U Surendran u la dawa ban tohkit halor ki jingkynnoh pyrshah ia ki VIP ba la kdew ha ka shithi jong ka Sarithas .
U la dei ban kylli ia u .
Haduh mynta la pynlong ym duna ia ka hynriew sien ka jingiakren hapdeng ki heh shipai jong ka India bad ka China ha Ladakh ha madan hynrei kim shym la lah ban ioh ia ka jingiapynbeit .
Ia kane ka jingiateh la poi hadien ka jingialang hapdeng ki heh jong kine ki ar tylli ki ri .
Ha u snem mang tyngka ban wan ruh yn shna 60 ,000 tylli ki iing rep kiba pyndonkam da ka bor sngi .
U Barnabas u la kut jingmut ban ialam lang ia u para jong u u Ioannis Markos , hynrei u Paul um shym la pyrkhat ba ka long kaba dei namar ba u Ioannis Markos u la leit noh na ki ha ka jingleit mishoneri kaba nyngkong .
Ki kynthei na baroh ki jaitbynriew , ki ktien bad ki niam ki long kiba la pdiang sngewbha .
Lada ai tiket ka la ong ba kan jop thikna ia ka elekshon bad kan trei miet la bad sngi na ka bynta ka jingbha jong ka sor .
U Ramanathan u la pynmih ia ka phlim ' Anandam Aarambham ' na ka bynta ka Raj Films International na ka bynta ka Pyramid Saimira .
U myntri kam poh iing bad u myntri pla tyngka ki dei ki dkhot jong ka komiti .
Kine ki ain ki batai ia ka jingiadei hapdeng ki bor kiba trei ha ka met bad ka jingkhih jong kata ka met .
Ka FCI ka la pynmih ia ka kaiphod treikam jong ka
Hynrei hato phi la ju pyrkhat kumno ka long ia kiba sngap jar ban tip shaphang U Blei uba shisha bad ban kiew shaphrang ha ka jingshisha khlem kine ki jingpynbiang ?
Ki nongshong shnong ki la leit sha katei ka jaka ban iarap ia kitei ki lanot .
Ka jingdonkam jong ka IP na ka bynta ki SME , .
U Votel u la ong ba ka US ka la sdang ban ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingïakren , ka jingïasam jingtip bad ki kam ha madan kum ka jingkynthoh ïa ki jingkyrpad ba kyrpang jong ka US .
Kata ka dei ka jingsngewtynnat kaba rim hangta .
Ka jingtei ka la shah rong noh ha ki jingïakynad naduh ba la sdang ïa ka .
La kha ia u Mann ha Lexington ha Virginia bad u dei u khun uba lai na ki lai ngut ki khun .
Te , ha ki por Baibl u shipai u phong ia ka sopti nar sha ka thma , bunsien halor ka sopti sniehdoh ne sniehdoh .
U la iashim bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka por ba u dang samla .
Kaei kata kaba nga dei ban pyrkhat ?
Kumta kan long kaba dei ban pynkylla ia ka kyndon 110CC ban ai ia kum kane ka bor .
Kumta lymda phi buh ia ki por kiba shai bad pynthikna ba ki briew kin bat ia ka , phim lah ban khanglad ia ki briew ban leh thok .
Ka Shakira ka dei tang kawei na ki .
Ka khusnam nongak ba pawnam tam ka dei kawei na ki kyrdan ba kongsan tam ha ka khusnam Edda .
Ka Dharanikota ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Pynkhuid bad pynkhuid man ka por ia ki jaka ba ju ktah bunsien
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki samla pule ka jingshah thombor jong ki fascist jong ka BJP , ong ka Mamata .
Katkum ka jing iakhaid , ki arngut ki nong India kiba dei u Leander Paes bad u Myneni kin iakhun pyrshah ia ki nongjop jong ka French Open u Feliciano bad u Marc Lopez .
U briew uba don ka jingangnud u iai kyndit man ka por bad u trei shitom .
U Rishabh Pant u la pynbha ïa ka rekod jong u MS Dhoni : U Pant u la ïalehkai bha da kaba thep 70 khlem shah rem , namar u la wanrah ruh ïa ka jingïalehkai Test kaba 1,000 jong u ha ka jingïalehkai .
Kaei ka ban iarap ia ngi ban mareh ia ka jingmareh sha ka jingim da kaba jop ?
Ka masi kaba ioh katto katne ka jingpyrkhat ha ka ben kaba shabar
Ka skhim thymmai naduh ka 01 . 08 . 2011 ka la pynbha ia ki jingmyntoi jong ka jinglong rangbah kumba la batai bniah harum :
U la ong ba u la pynhap ia ka sha iing ki kpa tymmen jong ka .
Pynrem jur ka China ia ki shipai jong ka UN India.
U la dawa ban pynkut noh mardor ia kane ka kam pynjot bad ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Hato ia u coregent , wat la katta ruh lah ban khein kum u syiem ?
Register case pyrshah ia ki 200 ngut ki nonghikai ba khlem kam khlem jam
U President u la ong ba ki samla pule kiba pass na ka skulbah jong ka ri India kin hap ban iakhun bad kiba tbit tam ha ka pyrthei .
La aiti ia u nongshna ïing ba hakhmat duh jong ka Chandigarh ban pynkhreh ïa ki dur , bad ka tnad engineer kan shimti ïa ka kam shna bad pynthymmai ïa ki booth .
" Um shym la pynpaw bniah ia ki briew kiba la phah ia kum kine ki jingtyrwa hynrei u la shu ong " " ka jingkhihwin kan nang jur ha ki sngi ban wan " " . "
Ka sur ba kyrpang jong ka Sudha Maddalam ka pynlong ia ka jingpyniasoh kaba bha bad ka sur jong ka Toppi Maddalam .
Nga la ithuh ia u la slem bah .
Katba ka seng jong ki nurse ka UNA ka la pyntip ba kan iakynduh ia ka rai katkum ka ain .
Ia kane ka Chowk la ker sawdong da ki jingtei jong ki nongsynshar phareng kum ka Balang Anglican ba la tei ha ka snem 1895 , ka Andrews Library ba la tei ha ka snem 1907 bad ka Sir J . J
Donbok ba kam shym la don kano kano ka jingduh mynsiem namar ba 68 ngut ki nongtrei kiba don hapoh katei ka par dewiong la sei noh tang hadien ba ka um ka la sdang ban rung na kawei ka nullah kaba don hajan .
Ka jingim kaba don ka jingpynbeit ryntih ka long u shabi jong ka jingjop .
U Hamdi bad u Mohamed ki la mynsaw ha ki khmat , ki kti bad ki tyrpeng jong ki .
Hynrei ym don ba sngap ia u .
Nga la shah pynkhihwin ha ka jinglong ba kyrpang bha jong u .
Ka Netherlands ka la lah ban rung sha ka final jong ka Womens WC
U Rajkummar Rao bad u Patralekhaa ruh ki la don lang ha ka jingjop bash jong u Luka Chuppi .
U LeEcos Atul Jain , u COO jong ka kam shna tiar smart u la ong , Ngi sngewkmen shibun eh ia ka jingkynthoh jong ki nongthied ia ki Superphone jong ngi ha ka jingdie flash .
Ia ka jingpule la pynkylla kum ki mar lyngba ki jinghikai janmiet ong u professor ba la tbit jong ka DU u Serajul Islam Chowdhury .
U Hynmen Lloyd u la khot ia ka jingpyrkhat shaphang ki nuksa jong u Dabid bad U Khun U Blei U Jisu .
Ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat ong u nongaiktien ki pulit u Subhash Boken .
Ka kren tang shaphang ki kyndon bad ki rukom treikam .
Hadien ka jingphet jong u , ka jingsynshar donbor shipai ka la shim ia ka bor synshar .
U myntri rangbah ka jylla u la pyniaid ia ka jingialang bad baroh ki Deputy Commissioner lyngba ka video conference hangne ​​.
Ia kane ka kali Himalayan kaba kham heh la khmih lynti ba yn pyniaid da ka kali test mule kaba dang shu lap dang shen jong ka Royal Enfield 750cc Continental GT .
Kem ia u khunlung da ka tyrpeng
Hynrei ka Sayyeshaa bad ka Arya kim pat shym la kren eiei halor katei ka khubor .
" " " Haba ka politik ka rung ha ka jingim shimet jong phi , ka kylla long kaba sniew ia ka jingiadei ."
Ka jubab ka long , kam dei .
Nga la rung shapoh kamra bad nga la shim ia ka phone jong nga , ka don hajan ka jingthiah .
Na ka bynta ka set jong ki 107 tylli ki kompeni , ka la don ka jinghiar kaba pura kaba long 14,668 ngut ki nongtrei , la ong ka khubor .
Ka Pakistan da pyntip ko ha ka sngi thohdieng wa ki chipai India da pynyap ko ya lai ngut ki chipai yong ka hajan u Line of Control ha kani ka thaiñ .
Dang shen u Harbhajan Singh u la sam ia ka video ha kaba lah ban iohi ia u ' Master Blaster ' u Sachin Tendulkar ba u kheit ia ki soh sohjew na u dieng .
Kine ki distrik ki kynthup ïa ka Lucknow , Allahabad , Meerut , Bareilly bad Aligarh .
Pynskhem biang ka US ia ka jingkyrshan ia ka jingtyrwa NSG jong ka India
Ki tyllong khubor ki iathuh ba utei u briew u la mynsaw haduh 40 percent na ka jingshah thang .
Ka long kumba ki la iap na ka jingshah pynjot ha ka gas ha ka sngi kaba nyngkong hadien ka jingjia aksiden .
U Virat Kohli u mihkhmat ïa ka India ha kane ka lympung ïalehkai pyrthei 2019 .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor halor ka jingujor jong kiba ha iing jong ka .
U Kumar u la ong ba ki jingpynbyrngia ba kyrpang jong kane ka fair ki kynthup ïa ka jingïalang jong ki nongshna dur bad ki mar ba la pyndonkam biang .
Ki la dawa shuh shuh T. 2 lak na ka bynta ki nongrep kiba mynsaw jur bad T. 1 lak na ka bynta kito kiba mynsaw malu mala .
U la aiti ruh ia ki shithi thung kam sha ki 6 ngut ki nongtrei , 3 ngut ki nongpynbha ia ki library , 1 ngut ki SlA bad 16 ngut ki nongtrei klas saw halor ka nongrim ba sngewrit .
5 tylli ki jingmut ba bha ban thep pisa na ka bynta ki briew kiba la shongthait
hadien u la pyrshang ban iakynduh ia u hynrei um shym la lah .
Ki don ka jingkyrmen ia ka hok .
Ka bai kali ka la kiew da 11 percent ha ka shibnai .
Ka 87 jong u Billings ka la wan na ki 47 tylli ki bol , bad kynthup ia lai tylli ki hynriew tylli bad 10 tylli ki pud .
U Gandhi u la ong ia kane haba la kylli ia u shaphang ka jingkren bein jong u Modi ia u ha ka por ba u jubab ia ka jingtyrwa ai khublei ia ka jingkren jong u president ha Lok Sabha .
Ka la ioh ia une u khniang jingpang na u tnga jong ka , ong ka khubor .
Ym don mano mano ba don ka jingim kaba janai .
Ha ka sngi Thohdieng , ka ED ka la kylli jingkylli ia uwei u nongtrei jong ka Rajput u Samuel Miranda ha ka sngi kaba ar lynter .
Ka niam bad ki jingngeit ki bat ia ka jaka kaba kongsan ha ka jingim ba man ka sngi jong ka jaitbynriew Senegal .
Namar ba baroh ki khynnah ki pule hapoh kawei ka tnum bad ka mariang ruh ka long kumjuh , ki shim khia ia ki kot niam baroh .
Ka daw ba ka CVC ka lah ban tuklar ka long namar kane ka jingpyniaid jong ka bor synshar .
Ka jingpluh ding ka Australia : Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki mrad khlaw hapdeng ka jingpluh ding khlaw
Nga lah ban shaniah ia phi , hynrei ngam shaniah ia ka sorkar .
Ka long kaba donkam ia u khun jong phi ban sngewthuh ia ka jingsngew jong kiwei pat ki briew .
Ha ka snem 1947 la seng ia ka Kolej Shipai jong ki dak kum ka Skul jong ki dak .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la iathuh ha ka iingbishar ba la register ia ka kaiphod jingtip ba nyngkong bad ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
Ka pyni lada la sdang ia ka kam .
Nalor ka Arabian Gulf University , ka AMA International University bad ka College of Health Sciences kine ki dei tang ki skul pule doktor ha Bahrain .
Ka jingkhia jong u ka long 4000 ton bad kaba pynlong ia u u mot uba heh tam ha Indonesia .
Ka kmie kaba la pynkhih ia ka jingngeit jong ka da kiei kiei kiba la jia ha ka por thma , shen ka la iasoh bad ngi ban leit sha ki jingiaseng bad ban iashim bynta ha ka kam lyngkha .
Ka Library ka dap da ki kot pule bad ki kot pule ba kyllum . Ka library ka pyndap ia baroh ki rta jong ki khynnah skul . La pdiang sngewbha ia ki samla pule ban ai jingshakri mon sngewbha ban pynroi ia ka library .
Ki dkhot jong ka Seng ki Nongleh Jadu jong ka ri America ki la iarap ia u Kellar ban shong ha ka jaka shong jong ka shuki sedan , bad ki la pynkiew ia ka .
U nongak phlim na China u Zhu Zhu bad u ak phlim khynnah u Matin Tangu Rey ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka kmie jong u Bal Gandharva kaba la shah khot kyrpang sha ka jingpynkhreh , ka la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong u khun jong ka .
Ki briew kum ma phi kim ju sngewbha .
Ka long ka burom kaba khraw ia ka 1 . 25 klur ngut ki briew jong ka Ri India .
Bad kim shym la leh kano kano ka kam runar .
" Ia kane ka kyntien la shim na ka ktien Grik kaba mut " " " " . "
Kata kam shym la shah sngewnguh ha ki nongkyrshan jong nga .
Rs200 na ka bynta ka register , nga shim ia kata ka pisa na ka bad nga pynphai biang ia ka pisa kaba sah .
Ka Pakistan kan ialehkai lai tylli ki Test bad katno tylli ki jingialehkai T20 ha ka jingleit jngoh jong ka ia ka England .
5 Ka jingmyntoi jong ka sohjew na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka la mad ia ka jingmynsaw ha ka khlieh bad ka tyrpeng .
Em , ngim pyrkhat kumta .
Khlad noh u Nicky Hayden hadien ba u la shah tynrah cycle.
Ki surok ki la dap da ki kali , ki van , ki thuk thuk , ki rickshaw bad kiwei kiwei ki kali .
U Danve u la ong ba ka sorkar BJP ha ka jylla ka la thmu ban ai jaka kyrpang ia ki jaitbynriew Maratha bad kumta ka la pynmih ia ka ain kaba iadei bad kane .
Bad kaei kaba jia ia ka mynsiem haba u briew u iap ? Ka Dust Kan Wanphai
Ha kata ka snem la ai khusnam ia u da ka takma kum u nongtrei rangbah na ka bynta ka jingtrei jong u kaba neh slem bad kaba jur bha .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar jong nga ka kyrshan bad pynshlur ia ka jingpynroi ia kane ka bynta .
Ka jingpynkylla ka long da u BH Garry .
" " " Ka sain hima sima ka wan nyngkong , ka ioh ka kot ka wan ar , ka kam ka jam hadien kata ."
Haba Jingjynjar Ki Jia , Ki Jingkylli Ki Bun Kum U Ricardo , ki briew ki bym lah khein ha kylleng ka pyrthei ki shah pynbor ban iakynduh ia ka jingshisha jong ka jingjynjar .
Ka don ka Chromium kaba thymmai kaba lah ban ioh , bad ka kham stet ban ia kaba mynshuwa .
Ka Jingpynbthei Gadchiroli : 15 ngut ki shipai , nongniah kali shah pyniap ha ki Maoist ha Maharashtra .
Hynrei haba pyrkhat ia ka jingkiew jong ki jingjia jong kum kine ki jingkylla niam , ka sorkar ka dei ban thaw ia ka ain , u la ong .
Katba ngi dang ïaid paidbah hapdeng ka Mohammadabad bad Barauli ngi la lap tang ïa ki thliew bad ym don surok satia , u la ong .
Ka jinglut baroh sha ka jylla : T. 40 klur .
Ki pulit jong ka Lucknow kiba la poi mar mar sha katei ka jaka ki la ioh kurup ia lai tylli ki bom na katei ka court complex .
Ki briew kiba matlah teng teng ki pynroi ia ka jinglah ban sngewthuh ia ka jingjan jong kiei kiei kiba don sawdong jong ki .
Ka pisa kan long kaba la siew sha u nongmihkhmat .
Ujor ka Sarithas : La ujor mukotduma pyrshah ia u Chandy bad u KC Venugopal .
Ia ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor la rakhe ha ka taiew kaba sdang naduh ka 31 tarik u Lber 2016 haduh ka 5 tarik u Nailur 2016 .
ka jingmut jong u kumno ki casino bad ka jinglehkai ki ktah ia ki jaka buh jaka . U la ong : Ki jingsngew jong nga ki long kiba arsap .
Wat shim noh ia ka um jong ki khun jong ngi !
Ka jingpynkylla kyrteng ka la pulom ha kata ka por .
Baroh kaba phi pyrkhat ba phi tip shaphang kaei kaei kaba phylla tam ha ka pyrthei ka la jan nang kham phylla , na kawei ka daw kaba suk : Ki thliew kiba lieh ki iaid .
U la kylla long ka jingai mynsiem ia baroh ki samla kiba thrang ban shim ia ka jingialehkai .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka Priyanka Chopra ryngkat bad u Farhan Akhtar , u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf .
" " " Bad kata ka long kaba ngi kwah ," " ka ong ."
Ka Pakistan ka la hiar thma bad bat beain ia ki bynta jong ka Jammu bad Kashmir .
" Ka Baibl ka la iarap ia nga ban bat ia ka jingsngewthuh kaba khuid ha khmat U Blei Jehobah bad ban ym don ki jingsngewsih kiba lah ban don ryngkat bad nga ha ka jingim jong nga baroh kawei . " " "
Rs. 85 klur ka dei ka jingduhnong ha ka shibnai .
“ Kata ka long kaba la pynsah ia nga ,” “ ka la ong .”
Ha kane ka sngi la don lang ruh u kyrtong ka Congress na ka bynta ka dorbar thawaiñ jong ka Jamnagar u Mulu Kandoriya .
Yn pynsangeh noh ia ki tender lada la dep ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingbishar bniah .
La pynkit ia u mar mar sha Jawaharlal Nehru Hospital ha Kalyani .
Ka tnad jong ka kam ri dohkha bad ka kam duriaw .
Ka dor jong ka Realme 5 ka sdang naduh Rs .
Hynrei nangta kane ka dei ka jingpynkylla dur .
Haba kylli hato ka tnad wad bniah jong ka Pakistan ka ISI ruh kam tip shaphang katei ka jingialang , u la ong tang ba ka Sorkar Pakistan kam don bynta ei ei bad kane .
Ka jingminot jong ka Goas ha kaba kut ka la seisoh ha kaba kut jong ka kylla miet ha kaba u Angulo u la ïoh biang ïa lade ha ka thup kol .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla u la thoh sha ki heh secretary jong baroh ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng halor ki jingjia ba dang shen jong ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ka sorkar kan leh katba lah ban pynthikna ba ki nongshah kynnoh kin shah pynshitom .
U myntri ka tnad pynroi sor bad ka iing ka sem u Jaivardhan Singh u la pynbna ia kane ha ka Sneh Sammelan jong ka Madhya Pradesh . . .
NGI la ap ia phi .
Ki pulit ki suba ba ka jingiakynad ha iing ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ki nongïalam jong ka ri Bijapur kin ïashim bynta ha kane ka sngi .
Baroh kiba la koit ki long 71 , 37 , 229 ngut bad ki don 59 , 105 ngut kiba la mih thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Hynrei kum u nongthoh bad nongpyniaid ruh .
Phi lah ban leit sha ka tnad ba jan tam jong phi bad kum ma ki ban pynduh ia ka Aadhaar jong phi na ka bank account jong phi .
" Ka dei tang na ka bynta ka screen . " " "
Kumta mynta , lada ngi peit ia ka jinglong jong ka network , kane ka iadei bha bad kaei kaba ngi la pyndonkam ha ka kam antad .
La pynbiang ia ki da ki kali kiba biang na ka bynta ki surok kiba jylliew bad ki bym don maw .
Ka dur kaba kyrpang jong ka arch ka long ka arch jong ka jingjop , kaba la ju shna ban rakhe ia ka jingjop ha ka thma .
Wat ju duh jingkyrmen ba u briew uba phi ieit un wan phai biang .
U Modi u don ka jingkitkhlieh na ka bynta kawei pa kawei ka jingleh ba ka sorkar jong u ka leh bad ka jingmih .
La suba ruh ba u Sajjad u donkti ha ka jingthmu ban thombor ia ka Pulwama .
" Ka phang pdeng jong une u snem ka long " " La shna sawdong jong phi " " , ha kaba ka kali Volvo XC60 ka long ka pdeng " .
Ka jingmut jong ka bor centrifugal ka la nangroi naduh ka por jong u Huygens , u Newton , u Leibniz bad u Hooke kiba la pynpaw ia ki jingmut ba nyngkong shaphang jong ka .
U Kamal Nath u bthah ia ka DDA ban bud ia ka rukom treikam kaba iashim bynta bad kaba shai na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka MPD 2021
U dieng uba don ar tylli ki light , ar tylli ki dak bad ka dak lynti halor jong u .
Ym palat ia ka lai tylli ki jingbakla ha ka grammar , ka jingspel ne ka jingbakla , ym palat ia ka hynriew tylli ki jingbakla lada pyniasoh lang .
Kumjuh ruh bun ki shynrang .
Kaei kaba la jia ia une u briew ?
Ka jingroi jong ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew ka nang kiew man la u snem .
Ngi don ka jingiadei kaba kordor bad U Kpa jong ngi uba ha bneng bad u Soitan u kwah ban pynduh ia ka .
Ka jingjia kaba dang shen ka dei jong uwei u heh ophisar uba trei ha ka ophis jong u Chairman ka Railway Board u V K Yadav .
Ki briew kiba donkti ki dang shah ithuh , u la ong .
Kumta kaei pat kaba phi khmih lynti na kawei ka sorkar ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , ha ka tweet jong u u la ong , nga la iakren bad u myntri rangbah ka jylla u Shri Conrad Sangma bad pynthikna ha u ia baroh ki jingiarap ba lah ban ioh na ka sorkar pdeng sha u .
U Singh uba la kamai 2 wiket bad kamai 34 ron .
" " " Ka la pynpaw ba u Thomas u la khot ia ka bunsien kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka la pynpaw ba u "
Lano kan sa paw ia ka tempi ?
Kajuh ka long bad ki hotel .
Ngi dang long ki mraw jong U Jehobah bad u iehnoh ha ngi ban rai kumno ngin pyndonkam bha ia ka por , ka bor , ka sap bad kiwei kiwei ki jingdon jingem jong ngi .
Ka lad ban long kiba koit ba khiah
Ka rel kaba don hajan ka jaka ieng rel kaba don ka sor ha ka lyngkha .
U Bipin Tiwari uba dei u samla pule Hindi ha Jamia Millia Islamia u la ong ba ka jinglaitluid ka mut tang ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei .
Ka jingmih na ka jingialeh ka long ba u Ormazd bad ki briew jong u ki Ahura ki la lah ban set phatok ia u Ahriman bad ki nongbud jong u ki nongbamsap ha uwei u dieng .
U shun ia ka jingknia ia ki mrad ha ki por leh niam .
Em , kumba ngi la iohi , un rung bad pynkut noh ia ki spah snem jong ka jingjynjar bad jingshah lehbein .
Nangta ki shakri jong ki Blei kin ïoh ïa ka jingim bymjukut ha ka rukom mane kaba khuid kaba kynthup ïa ka tempi ba kynja mynsiem .
Kane ka jinglong ka la dep mih .
Mynta ka France kan iakhun pyrshah ia ka Germany ha ka semi .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ki heh sorkar India halor ka jingkren jong u Qureshi .
Sadhan Basu , physical chemist , Shanti Swarup Bhatnagar laureate
Ka piezoelektrik ka dei ka jingpynmih ia ka bor ding ha ki katto katne ki tiar haba pyndonkam ia ka jingkhlain .
La khang ia ka tnga jong u Ilias Alis ban leit sha UK.
Une u briew u dang shah sumar ha ka Hospital jong ka Sorkar Medical College kaba don ha Manjeri .
U Del Potro un ïakhun pyrshah ïa u Andy Murray uba dei u nongjop jong ka Britain ha ka phainal ha ka sngi U Blei .
Ia kiwei pat ki ar tylli yn sa ia kren ha ki jingthoh kiba bud .
Ka sur jong nga ka la kylla long ka jingsawa kaba jem .
Kawei na ki kynhun kulai khlaw ba khatduh jong ka Europe ka shong ha ka jaka ri jingri kaba heh 400 hektar kumba 40 kilomitar shaphang mihngi na ka them Ruhr kaba don ha ka thaiñ sepngi jong ka Germany .
U Kartik Aaryan u la kwah ban iatreilang bad ka Sara Ali Khan naduh ba ka la mih ha ka phlim Koffee with Karan .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la rong noh ia ki tiar kiba rem dor kiba kynthup ia ka pisa bad ki jingdeng bad u la phet krad hadien ba u la khang ia ka iing ka sem baroh kawei hapoh .
Ka liengsuin Galileo kaba la iaid sawdong ia u Jupiter naduh u snem 1995 haduh u snem 2003 ka la ai ka jingshai kaba bniah ia ka jingshai jong u Jupiter hajan ka equator plane ha ki jingjngai kiba haduh 100 RJ .
Ka unit ban thew ia ka jingkhluit jong ka suinbneng ka long atm .
Ka Pakistan ka dei ka pdeng jong ki kam lehnoh na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Kem ki pulit ia u nongtrei sorkar namar ka jingleh thok
La pynkynriah ruh ia ki katto katne ki Nongpynmih District .
" " " Ki khmat jong u ki iaid kylleng kylleng ha ka pyrthei baroh kawei ban pyni ia ka bor jong u na ka bynta kito kiba ka dohnud jong ki ka long kaba janai sha u . " " "
Ki pulit kim shim kabu ei ei .
U nongïap u shong bad ki kmie ki kpa jong u .
" U la ong , " " Wat wan hajan . Loit noh ia la ki juti na ki kjat jong me , naba kane ka jaka ba me ieng ka long ka khyndew kaba kyntang ." " "
Ka Redmi K20 ka kyrshan ia ka jingkyrshan kaba stet kaba 18W .
U Colby Armstrong u la thep ïa ka kol ba nyngkong jong kane ka jingïalehkai ha kaba la ïarap da u Gary Roberts bad u Sergei Gonchar ban pynlong ïa ka Penguins ban lamkhmat kloi .
U ong ei ei bad u leh ei ei , u la ong .
Namar khlem daw ki la buhrieh ia la ka jar ha ka thliew , kaba khlem daw ki la tih na ka bynta ka mynsiem jong nga .
Nga peit ia kine ki kyntien , bad ki ju pynlong ia nga ban pyrkhat ia u Gabriel Garcia Marquez .
Na ka bynta ban thied ia ki dawai , Rs . 145 klur la buh kyrpang na ka bynta ka tnad ai jingsumar .
Ka jingiakren sha shiliang , ka jingkylli kaba kham heh mynta ka long kumno ka MOEF ka thmu ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongtong dohkha shaphang ki jingpynkylla thymmai .
Ki heh sorkar ki la maham ia baroh ki nongshong shnong kiba sah hajan ki rud wah ba kin leit sha ki jaka kiba kham shngain bad kiba kham jrong .
Shuh shuh yn sa pynrung shuh shuh 50 tylli ki jaka theh umphniang CNG na ka bynta ban pynpoi umphniang sha ki kali bad baroh ki long 205 tylli ki jaka theh umphniang .
Ka long kaba bha ban pyndonkam man la ka sngi .
U la ioh ia ka jingjop mardor pyrshah ia ka West Indies hynrei hadien ba u la shah rem ha ka Australia bad ka jingialehkai bad ka India la weng noh ia u kum u kapten .
Lada phi leh kumta , te lehse phi don jingeh ban buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha kiei kiei .
Yn shna ia ki surok bah jong ka jingtip ban pyniasoh bad ka India , Nepal bad Bhutan .
" " " Ka board jong ka West Indies ka la pyntip ia ngi ba ki kham kwah ban don ia ka series ba pura ha UAE namar ki daw jong ka jingshngain ", la ong u heh ophisar jong ka board ha ka PTI .
Hynrei kam pat shai haduh katno ka jingktah kan don .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhuid ia ka jaka bad ban shim ia ka jingbit kaba donkam .
To ngin ialeh ban kem ia ka jinghiar dor ha ka imlang sahlang jong ngi bad ban pynthikna ba ki jinglong tynrai jong ngi kin shem ia ka tynrai kaba skhem .
U khun jong u nongñiah kali DTC u ïoh 97 percent .
Nga kwah ban ia kren bad phi .
Ka jingpynkhuid da ki dawai ka dei ka buit kaba pyndonkam ban pynbha bad pynjem ia ka jinglong jong ka sniehdoh .
" " " Ka jingpyrkhat ka long ba lada ym lah ban pyndep ia kano kano ka kam hapoh 4 bnai te dei ban iehnoh noh ia ka , " " " " la iathuh uwei u heh sorkar . " " "
Ka Congress khamtam kam dei ka bynta jong ka India hynrei ka jong ka Pakistan .
La pynjlan ia ka jingiakhih jong ki nongtrei bank sorkar
Ha ka jingshah thombor jong ki kyrtong jong ka seng pyrshah la pynngat mukotduma pyrshah ia u Ex MLA u Gangula Kamalakar bad u V . Halor ka jingujor jong ki MIMs
Ka rekod jong u Cooks ka kynthup ïa ki jingjop ha ka Ashes ha la iing ha u snem 2013 bad 2015 bad kumjuh ruh ki jingjop ha ki series ha India bad South Africa .
Ka kynhun shipai ka dang thmu ruh ban pan jingbit na ka tnad ban thied ïa ki kali ba kyrpang ban ai jingïada ïa u Gandhi bad ïa u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ia kane ngi lah ban buh kum ka meter cube lane ngi lah ban pynkylla ia ka sha ka centimeter cube .
Hato phim iohi kumno ki iaid kai khlem thong ha man la ka them , .
Ki kandidet ki dei ban pynrung kyrteng ban ioh rung .
Ha Kansa Gram Panchayat ha Satna district u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ban wanrah ia ka um na ka bynta ban ring um .
U nongrwai salm u la rwai : U Trai ha ki bneng u long ka khet jong u .
Bad ha ka liang jong ka jingpyllait ia ka sut ha ki ram , ka RBI ka iathuh ha u SC .
Ki jingtip ba bniah jong ki briew kiba la mynsaw ne iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ka longkmie kaba la shah pyniap ha ki kulai .
Ka Elekshon US 2020 : U Biden u la buh ia ka rekod da kaba ioh 70 million vote bad pynkhein ia ka jingkhein jong u Obama ha u snem 2008 .
" " " Ngan sa leh biang ia kane ."
U hynmen jong U Jisu u Jakob ruh u la ithuh ia ka jingktah kaba ka jingkren jong ngi ka lah ban don ha ka jingmane jong ngi .
Nga la leit sha thanat ban pynlait ia u .
Ka Haryana ka la kamai 158 point bad ka Services ka bud ia ki da kaba kamai 150 point bad ka Chandigarh ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 130 point .
La pynïaid ïa ka da u Shekhar Kapur .
La pynrung ruh ia ka lain kaba lai ban iadei bad ka jingdonkam jong ka iing ka sem .
Ki angel ruh ki don bynta ha kane ka kam pynbna khubor .
Kine ki jylla ki don haduh 127 tylli ki seat Lok Sabha .
Ki kynthup ïa ki mar bam , ki dawai , ki nar bad ki mar rep bad ki mar pyndonkam naduh ki mar bam kulai , ki tiar bad ki carpet haduh ki tyndong kali , ki baicycle , ki glove baseball bad ki mar pynitynnad .
Ha kane ka phlim la ak da u Sooraj Pancholi bad ka Athiya Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Katba ka shyieng radioulnar kaba shalor ka iasam ia ka shyieng bad ka shyieng kjat , kam don bynta ei ei ha ka kjat .
Hynrei kine ki long kiba pynmynsaw shibun .
" " " U supremo jong ka BSP u la iasoh bad ka BJP ha ki por ba la leit noh ."
Ka tanker ka la shah rong noh ha ka wah kaba tuid.
La iohi da ki doktor ba ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh kiba haduh mynta la shim ba ki la jah noh na kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , la lap ba ki la nang kiew stet .
U myntri ka tnad ain u Veerappa Moily un wanrah ia kane ka Bill ban bishar bad mynjur da ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Parliament .
" Ka SPH ka la ju leh ia ka kam kaba khraw na ka STOMP , da kaba pynïaid iew ïa ka kum ka " " jingthoh khubor jong ki nongshong shnong " " ba la pynbor da ki jingnoh synniang na ki dkhot jong ki paidbah . "
Hyderabad : Ki heh jong ka seng Congress ki la pynsangeh biang sa shisien ia ka jingpynbna ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong .
Kane ka la long mynshuwa kawei ka thain kaba heh , bad mynta la phiah ia ka ha ki ar tylli ki thain .
Ka pisa ba la ai da ka Govt . kum ka jingiarap .
Hynrei ka jingkylli ka mih hato haba ai ia ki um Punjab ia ka la shim khia ia ka bhah kaba la don lypa jong ka ha ki um Yamuna ?
U nongthoh khubor jong ka AICC u Jyotiraditya Scindia .
Hynrei , la batai ka Ellen White , kito ki bym pass kin shah pyndam noh ia ka kyrteng jong ki na ka kitab ka jingim . '
Ka nongshah thombor ka dang thiah ha iing jong ka katba ka jingshah thombor ka dang jia .
Ka don haduh 969 tylli ki longïing kiba sah .
Ka snem thymmai jong ki Tamil ka bud ia ka por tlang bad ha ka jinglong kyllum ka hap ha ka 14 tarik u Risaw jong ka snem Gregory .
Ki briew ki pyndonkam ban kynthoh ia ka Pakistan .
Ka rong saw ha ka bynta ba shapoh jong ka lama ka pyni ia ka jingngeit , ka jingkha khun , ka jingroi jingpar bad ka jingkiew shaphrang , u la bynrap .
U dei ban don thikna ha ka hotel .
Ki nong Peru ki la shim ia ka Twitter ha ka por bad hadien ka jingkhih .
Ia kane ka show la pyniaid da u aktor u Suresh Gopi .
Ka jingdon jong ki kam ju sangeh ban don .
Bad kaei ka jinglehrain kata .
Ka kyrteng jong kane ka klob ka wan na ka shnong Fenerbahe kaba don ha Istanbul .
Ia kane ka phlim la pynmih da ki kompeni Eros International , Reliance Entertainment , Vikas Bahl , Madhu Mantena bad U Anurag Kashyap .
Yn nym ailad ia u Ashok Tanwar ban rung sha ka seng BJP : U Manohar Lal Khattar
Ki jingthoh harum ki pynmih ia ki jingma :
Kiei ki jingdawa jong ka imlang sahlang ?
Ka komishon kan peit ruh ia ka jingpyntreikam ia ki ain bad ki skhim jingiarap na ka bynta ki masi .
Bad baroh ki wad ia ka lynti kaba dei ban kyntiew ia ka ri bad ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha .
U long ka mynsiem , kaba ym lah ban iohi da ki jingsngew ba rit jong ngi .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynmih ia ka jingmaham kaba tyngeh ia kito kiba nud ban khanglad ia ki nongmane ban rung shapoh katei ka temple .
Ka jingpynkylla digital ia ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ban pynbna ha u snem 2017 .
Ka jingdawa ia ka Dollar ka la nang kiew ha kajuh ka por .
Phi bad ka Congress phi la kren shai ba ha ki jingkren jong phi baroh phim mynjur ia ka BJP bad ia ka rukom jong u PM Narendra Modi .
Kumta ki khynnah rit . ki briew ki bym koit bym khiah ka jingmut jingpyrkhat bad Ki briew kiba la shah pynduh ban iateh kular da kano kano ka ain kim lah ban iateh kular .
Ia kane ka phlim ba la pynïaid da u Nitin Kakkar la pyni hapoh ka lama jong ka Pooja Entertainment , ki phlim Black Knight bad ki phlim Northern Lights .
Ha ka 19 tarik u February , ka ophis jong u president ka la pynbna ia ka jingmap ia ka Mejri .
Ka kam shna jingshna ka long kaba don jingmut bha , kumta ngan pdiang ia ka jingkynthoh jong phi .
Ka jingrwai ba kongsan jong ka ka dei ka jingrwai Afro pop .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka Sngi U Trai ka long hynniew notch hapoh ka jingshit kaba jur jong ka aiom ha ka 11 . 8 ka jingshit .
Kane ka la wanrah ia ka jingkhanglad ha ka iing dorbar thawain .
La suba ba ka la shah rong noh ha ka um kaba la shlei um .
Ia ka khyndew lieh ha Barapukuria jong ka distrik Dinajpur la lap da ka GSB ha u snem 1985 katba ka dang tih dewiong ha katei ka thain .
Hynrei kane ka dei tang ka jingsdang .
Bad ki briew jong u Abraham bad u Lot .
U Paul u la kyntu ia ki Khristan baroh ban kren ia kaei kaba bha ban tei katba donkam , ban ai ia kaei kaba myntoi ia kiwei pat .
Dang shen ka la wan phai biang sha Mumbai hadien ba ka la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim .
Wat la ki long kiba riewblei shibun hynrei ki long ruh kiba riewblei ha ka rukom pyrkhat jong ki .
Ha ka jingïapher , ïa u Abel la kynmaw da U Blei kum u briew uba hok .
Ha ka iew jong ka pisa bar ri ka spot deal ka shim por ar sngi trei ban pynbeit , kane ka dei ka dor ha kata ka sngi .
U la ong ba kano kano ka kam kaba la leh ha ka koit ka khiah naduh u snem 2009 haduh u snem 2017 ha ka por jong u Obama un rah shakhmat .
Ka Joint Secretary jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka Punya Salila Srivastava ka la pyntip ba ka tnad ka la ithuh ia ki 9000 ngut ki nongtrei Tablighi Jamat bad kiba iadei bad ki , bad la buh ia ki ha ki jaka set kyrpang .
Um ngeit ba kine ki ar tylli ki jingjia ki lah ban long ka daw jong ka jingshah weng noh jong u na ka kam jong u .
La khmih lynti ba kumba 150 ngut ki riew shemphang na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
La kyrmen ba da kine ki lad baroh , ki nongpyniaid kin jubab bad ioh ia ki jingmyntoi jong ka VCES .
Halor kata , ka jingiasyllok bad ki para jong nga , ka kam ialap bad ki jingiaseng kita ki long kiei kiei kiba nga la sngewsih shisha .
Dei Uba la pynmih na ka bynta jong phi ia ka jingsngap , ki khmat bad ki dohnud , hynrei khyndiat eh kaba phi ainguh .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka Jallianwala Bagh ha u snem 1919 ka long ka dak kaba pynjah burom ia ka histori jong ka ri Bilat .
Viral video : Ka eriong kaba jur ka la tap ia ka thain sepngi jong ka New South Wales ha Australia
Ka jingtieng ia ka jingshah lehbein , ha kajuh ka por , ka khanglad ia ki briew ban leit test ia ka HBV ne ban pynpaw ba ki don ia ka jingpang .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh shabar ka iing dorbar thawain .
Ka jaka pule ia ki jingbam bad ki jingshai ka dei ka jaka wad bniah jong ka sorkar kaba pule ia ki rukom pynneh pynsah ia ki jingbam lyngba ka jingshai .
Ha shwa kane ka jingiakhih ka Haryana ka la pynbna ban khang ia ki khappud jong ka bad ka Punjab ban khanglad ia ki nongrep ban rung sha kane ka jylla haba ki leit sha Delhi .
Bad shen bha ngin sa long ki nongshalan mar ba kongsan ia ki mar sumar .
" U la ai jingshaniah ruh ia ka jingong jong ka Indira Gandhi shaphang ka " " kti nongwei " " bad u la pynmih ia ka jingthoh kaba la thoh ia ka jingdon jong ki nong Pakistan kiba wan jngohkai sha Uttar Pradesh . "
Nga sngewsih ia ka .
Cincinnati Masters : U Novak Djokovic u la pynliem ia u Roger Federer ban rah ia ka nam lahduh .
New Delhi : Ka sorkar ka la pynshong nongrim ia ka jingkiew dor jong ka umphniang kaba dang shen bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ka Katrina Kaif ka la iasoh bad u Akshay Kumar na ka bynta ka phlim Rohit Shettys Sooryavanshi
Ka RSS ka thmu ha kylleng ka ri India ban pynmih jingeh .
Ka WhatsApp ka don palat 400 million ngut ki nongpyndonkam ha ka ri .
Ia kane ka kynhun jong ka India yn ialam da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Lada ngam dei u nongshna phlim ngan jin da la long u nongthoh khubor phlim .
kam ju long kumta ha Kashmir .
Haduh 1633 tylli ki bill la pynmih ha baroh shisngi bad ka jingthied kaba pdeng ka long T.6258 na ka bynta kawei ka bill .
Ha u snem ba la dep , ka nongbah ka la ïohi ïa 15 867 ngut ki nongpang , kaba sniew tam ha kine ki 20 snem , bad 60 ngut ki la ïap katkum ki kaiphod jong ki nongbah .
Bad ka por ban lehkmen .
Ia ki khynnah skul la hikai ia ki hynriew tylli ki sobjek . Ki jingpule Pali , Sanskrit , Sinhala , Phareng , Tipitaka bad ki jingkhein jingdiah .
Ha ka sngi kaba sngewsih ha ka 10 tarik u Risaw 2014 u Chaudhury u dang shongkai bad u Chandrapal ha iing jong u .
U Mazen u iathuh ha u GV ba u kyntait ban mih na Ghouta .
" " " Ka India ka ialehkai bad mano ? "
Ka Khulna ka la pawnam kum ka nongbah kaba khuid , hynrei ym shuh .
Ki nongthied ki hap ban pyntip shwa ban plie ia ka locker .
Hynrei ka sorkar jylla ka la ong ba kin sa wad bniah la ka jingiap jong u ka dei shisha na ka daw jong ka jingpang coronavirus , ne na kano kano ka jingpang .
Ha ka Congress ka la don ka jingbymsuk .
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das un iakhun na Jamshedpur East bad u president ka party Jharkhand u Laxman Giluwa un iakhun na Chakradharpur
Ka Sabine ka la pynkut ba ka por jong ka jingsawa ka shong ha ka jingshai jong ka sur na ki jaka bapher bapher kiba don hapoh ka hall .
Ki rating ki pynlah ia phi ban pynrit ia ki opshon kiba don .
Hynrei u President um shym la pyrkhat ei ei .
La khmih lynti ba ka ophis jong u nongmudui kan pynngat ia u nongialehkai phutbol jong ka CSKA halor ka jingshah thombor bad jingshah shoh .
Ha ka por jong ka jinglong president jong u Marshal Andrs de Santa Cruz ka Bolivia ka la mad ia ka por kaba jop tam ha ka histori jong ka ryngkat bad ka jingkiew kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Hynrei don ki kompeni kiba la pynkylla ia ka da ka methanol kaba don bih , kaba la pyndonkam ha ka jingpynkhreh .
U la leh ia kaei kaba ngi pan na u .
U la pynkylla ia ka dkhot tynrai sha ka dur prose .
Ha kane ka sngi la don lang u Chairman jong ka tnad pynroi karkhana jong ka Yamuna Expressway u Prabhat Kumar bad u SP Goyal u symbud myntri rangbah ka jylla .
U la rung ha ka pyrthei jong ki kam runar .
Hynrei kaba pyrshah ka long kaba shisha .
La pynmih ruh ia ka umsoh na ka bynta ban pyndonkam ha ka thain .
Hadien kata ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka kad liengsuin la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2020 .
Hadien ba u la ong kumta u Jatayu u la aiti noh ia la ka jingim bad u Ram hadien ba u la pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh u la sdang ban wad ia ka Sita bad u la rung shapoh khlaw Sagan .
To ngin ia wad bniah katto katne .
Hynrei ki bahaiing jong ka ki la kyntait ban pdiang ia ka jingiadei jong ki namar ba um dei na kajuh ka niam .
Baroh lai ngut ki nongïalehkai na India kiba ïakhun ha ka sien kaba 43 jong ka Dakar Rally ki la pyndep da kaba khlaiñ bha bad ki la kiew sha ka Stage 3 lashai ka sngi .
Kin sa shah pynduh noh shen .
Lada phim tip , to iathuh ia ngi .
Hynrei u la ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa na ka Shiv Sena .
Ka . . . bret ia ki mawkordor jong phi ha khmat ki sniang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba ka phone Redmi Note 4 ka la bthei watla mynshwa kiwei pat ki phone Xiaomi ki la paw ha ki khubor namar ba ki la bthei ha ka ding .
Hynrei ki koidi ki la lah ban tehlakam kloi ia ka ding .
Case rahbor ia ka actress : Kyntait ka iingbishar ban aiti ia ki sakhi digital sha u Dileep
Ka Chennai ka don ia ka histori kaba riewspah .
Wat lada phim shym la nang bha ha skul bad phim shym la tbit ban pule , phim dei ban pyrkhat ba kiei kiei kiba jylliew jong U Blei ki long kiba palat ia ka jinglah jong phi .
Hadien kata baroh ki la iaid biang sha ka rukom kaba rim .
La ong ba u la mad ia ki jingmynsaw kiba bun jait .
U Shivraj u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ka la pynlong ia ki ban iatylli .
U Mohit Sharma u rangïalehkai ba stet bha u lah ban bujli ïa u Ishant ha ka kynhun bad kan ym long kaba phylla lada un shah jied ha khmat jong u Umesh Yadav uba la leh beiñ.
U Modi bad u Sharif ki sah ha kajuh ka hotel ha ka nongbah kaba pawnam ka Waldorf Astoria.
Ki lok ki jor ki dei ban long kiba iaineh iwei ia iwei pat . Ban iapoikha shabar ka shongkha shongman ka long ka pop pyrshah ia U Blei bad ka pynsniew ia ki longiing longsem .
Ki jingkhang jong ka kali ruh ki la shah pynkhih .
Kumno lah ban tehlakam ia ka jingbun briew ha ka nongbah da kaba shim khia ia ki jingdonkam bad ki jingdonkam jong ki nongshong shnong jong ka Dhaka ?
Ka Mozambique ka dei ka ri kaba riewspah ha ki marpoh khyndew ha ka thain mihngi jong ka Africa ha kaba ka India ka don ka jingiadei kaba jan ha ka sain pyrthei bad kaba khlain ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
U Muzaffar Ahmed u la long u nongialam jong ka nongrim jong ka jingiakhih soskular ha kane ka ri .
Naduh ka jingiakren kaba nyngkong nga tip ba nga la shem ia kaei kaei kaba kyrpang . Hynrei ha kata ka por ngam shym la iohi ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka rukom im jong nga ha kano kano ka rukom .
Ia kane ka Elaka la ker sawdong da ki Elaka Siang bad Papumpare jong ka Arunachal Pradesh bad shaphang Mihngi da ka Elaka Dhemaji bad ka Wah Subansiri .
Ki la kyntu ia u ban peit bniah ia kane ka kam bad ban shim khia kloi ia kane ka bynta .
Katba ka jingthmu ka long ban pynkhlain ia ka tnat sumar paidbah ngi dei ban peit ia ki lad ki lynti ban pynshlur ia ka jingiatreilang hapdeng ki tnad paidbah bad ki riew shimet ha kaba pynurlong ia ki thong jong ka koit ka khiah .
Wat ki jingpynhiar kam ha ki kam paidbah kiba kham heh ki dang wan katba ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ka ktah ia ki jingioh khajna jong ki jylla .
Ha ka spah snem kaba khatkhyndai , ki diary ki dang sah jong ki nongshong shnong kiba la leit jngoh ia ka Damaskos e . g . bad u la thoh shaphang kumno ki la sngewsih ia u Filastin , i . e . Ka Palestain .
Ka long kaba sawdong ha ka plan , bad la tei ia ka ha kajuh ka nongrim kum ka jaka tep eklakhi ha Pandua .
Ynda kam shym la plie ia ka jingkhang , ka jingkhang ka la bthei .
Ka Paris ka la long ka jaka pdeng jong ka jingrwai rim ha baroh ki por .
Monirul Islam : Ki pdiang ia kiba bun ki jingbatai shaphang ka IS .
Hynrei ka jingduna ka long , ka iehnoh ia ki dak jong ka jingpher jong ka dor bad ka long ha ka jingkhein kam da long kaba eh than ban pyndonkam ia kane ka dor .
New Delhi : Ka Supreme Court ka la rai ban bishar bniah ia ka jingujor ba la wanrah da ka sorkar Kerala pyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma pyniap arsien ia u Periya , hadien ka shuti Diwali .
Kum kane ka jingpyniapher , pynban kam shym la pynshong nongrim ha ki Jingthoh Bakhuid .
U nongbishar u la don ruh ka jingkynthoh kaba jur ia ki paralok jong u , da kaba ong ha ka rai ba ka jingbamsap ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka jingmaham kaba paw .
Naduh kaba sdang ka niam ka la don bynta ha ka sain pyrthei Tang .
Ki Maikal ki dei ki thain lum ha ka ri India pdeng .
Baroh ar ka iingbishar ba nyngkong bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la rai pynrem ia u da kaba pyniap , hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka jingpynshitom jong u sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ki Myntri Rangbah ki la iathuh ruh ia u Singh shaphang ki kam ba la leh da ki shipai jong ka ri bad ki shipai jong ka jylla ha ki jaka ba shah ktah .
Ka Sindhu ha ka phainal jong ka Hong Kong open
Ka dei ka por kaba kongsan bha ha ka kriket India .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan tam ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka Make in India namar kane ka bynta ka ktah shibun ia kiwei pat ki bynta jong ka ioh ka kot .
Ia kane ka komiti la khlieh da u MP ka Congress u Shashi Tharoor .
Tang ynda ki shipai India ki pynrem bad pyniap ia ki nong Pakistan ki jingsiat na ka ri ba marjan ki sangeh noh .
Hato phin sa kyntait ba ka la ju im ?
Ha ka jinglong jingman jong ka jingshah ktah ha ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ka eriong Nisarga kaba dang shen , u la ong ba baroh ar ka jingpyniaid ia ka snam bad ka jingpyniaid ia ka jingshlei um ki long kiba kongsan mar katjuh .
Wat la ki la lah ban pyndonkam ia ka .
' La don uwei u Myntri Rangbah uba kyrteng u Kamaraj '.
Kumta , lada ha ka jingshisha kaei kaba phi leh ka long , phi pynbun ia ka jingkhang kaba bha hangne ​​bad phi pynbun ia ka jingkhang kaba sniew hangne ​​.
Ha kino ki rukom ngi lah ban pyndonkam ia ka jingsneng kaba don ha 1 Ioannis 4 : 1 ?
U kpa pynban u la kynthoh ba ia ka kyrteng Abhinav Sachin la mynjur ha ka jinglehniam kaba 28 sngi .
Kaba kham pawnam ka long ba ha u bnai September , 1921 la seng ia ka seng soshalist kaba nyngkong eh ha ri India ha ka iing kaba don ha Taratala Lane ha kaba u Muzaffar Ahmed bad u Nazrul ki shong ki sah .
Ki jingiakren jong ka Jaya Saha bad ka Shraddha Kapoor ruh ki la paw ha ka online ha kaba ka aktress jong ka phlim ' Saaho' ka la kynnoh ba ka la wad ia ka umphniang CBD .
La ai ia ka cheque kaba T.5 lak kum ka jingiarap mardor .
U chairman barim ka MUDA u Kodijal Ibrahim u la don lang ha kane ka sngi .
Baroh ki dei ban trei ban tei ia ka ri India kaba lait na ka jingshah lehbein , ka jingduk , ka jingkyrduh bam .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u Tej Pratap Yadav ki la iathuh ha ka ThePrint ba katba u Tejashwi u nang kham pawnam , ki nongialam ka seng ki la sdang ban iehnoh ia ki jingbthah ba la pynmih da u Tej Pratap .
Namar kane la pynsangeh noh ia ki bus ha shilynter kane ka thain .
Ki iew India kumba nga la ong , ki kham rit paid ban ia kiwei pat ki iew pyrthei .
" " " U la ong ba ka Bharat Sevashram Sangha ka la lah ban pynduh ia kane ka jingong , lyngba ka jingtrei jong ka . " " "
Ngi donkam ban kynmaw , wat la katta ruh , ba lada ngi buh jingkylli ia ka jinglong hok ne jinglong hok jong ki rai jong U Jehobah , ngi la sdang ban buh ia ka jinglong hok jong ngi halor ka jinglong hok jong U Jehobah .
Hato baroh ki long kum ma phi ?
" " " Hato ka jingai kyrteng ia ka Aurangabad kan pynbeit ia ka jingeh jong ka roi ka par jong ki briew ? "
Kumta nga la rai ban bud ïa ka nuksa jong ki hynmen jong nga bad nga la ïashim bynta ha ka kam tei ïa ki Ïing Hima bad Bethel .
Hangne ​​ki don ki link sha ki kompeni buh mar ha ki katto katne ki Jylla .
Ka Khanatang Inupiaq tynrai ka wan sha ka jingim lyngba ka video game
Ka sorkar UPA ka la ai da ki hajar klur tyngka sha ki jylla bapher bapher kynthup ia ka Gujarat khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
Ka jingïakhih shnong kaba khuid kaba la pynrung ha u snem 2003 ka la ai jingkyrmen ïa ka jingpynbiang ïa ka jingkhuid jingsuba .
Ioh heh pulit ba thymmai ka Jammu
U la kren ha ka jingialang jong ki jingmut jong ka India .
Ka jingpyrshang bad u kulai uba kyrteng u Rica
Haba sngap ia ka jingkren lyngkot jong u u la pyrkhat ba ka sawa kum uwei pat uba kren .
U la long u khlur ba pawnam ha ka jingmut kaba shisha .
Wat hapdeng ki jingkyntait kiba jur na ki nongpyniaid bad ki bank , ki nongbei tyngka kiba sngew lyngngoh ki la sdang ban tieng ia kaba sniew tam : ba , hangno hangno , ka jingduhnong kaba khraw jong ka bank ka dang ap ban jia . '
U Myntri Rangbahduh u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Da kaba khlem buh kyndon na ka bynta ka jingpynkylla ne jingnoh synniang , ka VPF ka ailad ia u briew shimet ban noh synniang katkum ka jingdonkam jong u .
Ka ak phlim ba pawnam ka Karishma Kapoor ka la pynkhreh ban wanphai biang sha ka kam ak phlim hadien ba ka la shongthait slem bha .
Ka jingkyrmen jong u briew ia ka lashai ka ktah ia ka rukom leh jong u mynta ka sngi .
Ka jingpynthut ia ka party .
Na kine baroh , 636 tylli ki kam ba lait ki dei ban pyndap da ki nongsumar mrad kiba trei shipor .
Kane ka pynlah ia ki ri kiba kham heh ban khanglad ia ki rai kiba kim shem ba ki long kiba lah ban pdiang .
Ka la kamai T.23 . 33 klur ha ka sngi kaba ar kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T.44 . 05 klur tyngka .
Da kaba donkam 8 ron na ka phainal over , u Kohli u la aiti ia ka bol sha u Bumrah .
Ka Aston Martin ka la iatreilang bad ka ' The Little Car Company ' ban pyni paidbah ia ka DB5 Junior .
Ki tyllong khubor na ka liang ka tnad iada ri ki iathuh ba ki shipai Pakistan ki la siat bad siat ia ki jaka riew paidbah bad ki jaka sah ba shakhmat ha ka thain Nowshera mynta ka step ha kaba uwei u Jawan shipai u la iap bad uwei u nongshong shnong u la mynsaw .
Kumta yn pynduh noh ia kiba sngew sarong kiba niewbein ia ki hukum U Blei bad kiba leh ia ka jingbymhok .
Ka Naganakulam ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Madurai ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Uwei u nongmareh uba phong da ka spandex u la iakynduh ia ka kynhun kaba heh kaba iaid ha ka surok khyndew .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 2 tarik u Jymmang ban bishar .
Ka jingpynbna jong ka IMD halor ka jinglong ka mariang ha ka sngi Palei ka la pynpaw ba ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka long hapoh kaba ju long ha ki katto katne ki bynta jong ka Konkan , Goa bad Madhya Maharashtra nalor kiwei pat ki thaiñ jong ka ri .
U Shashank Khaitan u nongpyniaid ia kane ka phlim u la wan ryngkat bad ka tnga jong u ka Nalini .
U Karim u la trei ha ki liang jong ka biogas , ki tyllong thymmai na ka bynta ki umphniang bam bad ki buit thymmai ban shna ia ki rnong .
Ban jubab ia kata ka jingkylli , ha kane ka jingthoh ngin sa ia kren shaphang ka nuksa jong u Enokh . Ha ka lynnong kaba bud ngin sa ia kren shaphang u Noah .
Palat 10 000 ngut ki briew ha India kiba la ngat ha une u khñiang jingpang haduh mynta .
Kham hadien la tyrwa ia nga ia ka kam kaba kham bha ha ka kam sorkar ha kaba nga dang trei kum u secretary .
Khublei shibun ia u Kim Jong Un .
U Virat Kohli u nongialehkai klas , um don shibun ki jingduna : Tim Southee .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ruh u la synran lang ia u Lat ka jylla .
Mynta phi la pynkylla ia ka vote jong phi namar phi ong ba phi la pang na ki jingiakren baroh ?
Kane kan ailad ia phi ban kham laitluid bad ban ioh ia ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ka India ka dei ban weng noh ia ki shipai bad ki tiar jong ka ... Ki la pynkhein jur ia ka jingsynshar jong ka China " " la ong ka tnad da ka kot khubor . "
