U Vikas uba dei tang u nongïalehkai boxing uba ar na ka ri India hadien u Vijender ban ïoh ïa ka takma rnong ha ka lympung ïalehkai pyrthei , u la long uwei na ki nongïalehkai ba khraw tam jong ka takma na ka bynta ka ri .
Ka jingpynwandur ia ka GIS jong ki nongpang ba la pynthikna , ka jingithuh ia ki jaka ba don jingiarap ba treikam , ka jingpyndonkam ia ka jingpynwandur ia ka jingshit bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba la antad la pyndonkam na ka bynta ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ki plan ban khanglad .
Pdiang sngewbha ia phi sha Refugio Altiplano , ha kaba bun ki briew ki wan ban wad ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki .
Ki la iathuh ba utei u nongniah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar uba shong ba sah ha Jammu .
Ka long ka jingkhot ia ngi iwei pa iwei , kum ki briew shimet bad kum ki jaitbynriew , ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kyllum ia u khun bynriew bad ia ka pyrthei jong ngi .
Pyndap ia u oats bad ka um ha ka pan kaba rit .
Ka Netflix Inc ka dang test ia ki plan ba kham slem ha India namar ba ka khmih lynti ban khring ia kiba bun ki nongpyndonkam ha ka iew kaba don ka jingiakhun kaba jur bha ha kaba ka jingpyndonkam ia ki smartphone bad internet ka kiew bha .
Kane ka lah ban buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri India .
Salamatullah , AKM Principal , Azizul Haque College , Bogra .
' Bigg Boss 10 ' : Kane ka dei ka jingong u Rohan Mehra hadien ba la shah beh shnong .
Kata ka ialam sha ka jingpyntip bakla bad jingpynpaw bakla .
U la thep biang ia ka kol ha ka minit kaba 19 .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki samla pule jong ka kolej .
Ka Hockey kam da pawnam than ha ka shnong jong nga . tang khyndiat eh ki briew kiba ialehkai ia ka jingialehkai .
Shim bynta ha ka Jingkmen jong ka jingai !
La thung ia u kum u ADC ba donburom jong ki shipai suin sha u President ba donburom jong ka ri India .
Lada uta uba la pynkyntang ïa ka u kwah ban siew kylliang ïa ka ïing jong u , u dei ban pyndap ïa ka dor kaba san bynta na ka dor ba la buh , bad kan long ka jong u .
Ngi la ai ia ka jingthoh jingtar sha u .
U Hrithik Roshan bad u Sachin Tendulkar ki la ïakren bad ki lad pathai khubor hadien ka jingïakhun .
Ka Russia ka la duh khyndiat eh ha ka jingpynbeit kaba khatduh .
India : Bad ka khusnam Bookers ka leit sha . .
Ngi iakynduh iwei ia iwei pat man la ka sngi .
U Rituraj Govind Jha u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla kaba hynriew jong ka nongbah Delhi .
" Hynrei katto katne ngut ki briew ki bym don dor ki la ong , " " Kumno une u briew un pynim ia ngi ? " " Ki la niewbein ia u bad kim shym la wanrah jingai sngewbha ia u . Hynrei u la sngap jar ."
Ha kajuh ka por , ki nongdro dur Japan ki la sdang ban pyndonkam da ka rong ba la shna na ujuh u jingthung .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan U Shah Mehmood Qureshi u ai jingkren ha ka kynhun jong ka United Nations kaba dei peit ia ka hok longbriew manbriew ha Geneva .
Q : Kumno phi pyntbit na ka bynta ka jingiakop ?
Ha ka jingiakhun marwei jong ki kynthei , ka Saina Nehwal ka la bat ia ka kyrdan No .
Ki nongkhaii kiba la pynriewspah da ka kin ieng sha jngai namar ba ki sheptieng ia ka jingjynjar jong ka , kin iam bad lynniar ;
Ha ki phew snem kiba hadien , ki nongkyrshan ia ka hok jong ki nongshah lehbein ki la mad ia ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka ain .
Ym don jingdonkam ha ka sain pyrthei ban pynsah ia ka Canada ha ka jingiateh ba thymmai jong ka NAFTA .
Kum kine ki jingtip ki wanrah ia ka jingsngewthuh jingmut . Balei ?
U Navdeep Saini ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u na ka bynta ka India .
U Naveen Kulkarni bad u Manoj Behera jong ka PhillipCapital ki ong ba ka Arpu kaba treikam hapoh ka plan kaba thymmai ka long kaba iadei bha bad ki karkhana .
Mynta ka sngi ka jingthmu jong katei ka kynhun ka long ban leit jurip la ki kyndon jong ka NGT ki pyntreikam ne em ha katei ka karkhana .
Une u briew phi tip u dei uei ?
" " " Hangno hangno naduh 1 000 haduh 5 000 ngut ki briew ki shong baroh shisnem ha ki jaka wad bniah kiba la saphriang kylleng ka dewbah " " " .
Ka jingthoh jong ka Baibl shaphang u Syiem Saul ka pynpaw ia ka jingdonkam kaba kongsan jong ka jingsngap jar .
" " " Ym don ei ei kaba shisha kaba tynrai " " u ong ."
Hynrei u Shiv Senas u Rajul Patel ruh u iakhun kum u Nongmihkhmat na katei ka shuki .
Nangta ki nongbishar ki la kylli ia kane , ki da kylli kumno ka long kaba lah ba ki mynsiem jong ki werewolf kin leit sha Bneng lada ki dei ki shakri jong u Ksuid .
Baroh ki jingthaw jong ka pyrthei ki long ka bynta jong u .
Lada phi long 3 na ka bynta 20 , phi duh ia lai ngut ki nongtied ba tbit tam jong phi ha khmat , phin sa ngat ha ka jingeh .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , ka Punia ka la ong : Nga la pyntip sha u ophisar jong nga ba ngan mihkhmat ia ka Haryana ha kane ka samoi .
Ki para marjan ki la pyntip mardor sha ki pulit bad ka tnad pynlip ding bad pynlip ding .
Ki la leit na ka bynta jong ka .
La pynim biang ia ka RFCL da kaba buh ia ka karkhana pynmih sboh da ka gas jong ka 1 . 27 Ka jinglah jong ka MMTPA .
Lah ban poi khamtam lyngba ka jaka ieng bos Someshwara kaba jngai shiteng kilomitar na ka temple .
Naei kane ka spah ka la wan ?
Nalor ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap , ki nongtrei jong ka hospital ki la ïarap ruh ïa ki pulit ban shimkhia .
Ki jingbatai shaphang baroh ar ka jingma bad ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid ban kren ki long kiba iadei bad ka kolshor bad ka sain pyrthei .
Ki khynnah ki dei ka lawei jong kawei pa kawei ka jaitbynriew bad ban pynbiang ia ka um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba kaba kham bha ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi bad jingroi jingpar jong ki .
Ka dei ka jingdawa kaba la rim bha .
Ia ka trailer jong kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 5 tarik u Naitung .
U Rajapakse um shym la ialap elekshon ha u bnai Nohprah 2005 ban pyniatylli ia ka ri lyngba ka thma .
Ki pulit kim shym la kem ei ei da kaba kynnoh ba kam don ki sakhi .
Ki nongialehkai double jong ka India ki la ioh ia ka sngi kaba bha .
Mynta ka myntri ka sorkar pdeng kaba dei ka tnga jong ki Captain ka Preneet Kaur ka la pynbna ba yn plie biang ia ki mukotduma pyrshah ia ki Badal lada ka Congress ka wanphai biang ia ka bor ha Punjab .
To ngin ia kren bniah .
Lait na Madhya Pradesh la thung ruh ia u ha Bihar bad ha Punjab .
Nga don lai ngut ki khun ha ka phlim .
Ka projek ka dang pyntreikam hapoh ka phang jong ka jingiatreilang ha ka thain hapdeng ka Bangladesh bad ki ri ba marjan jong ka India , Nepal bad Bhutan ban ialeh pyrshah ia ka jingshah beh mrad bad ka jingkhaii tuh ia ki mrad khlaw .
Sdang na ka Mrs . Ka Bristow kaba la tei ia la ka jong ka jaka peitkai ha ka snem 1789 , ka kynhun kaba la jan khlem da pynduh noh jong ki nongak bad ki nongak kiba don sap ka la paw ha ki board jong ki jaka peitkai jong ki ri Bilat ha Calcutta .
Ka Apple iPhone 8 ka lah ban wan tang bad ka jingpyni kaba la pynkhih da ka OLED ha u snem 2017 , ong ka khubor kaba thymmai .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Senior Deputy Election Commissioner ka ECI u Sandeep Saxena .
Ka jingpyrshah ka party kam shym la don .
Bad lada phi iap ne shah pyniap , ha khmat U Allah phin sa lum lang baroh .
Ia kane ka jingkren la shim ba ka la ai hok ia ka jingkhanglad ia ka Parliament ha ka sain pyrthei ha kane ka juk mynta ha ri India .
Palat shiteng na ki nongshong shnong jong ka ri India ki don hapoh ka rta kaba 25 snem .
Kine ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ki long ruh ka jingtynjuh ia ka jingshah jied jong u nongialap elekshon ba pawkhmat jong ka BJP u Narendra Modi namar kine ki dei ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ba nyngkong hadien ba u Modi u la shimti ia ka shuki PM .
Ka sienjam kaba 4 : Hadien ba la pynshisha bad ka UIDAI , yn phah ia ka SMS ne email ban pynshisha sha phi .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki lehnoh .
U Rahul Dravid u dei u nongtied Test uba kham tbit ban ïa u Sachin Tendulkar
Ka England ka la jop ia ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka Sri Lanka da hynriew wiket bad ha ka Test kaba ar da 6 wiket .
Balei , u dei u Jamie Sullivan . U shong ha ka miej bam hynriew .
Ym shym la jer kyrteng ia uwei pat u nongialehkai kriket ha ka kot kynnoh .
U la ong ba ka ri baroh kawei kam don hapoh ka elekshon .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba don bun tylli ki kompiwtor ISA Server ka lah ban trei kum kawei ka jingkynmaw .
" " " Ngam dei u nongsynshar uba pyndonkam ia kano kano ka lad ban bat ia ka bor synshar ."
Hadien ba la dep type ia kawei pa kawei ka kot jong u , u la peit hi dalade ia ka jingthoh . Lada um sngewhun , u phah biang ia ki bynta kiba pynmong ban pynbeit biang .
NEW DELHI : Uwei u shipai BSF u la khlad noh bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingshah bom bad siat kuli jong ka Pakistan ha shilynter u khappud International ha Jammu .
Ki jingjia jong ka jingtwa khyndew ki dang jia biang .
" " " Ngan ym khot ia ka kaba eh ne kaba eh ."
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia u khunlung ba la mynsaw bad ia ka kmie tymmen jong u sha ka hospital kaba don hajan .
Haba uno uno u briew u trei ha ka kam shipai te la khot ia u kum u Kshtriya , kam pher ha kano ka kynhun la kha ia u .
Ha Barasat u MP ka TMC u Kakoli Ghoshdastidar u iakhun pyrshah ia u Mrinal Kanti Debnath ka BJP .
Ym don ei ei kaba khia ha kata ka kam .
Khatduh eh la wan kawei ka kali pahara .
Ka long kaba bha ba ka India ka nang kiew bad ka teknoloji ka nang kiew .
Kyntait ka Supreme Court ban pynslem ia ka jingbishar ia ka Section 377 , kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Centre .
" Ym don ba la pynim na ka bynta ka sngi slap bad mynta la slap ." " "
Ym shym la shna ia kine ar da ka jingthmu ban ailad ia ki ‘ riew pawkhmat ha ka sain pyrthei ’ ban pynbor kloi ia ka ‘ mon lang jong ki . '
U Kim Jong Un byrngem ia ka US da ka jingsiat nuclear kaba ' bym lah ban mutdur '
Kumba long bad ki cake kiba heh , lah ban pyndonkam da ka icing bad kiwei kiwei ki jingpynitynnad ia ki cake kum ki soh bad ki jingbam jem .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U pulit u Abhishek Roy u la iathuh ba ki la ioh ia ka jingujor bad kata ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie mynta ka sngi ia ka kad liengsuin Pakyong ha Sikkim .
U la wanrah hajan ia ka longiing jong u Judah . bad u la jied ia ka longiing jong ki Serah . U la wanrah hajan ka longiing jong ki Serah uwei pa uwei u briew bad la jied ia u Sabdi .
U Senior Police Inspector u Koregaonkar u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka phang jong kane ka sngi jong ka pyrthei jong ka kam jngohkai pyrthei ka long ka kam jngohkai pyrthei kaba neh kum ka atiar na ka bynta ka roi ka par .
La sdang katto katne ki projek thymmai .
U GOPALASWAMI SHA U SARDAR , KA 24 TARIK 1947 Nga sngewnguh shibun eh ia phi na ka bynta ka shithi jong phi kaba la thoh hynnin ka sngi kum ka jubab ia ka jong nga jong ka sngi kaba la dep .
Da kaba leit sha ka bureau jong u , ka la plie ia ki drawer bad kawei hadien kawei ka la sdang ban peit bniah lyngba jong ki .
Ki jingkren ba kongsan jong u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
Ha ka snem 1840 tang 200 haduh 400 ngut ki Aleut ki dang sah ha katei ka ïew .
Balei ka Mamata Banerjee ka dei ban iasnoh kti lang bad u Narendra Modi
KI briew U Jehobah ki la ïakynduh ïa ka jingjied . Hato kin kohnguh ia ki jingdawa jong u nongsynshar bym don blei jong ka Ijipt hyndai ?
Ka la ak ruh ia ka bynta ka Hetty Kelly bad ka Oona O 'Neill ha ka phlim Chaplin .
" Ym don ba lah ban leh ia kane " " . "
U Dharmendra u la sam ruh ia ka video clip kaba sngewtynnad na ka " Sholay " kaba la pyni ia u bad u Jagdeep ."
Mynsaw shipai ka India ha Pakistan, Khlad noh U Shipai India.
Ha katei ka jingiakhun , u Rohit u la tam ruh ia u Wasim Akram ban thep bun eh ki 6 kol ha ka jingialehkai Test .
U briew uba bat ia ka turki kaba u la pyniap .
Ka valve kaba saw kaba la pyndait ha u pipe rupa .
Ka por ka la dei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad kiba pynshlur ia ki kam lehnoh : PM Modi .
Pdiang sngewbha ia ki khlur jong ka New York , u Diljit Dosanjh , u Sonakshi Sinha , u Karan Johar , u Riteish Deshmukh , u Lara Dutta bad u Boman Irani .
Ki kmie ki kpa jong ka Smith ki la iakhlad noh ha ka por ba ka dang samla .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la long ka lad jingim jong ka ioh ka kot jong ka Kashmir bad ka jingpynbha ia ki jingtei ka pynshisha ba ka long u shabi jong ka jingjop jong ka ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri na ka them ruh kumjuh .
U Ashwin u ïalehkai na ka bynta ka Tamil Nadu ha ka kriket hapoh ka ri bad ka Rising Pune Supergiants ha ka Indian Premier League .
Ym don jingkmen wat ki jingkhih kiba stet , tang arngut ki nongthoh ki leh ia ki jingmareh lyngkot .
Ka elekshon president ka France 2017 : Sdang ka jingthep vote , Ka France kan rai hapdeng u Macron bad u Le Pen .
Ka NSE kan phah ia ka kaiphod kaba bniah sha ka Sebi .
U Brad u plie ia la ka kti , bad u Michael u iohi thik ia kaei kaba u la khmih lynti ban iohi ia ka jingdih ganja kaba thymmai .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan bad u general secretary ka BJP u Ram Lal .
Ka bynta ba rong saw jong ka rong saw : Ka Suhana Khan ka shai ha kane ka phlim lyngkot .
Ki pulit ki la register case bad ki la kurup ia ki kali .
Ha ka jingpynkylla ktien pynkylla ktien ia ki jingdonkam ban shna , nyngkong phi batai ia kaei kaba don ia ka , kiei ki jingdonkam jong phi ban shna ia kano kano ka mar , ok ?
Ka Deepika kaba la rim bha hynrei ka dang don tang 22 snem ka rta bad ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka pyrthei .
U nongkhein ba kongsan jong ka jingkhein e , teng teng la khot ia u nombar jong u Euler , u long kumba mar katjuh bad u 2 . 718 bad ka long ka nongrim jong ka logarithm ba kynja met .
Haduh mynta ka dei ka jingiateh kaba heh tam ha ka histori jong ka ri Bilat .
Kane kam dei ka jinglong ha ka jinglong bymjukut .
Mumbai : Ka kynthei ka pan jingiarap na ki pulit lyngba ka twitter pyrshah ia ka ‘ jingshah pynshitom beiñ’ ha u tnga .
Ia ka bill ba la wanrah da u dkhot jong ka iing dorbar bym dei ka bynta jong ka kynhun myntri la khot ka Bill jong ki dkhot shimet .
25 klur na ka bynta ban pyllait ia ki nongshah pyniap .
U Jehobah u kwah ba ngin long kiba kmen ha ka jingshakri jong u . Ka jingkmen jong ngi kam dei ban shong ha ki jingmih kiba ngi ioh .
" Katba nga nang kham san nga la hap ban pyniar ia ki jubab jong nga." " "
Hadien ba u la pule ia ka , u la bthei .
U Dr . Ka Tanmaya Talukdar kaba dei ka Professor bad ka Head , Respiratory Diseases jong ka Lady Hardinge Medical College kan ïashim bynta ha kane ka jingïakren .
Don bun kiba mynshuwa ki long kiba shyrkhei kum ki blang hynrei mynta ki im ha ka jingsuk bad kiwei pat .
Katkum kiwei pat ki kyndon jong kane ka bynta , ka Council ka lah ban buh ia ka rukom pynlong ia ka jingialang jong ka .
Kane ka kynthup ia 31 percent ki khynnah shynrang bad 25 percent ki khynnah kynthei .
U Johnnie Walker White u la shah pynhap noh ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ka jingkhang jong ka ka la sahkut na ki jingkhang jong ka .
U Shri Naidu u la sakhi ruh ïa ka jingpyni ba itynnad jong ka drama shad jong ka Kalakshetra ba la pynwandur bad pynmih da ka kong Smt ba la khlad noh.
Ka kynhun synrop ba thymmai ka don ïa u Kumaraswamy kum u Myntri Rangbah bad u B . S . U Yeddyurappa jong ka BJP kum u myntri rangbah duh ka jylla .
Nga tharai ba ka kynhun jong ka ri India ka donkam ia u coach jong ka ri India .
Ka Fifa ka la pynpaw biang ba ka ïakynduh man ka por bad ka Qatar .
Ngi khmih lynti ba yn sa pyndep ia ki jingiateh ha ki bynta jong ka jingiada ri , ka jingiatreilang ha ka kam dud , ka sniehdoh , ka rep ka riang bad ka kolshor , la ong u Tirumurti .
Ha Karimnagar u nongialam ba rangbah ka TRS u Vinod Kumar u la shah rem noh ha u Bandi ka BJP da 89 508 vote .
Na ki 6 877 tylli la pynkhreh ia ki village action plan na ka bynta 1 800 tylli ki shnong .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la nang kiew bad ki nongrep ki la pyniap ialade .
kumba ka dei tang ka lad ban pynbeit .
Ki Doktor jong ka Agra ki la pynbiang ia ngi ar tylli ki kali kit nongpang .
Haba kren ha ka Infocom IT hangne ​​, u Mitra u la ong ym kum ki ri ka US , UK bad Japan , ka Centre kam shym la sngew donkam ban leit sha ka jingpynlut pisa .
Kaba pynsngewsih ka long ka jingkyntait jong ka Pakistan ia kane ka jingjia .
Kiba wan na bar jylla ki kynthup ïa kiba na Indonesia , Malaysia , Thailand , Nepal , Myanmar , Bangladesh , Sri Lanka bad Kyrgyzstan .
Ngam sngewtynnad ia ka jingrwai jong u Michel Telo , ka jingdon ka long ka jingjah burom , ngim lah satia ban shim ia ka kum ka kolshor .
Yes Bank scam : U ED u la bat palat 2,200 klur ki jingdon jingem jong ka Rana Kapoor bad kiwei pat .
Ka rukom khwai jong ka masi ka long ban shim ia u mrad da kaba kyndit .
Ka kompeni shna tiar jong ka South Korea ka la ong ba ia kane ka tiar yn sa pynmih bun ha ki bnai ban wan .
Shah siat iap u nongthoh khubor ka Tripura ha u TSR jawan
Haduh 260 tylli ki iing bad ki jingtei ki la shah pynjulor .
Ki CISCE Board Exams 2021 : Hato yn pynsangeh noh ia ki eksamin class 10 , 12 board exam ?
Ka jingiadei jong phi bad u kpa tymmen jong phi ka lah ruh ban long kaba lait na ki katto katne ki jingeh kiba ki samla teng teng ki mad bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ki kynhun pynlait im jong ki shipai duriaw ryngkat bad ki lieng bad ki nongleit jngi ba tbit la pynkynriah shapoh duriaw na ka bynta ki kam pynlait im ryngkat bad ki nongap duriaw .
Baroh kiwei pat ki long ki jingialehkai kiba hok .
Ki heh ka khajna ki la kurup haduh shi kilo ka ksiar na uwei u nongleit nongwan ha ka kad liengsuiñ Rajiv Gandhi ha Shamshabad .
La pynpaw pyrthei ia ki 267 million ngut ki nongpyndonkam Facebook
Na ka bynta kane phi donkam tang ban khleh katto katne ka um lemon ha ka khuri um kaba rkhiang .
Ngi khmih lynti ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bor synshar bad ka jingdonkti jong ki President , kum u nongpyniaid jong ki skulbah , ha kaba ka donkam .
U Donald Trump u la kyntait ba um don kano kano ka kam bakla .
Shuh shuh ka SBI ka la ong ba lada jia ba ka jingleh thok ka jia namar ka jingbakla jong ka bank te yn siew bai lutksan pura ia u nongthied , lym kumta yn ym pynphai pisa .
Hynrei u secretary general ka party u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la kyntait ban shim smai bad ka shuki jong u ka la thylli noh .
10 , 000 pisa na ka bynta ka nongleitkurim bad Rs .
Ka dei ka lum ba la tih ha ka shnong Gokul kaba hap hapoh ka Shibganj Upazila jong ka Bogra .
La khmih lynti ba u president ka party national u JP Nadda , myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad u CM barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis kin hiar ha Hyderabad ban ialap ia ki kyrtong jong ka party .
Yn sa bishar bniah ia ka plan bad phah sha ki nongtrei ban ioh ia ka jingmynjur jong ki .
Ka la iakhun arsien khlem jop ha ka elekshon sha ka Lok Sabha .
U Harbhajan Singh u la ai khublei ïa u Santhanam bad ïa kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ha ka Twitter ha ka ktien Tamil .
Pynpaw u Prasanth Varma ia ka phlim kaba lai jong u
Ngam shym la pyrkhat ba kan jia . ym pat ju phohsniew ia ka .
U la long u khun nyngkong jong u Chamaraja Wodeyar III uba long u syiem ba phra jong ka Mysore .
Kumno phin ialeh pyrshah ia u Modi ha ki elekshon ?
Nga dang ap ia kata ban jia .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Surjeet Kumar , ka Roshan , ka Pargat bad u Dheeraj .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri G . K . U Vasan , myntri ka tnad kit mar jong ka sorkar pdeng , ha ka jingthoh jubab ia ka jingkylli ha ka iing dorbar Loksabha mynta ka sngi .
Ka Kumhari ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla India .
Ki jingkhein jingdiah ki sakhi ba .
Kiwei pat ki dur ki long kum ki blei ba kongsan ha ki temple ne ki blei kiba pahara ia ki shnong .
Ka sorkar jong ngi ka la pynhiar ia ka jingduna pisa sha ka 3 . 5 kaba la long haduh 4 . 5 ha ka por jong ka sorkar kaba mynshuwa .
Ia ki mar la die ha palat 120 tylli ki ri .
Ka sorkar ka la buh ia ka ha ka jinglong kaba shyrkhei ha phatok da ka jingthmu kaba sniew .
Ki la pynshai ruh ha u President halor ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod .
Wat la kum kine ki jingiadei paralok bashisha ki lah ban long kiba duna mynta , hynrei katto katne ki nuksa hyndai la kdew khamtam ha ka Baibl .
U Arbaaz Khan bad ka Sonakshi Singh kin sa pyni biang sa shisien ia la ki jong ki jong ki bynta .
Da kaba pynskhem ba u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u pyrshang ban pynbeit ia ka jingdawa bhah jong ki Maratha da kaba pynlong ia ka jingiakren , u Gadkari u la kyntu ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
Kumta kim tip shisha shibun shaphang ka ri India .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la iasaid na ka bynta u Patel ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Halor kane ki la kynriah noh , bad ka sngi kaba sah ka la iaid khlem kano kano ka jingpynthut shuh .
U Trump u la kren shai ïa kane ha ka jingïakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha marjan jong ka jingïalang jong ka G7 Summit kaba dang ïaid mynta ha France .
Ka tuid kham bun ne kham duna shaphang shatei lam mihngi ka iaid lyngba ki shnong Jamalpur bad Mymensingh bad ka hap shapoh ka wah Meghna ha Bhairab Bazaar .
Nga leh ia ka kam kaba kyrpang bha .
Ka Telangana ka la leh shibun ki jingaiti ha kine ki sanphew snem ba la leit noh .
Ka jingkhein kyllum ia ki dawai shna dawai hapoh ka ri ka long kumba shi lak klur tyngka .
Kano kano ka jingjop kaba nga la ioh ha ki sanphew snem ha ka jingim paidbah , ka la long namar kijuh ki jinglong .
La pyni ia ka dak jingmaham ha ka jaka sah briew .
Ka RBI ka la bthah ruh ia ki bank ban pdiang ia ki pisa na ka bynta ban pyniaid bad pynkylla ha baroh ki tnad jong ki .
Namar kata kumba 280 B . C . E . , la lum lang ia ka kynhun ki riewstad Hebru ha Alexandria ha Ijipt ban pynkylla ia ka Baibl Hebru sha ka ktien Koine kaba pawnam .
Uwei u pulit u la mynsaw ha kane ka jingiakynduh .
Ka jingdon jong ki jingjia thombor ka la hiar sha ka 908 tylli ha u snem 2017 na kaba long 2258 tylli ha u snem 2009 . Ka jingsaphriang jong ka jingleh donbor ha ki jaka ruh ka la nang hiar bha .
Hano la dei ban pynpoi ia ka jingkit ?
Kumta, lada pynkhluit ha ka por kata lada don kano kano ka jingpynthut ha ka colloid te ka casein kan mih.
Ki temple jong u Akkare Kottiyoor bad Ikkare Kottiyoor ki don ha ka rud mihngi bad sepngi jong ka wah Bavali hapdeng ka jaka ba itynnad jong ki khlaw ba jylliew .
Hadien kata u la pynpaw ba ia ka dur ba la delete yn sa pyni ha ka bynta kaba ar jong ka phlim . la plan kum 24 La pynkylla .
Ka long kaba bha lada phi sngewtynnad .
Ym don jingkylli ia ka jingbamsap ha ka kompeni jong u khun jong u Jay Shah ong u heh ka BJP u Amit Shah .
Ki rukom ADR kin pynurlong shisha ia ka thong ban ai ia ka hok ha ka imlang sahlang sha ki paidbah , kaba long shisha ka thong jong ka rukom bishar kaba jop .
Namar kane ka jingjia aksiden 22 ngut ki nongleit nongwan ki la iap , 16 ngut ki la mynsaw jur bad 06 ngut ki la mynsaw .
Ka jingbun briew ha ki jingthiah bad ka jingjrong por sah ki long ar tylli kiwei pat ki jingthew kiba pyni ia ka jinglah ban treikam jong ki hospital .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit , la ong u Kumar .
Ka jingiada ia ka hok ban shna dur ka sah haduh 15 ne 10 snem , ka jingiada ia ka hok copyright ka lah ban neh kham slem .
Hynrei , haduh mynta ym pat don kano kano ka jingleh .
Kumno ka jingsheptieng ia U Blei ka la pynmyntoi ia ki briew jong u hyndai ?
Ia ki jingtip ba bniah yn sa paw ha ka screen jong ka kompiwtor jong phi .
Ka jingpynneh ia ki jinglong kiba jrong ka long kaba eh bha haba ngi la ker sawdong da ki briew ki bym riewblei .
Mumbai , Feb 6 : U Sachin Tendulkar uba pawnam bha ha ka jingïalehkai Batting u la pynpaw kumno u la sngap ïa kajuh ka jingrwai jong ka phlim Hindi ha ka lynti ban jop ïa ka World Cup .
La ong , To iaid kai ha ka pyrthei , bad peit kumno U la sdang ia ka jingthaw . Nangta U Blei un wanrah ia ka jinglong kaba hadien . U Blei u don ka bor halor kiei kiei baroh .
Dharavi , kaba la pynphriang halor 2 . 5 kms square ka jaka , la shim ba ka dei ka jaka sah kaba heh tam ha Asia kaba don palat 6 ngut ki nongshong shnong . 5 lak tyngka .
Katba ki briew ki dang pyrshang ban shim ia la ka jong ka jingim bad ka jingim , ka kynhun jong ki nongialehkai TRIFED ka dang bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban iarap ban pynneh ia ka ioh ka kot bad ka jingim jong ki riewlum .
Kane ka dei ka jingpynwandur kaba rit .
U kpa jong nga u ong . . . khun , phi bat ia ka jinglong jong phi ha la ki jong ki kti . '
Ki rukom pynbeit thymmai ia ki ward ha ki bor shnong ki la sdang .
" Nga la ujor sha ki pulit ." " "
Nga donkam ban iehnoh ia ka jaka
Nga tharai ba u la kyrmen ba ka India kan don ka polisi kaba ym lah ban tuklar ia ka jingmyntoi jong ka China .
Dei ka India kaba long ka jingeh kaba kham khraw shuh shuh , hynrei ka dei ka jingeh kaba khraw bha .
pahara ia uwei na ki jingktah kiba sniew jong ka jingjaboh .
La pynbna ia ka result NEET 2017 .
Lah ban pdiang da kaba suk ba ki politishian ki hap ban jied ia lade shwa ba kin long ki nongsynshar bad ki nongsynshar ne ki nongpynkylla dur ne ki nongialam kiba pynkylla dur .
" 7 Ka kot lyngkdop " " Pynsngewbha ia ka Jingim ha ka Longïing " " ka don ka jingkyrpad kaba kyllum na ka bynta ki longïing . "
Pynkhreh ia ka umsoh ha u kpu .
Kane ka kynthup ïa 1 lak 3 hajar 976 ngut ki nong India kiba la wanphai na Nepal , Bhutan , bad Bangladesh lyngba ki khappud khyndew .
bad ialam ia ki ha ka lynti kaba beit , .
Ngim shym la iakynduh hynrei ki doktor ki la sumar pura ia ngi katba lah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Banita Sandhu ryngkat bad u Varun Dhawan .
Mynta donkam da ki million ki jingdie ban siew ia ki jinglut kiba nang kiew ha kine ki label .
Te , ngi don ka text box hangne ​​ha kaba ngi lah ban pynrung ia ka URL jong u CodeSkulptor .
Ha kajuh ka por ki nongpang kiba la koit na kane ka jingpang ki long 4 647 ngut .
Kane ka madan Motera kaba thymmai ka la thmu ban palat ia ka madan kriket jong ka Melbourne kaba lah ban pdiang haduh 1, 00, 024 ngut ki briew .
Palat 17 million ngut ki nong America ki la ujor ban ioh jingiarap na ka bynta ki bym don kam don jam .
Ki jingiakhih ba suk ki pynlong man ka sngi ha ki jaka bapher bapher jong ka ri pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
La pynbna ia ka jingmaham kaba jur ha ki jaka ba don hajan ka dam .
Nangta u Rajesh un hap ban leit sha ka iingbishar , siew ia ka kuna bad tang hadien kata un ioh pyllait ia ka thuk thuk jong u .
Ka ri jong ngi mynta ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot bad ngi buh biang ia ka ha ka lynti kaba dei da ki katto katne ki lad ki lynti .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba un long u snem uba kyrkhu ha khmat
Hato shen ka US kan pynbiang ia ka Saudi Arabia da ki kor ki bor jong ki riew paidbah ?
La iakren ia lai tylli ki lad .
Na ka bynta jong ki , ka don ka jingbam Tehari ne Tehri , ha kaba la pynkylla ia ka doh da u sohjew .
Kumjuh ruh ka kam jngohkai pyrthei ka leit ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew kiba sah hangne ​​. Paralok , Ka jingstad tynrai jong kane ka thain ka long kaba riewspah naduh mynshuwa .
Ka jingkylli kaba kongsan ia ngi ka long Hato ngi long marwei ?
128 tylli ki shnong Ambala : Ka elekshon sha ki 128 tylli ki shnong ha Ambala block 1 bad 2 kan long lashai ka sngi .
Ka jingsynshar jong ki Phareng ka la long kaba shyrkhei bad ka la pynlong ia kiba bun hajar ngut ki briew ban iap .
Ym shym la shah hiar thma ha ka khyndew .
U Myntri u la ong ba ka India ka la kiew bha ha ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
" " " Ka yatra ka la shah pynsangeh na baroh ar tylli ki lynti Baltal bad Pahalgam namar u slap uba la pynlong ia ka lynti iaid kjat ban sniew , " " " " la iathuh ki pulit . " " " "
Ïa kane ka Mela la pynlong da ka sorkar Assam ryngkat ka jingïatreilang bad ka tnad IT bad ka NITI Aayog .
Kum ka jingmih ka pyrthei ka la ngam ha ka jingdum .
Kiba bun na kine ki dur la shna da ki rong kiba itynnad .
Ym shah iano iano ban rung shapoh katei ka jaka da ka phone ne kino kino ki tiar .
Ka NSC ka dei ka kynhun ba la seng hi dalade kaba la thaw ha u snem 2006 bad kaba la ai kam ban peit bad bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki rukom khein jingkhein jong ka ri .
Ka Sensex Ka Kut Ha Ka Rekod Bathymmai . Ka PSE kaba bha tam ka la kiew bha
Ka ZS kan dei ka kali elektrik ba nyngkong eh jong ka MGs na ka bynta ka iew India bad ka jingmih kaba ar jong ka ha ka jingïalang baroh kawei .
Kawei ka kaiphod ka ong ba ha Uzbekistan la kham bun ki nongpang HIV tang ha u snem 2002 haba ianujor bad baroh shisnem ba la dep .
La shim ia ka bai lutksan kaba heh bha kaba T.11 ,000 .
Ka jinghap slap kaba man la u snem na ka bynta kane ka por ka la hiar kumba 86 mm ha ka jinghap .
Ka jingpynmih ia ka jingthoh ka la pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha ki kam jong u briew .
Ngam donkam ia u ban long u hynmen jong nga , nga donkam ia u ban long ma nga .
Ha ka liang ba shadien , thymmai ki long ki lamp LED bad ka jingtap boot kaba thymmai kaba bat mynta ia u nombar .
" " " Haba la kylli da u Mr Agius shaphang balei ba um shym la buddien ia ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia ka AWB ha u snem 2000 , u Mr Vaile u la ong ba u la shah pynlut por palat ha ka kam . " " "
Hynrei ka jingujor ba la mudui da u R . U nongiasaid ain jong u Sivadas u la pynpaw ba ia ka jingdawa ban pynsted ia ka jingbishar la buh khlem ka jingtip ne jingmynjur jong ki .
Ngi dang hap ban pyrkhat ia kaei kaba ngin sa leh .
Hynrei ki pyni ba ha kata ka jingkhawai la mih ka jingujor halor ka jingpyndonkam jong ka Mari ia ka umphniang kaba rem dor , ka jingujor ba u Ioannis u pyni ba la ialam da u Judas uba thrang .
Nalor kata , ka kompeni ka dang khmih lynti ban pyllait paidbah ïa ki smartphone Honor 9A bad Honor 9S ha India ha ka taiew ban wan ha ka dor kaba duna T.10 hajar .
Kumta haba nga dang san ha ka jaka nongkyndong shisha ha Maine , ka Internet ka mut kaei kaei kaba pher bha ha nga .
Ngam shym la khmih lynti ia kum kane ka jingpoi jong ka video .
Kumno ngi lah ban pyndonkam hok ia ki jingkylli ?
>> Blue , khynnah shynrang , khynnah kynthei , sboh , hat .
Ka sorkar AAP ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh arngut ki nongmihkhmat barim bad kiba mynta jong ka India ha UAE ki la maham ïa ki para ri jong ki shaphang ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpynkheiñ ïa ki aiñ ba pyrkhing jong ka UAE kiba ïadei bad ka jingkren beiñ .
Hynrei u la pynthikna ba la leh pyrshah ia u .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh , ki la kynnoh .
U la ong ba palat 100 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ban pynbor ia ka Pyongyang , ki jingkynnoh thymmai shaphang ki kam nuclear jong ka ki la mih ha kaba sdang jong une u bnai ha ki lad pathai khubor jong ka US .
Ka Temple Khatushyamji ka don ha ka Shnong Khatushyamji kaba jngai kumba 97 km na Sikar .
Hato kam long kaba sngewtynnad ban iohsngew ?
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ban kem ia kiwei pat ki nongleh kam sniew , u la bynrap .
Nga ngeit skhem ba da kane ka jingkmen ka New India kan ioh ia ka jingsngewtynnat bad ka bor kaba thymmai .
Ka science kaba la aiti ha ka jingpule ia ki jingsah jong ka mynnor jong u briew na ka bynta ban tei pat ia ka mynnor .
Katno ka ksiar ka India ka wanrah shisnem ?
Hooid , ki nongpule jong ka Tughlak ki dei hok ban ioh ia ka jingkyrkhu .
U Lat ka Arizona u Doug Ducey u la plie ia kane ka jaka ha ka jingiadon lang ki heh sorkar jong ka jylla , ki nongpyniaid jong ki kompeni , ki nongtrei bad ki nongmihkhmat jong ki katto katne ki karkhana .
Ngi la dep ban iakren bniah shaphang ka Jagamohana Ramayana jong u Balarama Das bad bishar bniah ia kiba bun ki bynta jong kane ka kam kaba khraw .
Hadien pat u la ioh ia ka kyrdan MA bad ka kyrdan Shastri .
U Siddaramaiah u la ong shuh shuh ba un sa phah ia ka kopi jong ka jingiehnoh kam jongu sha u nongialam ba rangbah ka Congress u KC Venugopal bad sha u president ka KPCC .
Naduh kata ka por u Rahul u la ïaid shakhmat ban ïaid lait ïa ka 150 ron bad u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba heh tam ha ki jingïalehkai Test .
Hato ka tnga jong phi ka don ka jingpang niangthohlieh ?
Ngan kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk hangne ​​.
Hynrei namar ka jingkhang khyrdep jong ka coronavirus kine ki arngut ki la duh kam .
Ngi iohi ia ka jingmih kaba sngewsih haba ki jinglong babha jong u Solomon ki la shah pynsniew ha ka jinglong tymmen jong u .
" Kham mynshwa ki la ak ha ki phlim " Bachna Ae Haseeno " bad " Yeh Jawaani Hai Deewani " .
U Ali u la jop ia kane ka shuki da ka jingkhein kaba 63 248 vote .
U la long u aktor uba phylla bad u briew uba phylla .
Ki ophis sorkar bad ki ophis shimet , ki jaka pule bad ki iingbishar ruh ki la khang .
Kaei kan don ban ialeh pyrshah ?
Kumjuh ruh ka la kdup jem ia ki kjat jong u bad ka la pynsleh ia ki da ka umphniang ba thiang . U Jisu u la ithuh ia kaei kaba kine baroh ki mut .
Nyngkong , nga pynpaw ia ka snem thymmai jong nga bad ka Pongal ka kitbok kitrwiang ia uwei bad ia baroh .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 ka BJP ka la jop 29 na ki 47 tylli ki seat ha katei ka thain .
Ki kdew ia ka jingdonkam ban ithuh ia ki tyllong jong ka jingeh bad nangta ban shongthait na ka por sha ka por .
Ka Sitharaman ka leit jngoh ia ka jaka shna liengsuin Rafale ha France
To long kiba sngewnguh ia ka Ktien U Jehobah
Ka Hingis ka la don ka jingjop ha ka Olympic namar ka la khur ïa ka takma rupa na ka bynta ka Switzerland ryngkat bad ka Timea Bacsinszky .
Kitei ki 5 ngut ki shipai jong ka IAF ki long uwei u Wing Commander , arngut ki Flight Lieutenant , uwei u Junior Warrant Officer bad uwei u Sergeant .
U la pynpaw ruh ïa ki kam ba la leh da ka Tnad ha kaba shna ïa ki Registry .
Uwei pat uba la shah kem u Deen Dayal u dei u trai jong ka thliew um ha kaba katei ka jingjia ka la jia .
La pynlong ia ki langar bad ki kirtan ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah ban rakhe ia kane ka sngi kaba riewblei .
U Rangana Herath, u nongialehkai stet jong ka Sri Lanka, u la ioh ia ka kyrdan kaba saw katba u Chris Woakes, uba ialehkai bha ka England, u don ha ka kyrdan kaba phra .
Nga dei ka kynthei kaba sting khlieh bha , ngam lah ban iapynbeit .
OMG : Ka India ka lamkhmat ia ka pyrthei pyrshah ia ka jingiakhun pyrshah ia ka coronavirus .
KPL 2019 : Ka Belagavi Panthers pyrshah ia ka Bengaluru Blasters : U Manish Pandey u la pyni ia ka jingjop ba nyngkong jong ka Panthers
Ka sorkar ka shu hap ban wad ia ka lad ban pynpoi ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ngi shah ia ka namar ba ka long kaba ju jia , ka long kaba . . .
Shisien u samla pule jong kane ka jingialehkai , u samla pule na ka bynta ka jingim jong phi baroh kawei .
Batai ia ka jingsniew kaba la don ha Kanaan hyndai .
Pynher stet ia ki 600 ngut ki shipai paramilitary sha Darjeeling , pan kaiphod .
Balei dei ban buhrieh ia kane ka jingtip na ki paidbah ?
Ki ar tylli ki team kiba ha khlieh duh kata ka Ireland bad ka West Indies ki la ioh ban rung sha ka World Cup ha u snem 2005 ha South Africa .
Kumba 5 730 ngut ki briew jong ka SFF ki la shah pyllait hadien ba ki la shakri 15 snem naduh u snem 2008 .
Ngi dei ban leh kumta ruh .
Ka tnad pla tyngka ha ka jingpynbna ka la ong ba ka kaiphod jong ki komiti , ryngkat bad ka Draft Bill la pdiang da ka Sorkar .
Ko khun bynriew la don arngut ki kynthei ki khun kynthei na kawei ka kmie : .
Hynrei u nongaiktien jong ka tnad iada ri u la ong ba ki shipai ki la siat haba ka kynhun runar ka la pyrshang ban pyniap ia u ophisar ba rit bad ban knieh noh ia ka tiar shipai jong u .
Ka tarik ba khatduh jong ka jingthep ITR 2019 : Hato phi la thep ia ka jingpyntip khajna kamai jong phi ?
Em , hynrei kane ka dei ka jingshisha .
Phi lah ban ithuh ia ki briew kiba bha hangta .
Ki kot khubor ki dang don ha ka miej jong ka ha ki jingtap jong ki . Namar ka jingkwah tip ka Edna ka la plie ia kawei bad ka la sdang ban pule .
U Bhullar u la kamai 70 ha ka par 72 course katba u paralok jong u u Kapil u la kamai 76 .
Hato ka long kaba donkam paidbah ?
Um shym la batai bniah ia ka daw jong ka jingpynslem .
La kawang maw ïa ka kynhun kali jong u J P Nadda, president ka BJP, ha ka por ba ka dang leit sha ka jingïalang seng ha ka thaiñ Diamond Harbor ha West Bengal .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Iraq ka la iathuh ba 20 ngut ki la iap bad 39 ngut ki la mynsaw ha ki jingshah thombor .
Kam dei ei ei hynrei ka khyndew bad ka dewbilat .
Ki pulit kim pat lah ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
Ka ïingbishar ka la bthah ruh ïa u Gurmeet Ram Rahim ban kyrpad ïa ki nongbud jong u ba kin shong shngaiñ .
" U la ong , " " Ka long kaba phylla , kane kawei ."
Ka jingtohkit jong ka ïingbishar kan long lyngba ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U Samlah u la iap , bad u Shaul uba na Rehobot harud ka wah u la synshar ha ka jaka jong u .
U Albert Einstein u la shah nam kum uwei na ki riewstad ba khraw tam jong ka pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Namar kane ka daw hi , ka Sorkar ka la pynksan ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingtreikam bad ka jinglah ban pynlut pisa .
Ka dei kawei na ki jaka ba nga sngewtynnad eh ha ka pyrthei .
Ki kali kit nongleit nongwan kiba jrong haduh 4000 mm
Ka jingpynpra ia ki kynjri jong ka jingngeit biej .
Kumno ka jingkyrmen jong ka jingmihpat jong ka kynhun barit ka long kaba kyrpang ?
Kawei pa kawei ka novel jong ka ka long ka jingpyni ia ki katto katne ki bynta kiba kongsan jong ka imlang sahlang .
Lym kumta kam don jingmut ban pynjlan ia ka jingsangeh thma . ' Hynrei ka sorkar ka la kyntait biang ban pynkut noh ia ka jingialeh .
Wat ha kata ka por ruh Ngi la pynim pat ia phi hadien ba phi la kylla long kiba khlem jingmut khnang ba phin ainguh .
Nga kham sngew lyngngoh ia kine ki jingbishar .
Ka jingshisha ka long ba ka Sorkar , ha baroh ar ki khep , ka la pynlong ia ki kompeni ba la khein dor da ki kompeni kiba pawnam ha ka pyrthei bad nangta ka la tyrwa ban die ia ki ha khmat ki paidbah baroh .
Une u nongïalehkai u la shah soi kum u nongbujli ïa u Harry Gurney uba la mynsaw ïa u nongïalehkai jong ka England .
To sumar bha ha ka jaka ba phi buh ia ka tduh jong ka lad .
Ka jingthung ia u Mortati kum u Nongjied Bakhraw , u nongthoh khubor u la pynthikna ia lade ba ka long kaba bha .
“ Ka Cameron Bailey , ka nongpynïaid ïa ki phlim jong ka Toronto , ka la thoh ha ka twitter jong ka , “ Nga sngew lyngngoh ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh jong ka Sridevi ba pawnam jong ka ri India .”
Plie U Bill Clinton Halor Ka Jingieit Ka Monica Lewinsky
Ha ka bynta kaba saw , ki don 60 ngut ki kynthei kiba iakhun .
Ki pulit ki la kem haduh 13 ngut ki briew ha katei ka kam haduh mynta ka sngi .
Ha ka jingkren kaba khatduh eh jong u ha ka radio kaba man la u bnai ‘ Mann ki Baat ’ , u Myntri Rangbah u la ong ba ki samla ki la ïashim bynta da ka jingkmen ha katei ka jingïakhun .
Shisien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jinghiar thma kaba dang wan , u Abu Sufyan u la buh khubor ban pynlong ia ka kynhun shipai Mecca ban iada ia ka kynhun shipai .
Ka Punjab ka dei ka jylla kaba pawnam ha ka ri katkum ka jingpynmih dud .
Nga la sngewtynnad ban trei ha ka .
Ka jingkynmaw ban wan shakhmat kaba la aiti sha kito kiba la aiti ïa la ka jong ka jingim ha ki sngi kiba dum jong ki kam lehnoh .
Katto katne na ki kot ki sla kiba la mih paidbah ki ïadei bad ki jingtip shaphang ki jingbthah treikam jong ka kor thma hapoh um jong ki lieng rit , kiba la pyndonkam ban lum jingtip hapoh um .
Hynrei ka jingshlur kaba kumno ban shoh bad pynshitom ia ki briew ki bym don pop ?
Mynta ka sngi u Navjot Singh Sidhu u nongialehkai kriket barim uba dei ruh u MP ka BJP u la thep kyrteng ialade na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Amritsar East Assembly .
Ngan pynlong ia ki ki nongshai jong ki lad pathai khubor .
Hynrei ym donkam ia kum kata ka ain .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha ki jaka trei .
Ka la jop ïa ka Evgeniya Kosetskaya jong ka Russia ha ka jingïakhun kaba nyngkong.
Ka don ka rel kaba rit ruh , kaba ai jingleit jngohkai ha ki lum .
Ha ka 13 tarik u Kyllalyngkot , ka liengsuiñ Boeings kaba la slem bha ka Dreamliner 787 kan hiar ha kawei ka surok bah ha Delhi ha ka lynti ban leit phai biang sha ka jaka treikam jong ka ha Seattle .
U bsein uba pynjrong ia ka shyntur jong u sha ka tnat jong u dieng .
U dei u nongialam uba bamsap .
" " " Ka ain bad ka suk ka sain ka dei ka mat kaba pher bad ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynneh pynsah ia ka " " u la jubab . "
Balei ki lok ki jor ki donkam ia ka jingpyniaid bad jingiada jong U Jehobah ?
Ngi buh ia ka network kaba heh lyngba ka Urja Ganga Jojana .
Hynrei sngewsih ba ka ktien phareng kam shem ia ka kyrdan kaba dei jong ka ha Bangladesh .
Ka model ba kongsan ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh jingtip kaba 64GB .
2 ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh BKI la kem
Te , u khun shynrang u long u nongpynkylla uba duk ia u nongieit .
La synran lang ia u da u Air Vice Marshal N Tiwari uba dei ruh u Project Director , National Flight Test Centre , Aeronautical Development Agency ha Bengaluru .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Ambarish , ka Malashri bad ka Anjana ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka long shisha kaba kyrpang ia ka Tamil Nadu .
Kham mynshwa , ka Madras HC ka la pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka jingmih jong ka NEET da ka CBSE .
U Himmat u la kynnoh shuh shuh : U nongbishar Ranjit Singh u la ong ia nga ban nym pynpaw ia kano ka jingthoh kaba nga la soi bad u la kyrpad ia nga ban pynskhem ba ka jingthoh ka dei na ka liang jong nga .
Lada kan neh haduh kaba kut jong kane ka taiew , ka jingkhang shi bynta jong ka sorkar America kaba mynta kan long kaba jrong tam .
Ka Smart City ka dei ka projek ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kaba thmu ban pynwandur thymmai ia ka jinglong sor jong ka ri da kaba pynlong ia ki sor kiba kham lah ban im bad ban kynthup lang ia baroh , nalor ban kyntiew ia ka roi ka par .
U la ong ba ka shong ha ka iingbishar ban rai mano ba donkti bad mano ba dei .
La iohi ba la ngeit .
Hynrei , namar ba ki sngew ba ki don ka jingdawa kaba khraw ia ka por bad ka bor jong ki , bun ki shem jingeh ban pynlut ia ka por bad ka bor katba ki kwah ha ka jingpule shimet .
" " " Ngam ong ba kim shym la sngewtynnad ia u fasist , ki la sngewtynnad ."
Hato phi la sngewtynnad ia ka jingrwai klassik jong ka ri India ?
Ka HC ka kyntait ban pyrkhat biang ia ka jingkhang ia ki jinglehkmen
Hynrei balei ka CID ka long kaba kongsan ?
Peit ia ki lad ki lynti ban pyntreikam ia kaei kaba phi la nang , bad duwai ba U Jehobah un kyrkhu ia ki jingpyrshang jong phi .
Kumta ngan pynkylla ia kane ka lain hangne ​​.
U Consul General ka India ha Jeddah u Noor Rahman Sheikh u la pynher ia ka lama jong ka Ri .
Haba ai jingtip bniah , ki pulit ki la iathuh ba lai ngut ki lehnoh ki la wan sha iing jong u ha ka thain Nowgam Verinag bad pan ia ki shabi jong ka kali jong u .
Kumta ka la don ka jingkynriah jong ka sap bad ka jingstad jong ki Bharat na ki shnong sha ki sor , na ki sor sha ki sor , bad na ki sor sha ki ri nongwei .
U la don ha ka nongbah .
Ka jingmynjur ban bei tyngka ia ka HEP Natwar Mori kaba 60 MW la pynpoi sha ka SJVNL .
Katto katne na ki paralok jong u Muhammad ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia u Ali ban pdiang ia ka kam , hynrei u la kyntait ia ka jingtyrwa , da kaba kyrpad ba dei ban pynlong ia u kum u nongai jingmut ha ka jaka jong u rangbah .
Kane ka la ktah ia ka jinglong jong ka .
Balei ka US ka la mih noh na ka jingiateh ?
Kum u nongpynbha ha ka karkhana , u Raju u iakynduh ia ka Sheetal bunsien na ka bynta ban leh hok ia ki nongtrei .
Nga sngewkmen bad sngewtynnad shisha ban ioh ia ka nam lahduh jong ka shad Ka Kal ha ka Super Dancer Lynnong 2 .
Lada phi ailad ia nga ban leh ei ei , ka khubor ka lah ban long ba ngam lah ban leh ei ei .
, balei phi phah ia nga hangne ​​?
Ka la don bynta kham mynshuwa ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India , ryngkat bad u tnga jong ka , bad ka la long ruh ka paralok ba iajan bha jong u Vinoba Bhave .
Ka la long ka jingkwah jong ka dohnud jong u ba katto katne ki briew shimet kin shem ia ka jingpynim , bad u la kyrpad ia U Blei na ka bynta kata .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng pynïapher ri u Syed Ali Shah Geelani u la ong ba kito kiba donkti ban thang ïa ki skul ki dei ki nongshun jong ki paidbah ka Kashmir .
Kawei pat ka bynta jong ka jaitbynriew jong ka ka long ka jong nga .
Hynrei u Adam u la rem . Wat la katta ruh , U Jehobah un ym rem satia .
Ia kane ka mat dei ban pynbeit mardor .
Ka jingduwai kaba pawnam bad kaba pawnam ha ka niam Hindu .
Ka rukom login ka la shah pynsangeh
U Dinesh Karthik u la rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka India shwa ba u Mahendra Singh Dhoni un paw ha ka madan .
Kiei kiei ki kham jynjar khyndiat ha ka kyrdan jong ki Jylla .
Nangta kane ka la kylla sha ki jingdawa na ka bynta ki surok , ki surok pucca bad nangta la pynmih ia ki jingdawa na ka bynta ki surok double lane bad mynta ki dawa ia ki surok express , kim ju pynhun ia kaei kaei kaba duna .
Baroh ki dukan kyiad kin khang ar sngi ha Kanpur
Nangta kyrpad ia ka sorkar sor ba kan map ia nga , namar nga dei hok .
Ka jingheh jong ka shnong baroh kawei ka long 184 hektar .
Na ka bynta ka Android , ka dei ka version 2 . 19 . 308 bad na ka bynta ka iPhone , ka long 2 . 19 . 112 .
Ka jingeh jong kine ki jingïakhih ha ka imlang sahlang ka long ka jingpynneh pynsah .
U la ai jingmut ia ki nongshah hikai ophisar ba ban iakynduh ia kine ki jingeh jong ka jinglong ba jylliew , ki donkam ban pynkhreh ialade da ki ain khajna hapoh ka ri bad kumjuh ruh da ki ain khaii pateng ha ka pyrthei .
Ynda ki la sngewthuh ba ngi la duna um ki la jah noh bad ki la wan biang hadien lai kynta ryngkat bad ki bilor bad ki plastik kiba dap da ka um dih .
Ka Madras HC ka la pynngat ia ka mukotduma pyrshah ia u aktor u Ishari K . U Ganesh namar ba u la pan jingsngewbha na u nongbishar
La mana ban shong ha ki surok bad ha khmat ki iing bad ban leh ia ki kam lehnohei ban pynlut por ha surok .
U thaw , pynneh bad pynpra ia ka pyrthei .
La bthah ia ka da u Alfred Bruyas ha ka por ba u Courbet u dang sah nyngkong eh ha Montpellier .
Ha ki samoi ba la dep jong kane ka lympung , ïa ki jingïalehkai ha ka kynhun la phiah ha ki 8 tylli ki round , ha kaba la ïalehkai saw tylli ha kawei pa kawei ka round .
ka jingkdew kaba nyngkong shaphang ka jingieit jong ki kmie ki kpa . Jenesis 22 : 2 .
Bun ki kompeni ki leh ia ki jingbakla ba ju jia ha kaba buh dor .
Ha ka jingkren jong u , u Gandhi u la kynthoh ruh ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ba ka la kren bakla halor ka mat jong ka jingiateh kular Rafale .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi rakhe ia ka sngi riewlum jong ka ri Singapore
Khatduh la test kumba 200 tylli ki bniat Mustang ha kane ka rukom .
Ha kaba khatduh u Ashwin u la beh noh ia u Bishoo bad nangta ia u Gabriel ban jop ia ka na ka bynta ka India .
Kiba ioh pang ha Chennai ki long 570 ngut .
" Ha ka jingkylli hato la pynbeit lut ia ki jingiapher jingmut baroh , u Nagaraj u la ong ba u la risaiñ namar ki katto katne ki " " jingbym sngewhun " " bad ba ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut ha man la ka seng sain pyrthei . "
U pynmih ia ki video na ka bynta ki kompeni bad ki riew shimet .
Ka seng ka la ai ruh 8 tylli ki tiket sha ki kyrtong kynthei .
Ngam tip la nga dei ban leit noh .
Ka jingpang Dengue ka dei ka jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang Aedes aegypti .
Da ki hajar ngut kiwei pat ki la iap namar ka jingpang , ka jingbym biang ka jingsumar bad ka jingbym biang ka bam .
Ka jingmut ka long ba ka kyrteng ka lah ban mih na ki syiem Chera .
Ka donkam ia ka por na ka bynta lade .
Ka skul ka jngai 14 km na iing jong u .
U Chris Smalling , u Juan Mata , bad u Jesse Lingard ki la thep kol .
Ka India bad ka Iran ki pynlong ia ki jingiakren kiba bniah bad kiba tei ia ki lad bapher bapher ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingsiew .
Ki ai ia phi lai miet hynrei phi siew ia ka bai light .
Ki briew ki wan ban kyrshan ia ka .
Ka jingbun eh ka long Rs . 5 lak la pynbiang na ka bynta kawei ka drama .
U Chethana uba la thoh ia ki jingthoh ha ki kot bapher bapher kiba buh jingkylli ia ki riti dustur jong ki Hindu , u la iashim bynta ha ka jingialang hangne ​​dang shen ban kyrshan ia ka jingbam doh masi .
Khelo dil se , World Cup lao phir se !
U nongialam ka BNP u la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban pynjah burom ia ka BNP da kaba rah ia ka jingpynbna lamler pyrshah ia ka seng bad ki nongialam jong ka .
Na ka bynta kane ki ioh ia ka bainong kaba rit .
Ha ka pisa Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.3507 . 31 shi bbl ha ka 08 . 04 . 2015 haba ianujor bad ka 3492 tyngka . 97 shi bbl ha ka 07 . 04 . 2015 .
Ka bol kam wan sha ka bat bha .
Ki jaka khaii , ki skul bad ki ophis ki dang plie kumba ju long bad ka jingtuid jong ki kali ruh ka la iaid khlem jingthut .
Kaei kaba bakla ia ki ?
U nongialehkai um lah ban mareh bad ka bol .
U la sdang ban sngewtynnad ia ka jingdro dur shwa ban wan phai sha India bad u la long ruh u nongrwai ba rim bad ka opera .
Hadien ka la wan phai biang sha Mumbai kum ka nongwad bniah bad ka la thoh ia ki kot ha ka ktien Marathi .
Ka jingbthei kam shym la don kano kano ka jingjulor .
Kane ka kot ka batai bad batai ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkylla kaba mut jong ki nongiathuhlypa .
Hynrei u Petros u la bud ia ki paidbah na jngai bad u la rung beit shapoh phyllaw jong u rangbah lyngdoh .
KA JINGPYRKHAT bad kren shaphang u briew uba ngi ieit ka lah ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad uta u briew . Ka long kumjuh ruh ha kaba ïadei bad ka jingïadei jong ngi bad U Blei Jehobah .
Ka long ka jingpeit bniah kaba phylla ia ka jingim kaba don ha ka lynti iaid kjat .
Nga la trei kum u nonghikai skul rit ha kawei ka skul kaba don hajan jong nga la jan 27 snem .
U nongpyniaid ia ki kam shipai A . K . U Bhatt .
Ka rep ka riang ka dang iai bteng ban long ka bynta kaba kongsan bha ha ka ioh ka kot jong ka Jylla , ha kaba kiba bun ki nongshong shnong ki trei ia ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane na ka bynta ka jingim jong ki .
Kane kan long ka lad kaba biang tam ban weng ia ka jingiakynad halor ka um hapdeng ka China bad ka India , la ong ka khubor .
Ki briew ki shu wan paw ha ka jingkhang jong nga bad ki kylli , Hato kane ka dei ka iing jong ka Priya Varriers ?
Haduh katno U Jehobah u sngewkhia ia ki shakri jong u ?
Ha kawei pat ka liang ngin long kiba suki ban kren , da kaba shim khia bha ia ki ktien jong ngi .
Ia kane ka jingjia la khot ka jinglong slem .
Ka ED ka la khynra ia ka jaka sah jong u nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyal ha Delhi ha Mumbai .
Ha ka longïing Bethel hangta , nga la sngewkmen ban don sawdong jong kiba bun ki parabangeit kiba la san ha ka jinglong mynsiem . Kham hadien kata nga la ioh ia ka jingkyndit kaba shyrkhei .
U Mirwaiz u la shah set hapoh iing .
Ka jingktah ia ki briew shimet ka la long kaba khraw .
U Modi hi u la leh ia kata .
Ka US bad ka Taliban ki la iasoi ia ka jingiateh ba pawnam ban pynkut noh ia ka jingiakynad ha Afghanistan
Ki jingleh bymman kum kine ki pynshitom ia ka jaitbynriew .
Hapdeng kane , la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap ha ki katto katne ki jaka ha Jammu and Kashmir , Himachal , Uttarakhand , Punjab , Haryana , Delhi bad Uttar Pradesh namar ka jingkhihwin kaba jur bha na ki liang sepngi .
" Ngin shna ruh ia ka kad liengsuin hangne ​​kaba la ai kyrteng da u Lord Ram " " u la ong " .
4 U Solomon u la bishar bniah ia ka ‘ kam jong ki khun bynriew . '
Kumno ki lah ban pyndonkam ia ka ?
Ki ong ia kane namar ba ki kham kwah ia ka jinglong paralok .
La bet ia ki soh ha ka 134 . 18 lak hektar pyrshah ia ka 135 . 21 lak hektar ha u snem ba la dep .
Ki shnong ba nyngkong eh kiba la thmu ha ka thain shatei bad mihngi la ong ba ki la hap noh khlem da don ka jingialeh .
Balei ki Khristan kiba dang marwei ki lah ban sngew ba ki long kiba pura ha ka jingshakri ia U Blei ?
" Kiwei pat ki ar tylli ki kynhun ba la ai kyrteng kum " " ka kynhun treikam " " bad " " nongshisha " " ki la iehnoh ia ka dak kjat ha ka jingroi ka ioh ka kot . "
Ka board ka don 18 ngut ki dkhot kynthup ia u chairman .
La kylli ia ka ban ai jingmut halor ka lawei jong ka Bollywood ha ka juk jong ki lad pathai khubor digital .
" " " Ka PubCo ka dei ka kompeni kaba don bynta ha ka jingdie marbam hynrei ym ha kaba shna ia ki jingdih , katba ka Pub chain ka lah ban pyniaid da ka PubCo lane da ka jaka shna kyiad " " ".
Mumbai : U MLA ka BJP u Kalidas Kolambkar u la shim smai kum u Protem Speaker
" Ka kynhun kaba kynthup ia uwei u heh pulit bad saw ngut ki pulit , ki iaid kai hapoh bad sawdong ki jaka ieng metro bad ki peitngor ia ki nongtuh bad ki nonglute " " , la ong u heh pulit . "
Ki poim jong u ki la ktah shibun ia nga ruh , u la ong .
Ki FIR ki la jer kyrteng ia 27 ngut bad la kdew ruh ia 60 ngut ki bym shym la jer kyrteng .
Ka jingwad bniah jong ka Newsweek ka la pynpaw ba 21 percent na kito kiba la kylli jingkylli ki ong ba ma ki ne ki briew kiba ki tip ki kyntait ïa ka jingsumar ba la jied kaba donkam ban ai snam .
New Delhi , Aug : U President barim u Pranab Mukherjee u la thoh ia ka shithi sngewlem sha ka khun ri jong u Atal Bihari Vajpayee ka Namita Bhattacharya .
Ngi hap ban iaid stet bha .
" Nga tip ia ka jaka kaba shngain ." " "
Ka donkam ban pynbun ia ka jinglah ban pynkhuid ia ka umphniang ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew na ka bynta ki umphniang bad ki dawai umphniang .
Kumta balei ban ap shuh .
La pawnam bha na ka bynta ka jingpyni jong u ha Netflix kaba la tip kyrteng kum ka Patriot Act ryngkat bad u Hasan Minhaj , u la jop ar tylli ki khusnam Peabody bad ar tylli ki khusnam Webby .
U Dhoni u ong ia nga ba un ialehkai wat tang da kawei ka kjat pyrshah ia ka Pakistan : Prasad .
Une u kapten barim ka India u la long tang u nong India uba ar hadien u Sachin Tendulkar ban ïalehkai haduh 350 tylli ki ODI .
U Aravind Swamy un paw kum u shynrang ba kongsan ha kane ka phlim .
U Ranveer u la sam ia katei ka dur ha ka Twitter .
Kawei shwa ka IPL bad kawei hadien ka IPL .
Ka kynhun myntri jong ka Tamil Nadu ka la pynlong ia ka jingialang ba kyrpang ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u E Palanisamy .
Lane dei ma u hangta uba pynlong ia phi ban khih ?
Ngam don shuti , nga trei na iing .
U nongialam ka liangpyrshah u Sukhpal Singh Khaira mynta ka sngi u la tyrwa jingiarap pisa sha ki longiing jong ki nongrep kiba la pyniap ialade namar ka jingkit ram .
U Zakir Hossain Raju u dei u nongpyniaid phlim na Bangladesh .
U Sardar Patel u dei uwei na ki nongialam ba jrong tam jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka US man la u snem ka ai jingiarap kaba heh bha sha kine ki ar tylli ki paralok kata ka Mexico bad ka Columbia ban iarap ha kane ka thma .
Kumta , na ka bynta ka kam pynbynta ngin hap ban leh ia kata .
Ngi donkam ban pynbha ia ka jinglah jong ngi na ka bynta ban peit bad ban antad ia ka jinglong ka suinbneng .
" Ngi dei ban kynmaw ba " " U Blei U long ka jingieit " " bad ba ki kam jong ngi ki ktah ia u ."
Ki pynlong ia ka tnga kaba itynnad !
Baroh ki nongsiew penshon postal ki dei ban shah ktah ha ka CGHS .
Balei u Amitabh um ot cake ha ka sngi kha jong u ?
" Nga ai ia ka rekod kaba T.1,10,055 klur , na ka bynta ki Rel ha kaba T.1,07,100 klur ka dei na ka bynta ka jingpynlut pisa," la ong u Sitharaman.
Ki la ai ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Lat lyngba u District Collector .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew lum , u kew , u sohjew , ki jhur .
Noida : Jop ka skulbah Nalsar ha ka jingiakhun moot court
Hynrei kaei thik kaba jia shadien jong ka stage ?
U Sam u la kham iehnoh ia ka liang jong u .
Ka network baroh kawei jong ki nadis ka long kaba heh haduh katta katta ba wat ki kot yogic ruh ki iapher ha ka jingkhein jong ki ia ka jingkhein kaba thikna .
Bad ngi don ka jingeh hangne ​​haduh mynta .
Ka jingkhihwin kaba pynkynmaw ka long ka jingsngew kaba kongsan ha ka jinglum jingtip ba nyngkong jong ki poim jong u .
Da kaba shim ia ka flux ban long u phasor ba pynshong nongrim ka voltage ka long v 1 e 1 bad e 2 ka ialam ia ka da 90 degree .
" " " , " " Lano ki sur jong phi ki sdang nyngkong eh ban ong ia phi ban leh ia kiei kiei ? "
Wat nym deng ia kane ha ka ryndang jong phi kum ka jingpynbyrngia .
Ka masi kaba iaid halor ka jingkhang kaba plie .
Ia kane ka jingjia la khot ka Libration .
Hooid , ka ktien pynbna jong ki ka long kaba pher .
Ia ki shniuh silk jong ka ri India la pyndonkam na ka bynta ka tamasa ha Kyoto .
Kumta , ka sdang na ka jaka ba ka suinbneng ka kut bad nangta ka bteng haduh kumba 50 kilomitar ka jingjrong .
Ka long kumba u Boney Kapoor u thmu shisha ban shna ia ka phlim shaphang ka tnga jong u kaba la khlad noh bad ka aktres ba ieit eh jong u ka Sridevi .
Ka kynhun pynlip ding , ki pulit bad ki kali kit nongpang ki don ha katei ka jaka bad ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban pynlip ïa ka ding kaba la bthei .
Nalor kata , ha kane ka jingiakop yn pynlong 10 tylli ki jingialehkai hapdeng ki kyrdan bapher bapher .
Ngim dei ki jingiadei , ko sahep .
La pynkup burom ia ka da ka Padma Shri na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka art bad cinema .
Ka jingpeit bniah shuh shuh ia ka rud duriaw sepngi la leh hadien ba la leit jngoh ia ka Mauritius .
Hadien kata na ka bynta kane ka hima u Ashoka u la long u Syiem .
Hynrei ha ka thup jong ki nongtied bol jong ka ODI , u rangïalehkai ka India u Mohammad Shami bad u Ravichandaran Ashwin ki la kiew shaphrang .
West Bengal : Khang ka tnad elekshon ia u nongialam ka BJP u Rahul Sinha ban ialap elekshon haduh 48 kynta
Hynrei ki rangbah ruh ki hikai ha ka kyrdan shimet .
Hynrei ki slap ki la iai bteng ban beh khlem sangeh .
Dei hangne ​​ba u la sdang ban pynkylla , ha ka sien kaba nyngkong , ia ki katto katne ki jingrwai Gitanjali jong u sha ka ktien phareng .
Ka Kerala Blasters kam pat ju lah ban pynliem ia ka Jamshedpur ha ki saw tylli ki jingiakhun hapdeng kine ki ar tylli haduh mynta bad ka la jop tang arsien na ki 10 tylli ki jingiakhun ha la iing .
Kaei kaba ka BJD ka la leh ?
Ki don bun ki jingjia kiba kum kine ha ka histori ba dang shen jong ka ri .
" Kan long kaba phylla ia ki nongpeitkai India ban iohi ia ki aktor China bad ki sap China " " u la bynrap . "
U la pynlut T.19 lak na ka bynta ka jingpule engineer jong u Rahul , la ong u Pasupalan .
Kata ka track ka don u nongtrei ha ka ruh , hynrei tang uwei .
Kane ka la jia ha ka jaka sumar jong ka Bangalore bad ka jaka wad bniah jong ka NIMHANS bad kawei pat ka jaka treikam ha Mangaluru .
Ïa kane ka jingpyni nam yn plie da u Secretary ka tnad pynphriang khubor u Shri Amit Khare lashai ka sngi ha ka por 10 : 30 baje mynstep ha Darya Sangam hajan Kala Academy ha Goa .
U Dr Gurjit Singh Mann u heh ka tnad philosophy u la pdiang sngewbha ia u nongkren ba kongsan ha kane ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki jingkynthoh ki dei ki mawshun ksiar na ka bynta jong u .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Jingpynpaw 21 : 4 . Ioannis 17 : 3 .
Ryngkat bad ki la iaid ki jingmut kiba thymmai bad ki jingpyrkhat kiba thymmai .
Saw tylli ki mukotduma la mudui ha ki iing bishar jong ka Madhya Pradesh , Bombay bad Madras .
Kawei ka jingduna ka long ba ka thuk thuk ka ju sngem khyndiat haba ka sahkut ha ka leit ka wan .
Hynrei na ka bynta ka jaitbynriew Esperanto , ka jingpher ktien ka long ka jingpynriewspah kaba man ka por bad kaba donkam eh .
U Shah u la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla bad ka nongiasaid ain jong u ka Zoe Johnson ka la iathuh ha ki nongbishar ba u long u ‘ GP uba husiar , bym shngaiñ , lehse teng teng um tbit’ .
Ngin dang iai bteng ban pynthikna ia ka hok jong ki rit paid ha Pakistan .
Kane ka jingkynthoh jong u Hussain , u dkhot jong ka kynhun kynthoh kaba la thoh ia ka jingialehkai T20 International hapdeng ka India bad ka England , ka la mih hadien ba u Parthiv Patel u la bishar bakla ia u Kevin Pietersens ha ka jingialehkai bowling jong u Munaf Patels .
Ki la kyrpad ia ki nongpeitkai ba kin nym peit ia ka phlim .
U nongialehkai jong ka Portugal u la ioh ia ka jaka ha No .
Hadien ba la dep ban ring ia ki katto katne ki dur ha Goa , u Aditya Roy Kapur u la leit sha Mauritius na ka bynta ka schedule kaba ar jong ka phlim Malang .
Im u nongpeit phlim uba khraw .
Ym don kawei ruh na ki jingthoh shaphang ka jingim jong u Keats kaba la thoh da ki briew kiba la ithuh ia u .
Ha ka jaka jong u la thung ia u Director ba laitluid u O P Bhat .
Ngam shym la ong ia phi ban wanrah ia ka kmie ne ia u kpa jong phi ?
Rel : Ka Udhampur ka dei ka steshon kaba jan tam .
Ha ki saw tylli ki khep 1 . 44 Kg ka ksiar kaba shong dor Rs . 59 lak tyngka la ioh kurup katkum ka ain Customs Act 1962 .
Ngam ju mynjur ia ka rukom kren jong u ia kiei kiei , hynrei ka long kaba kongsan ia u ba un kren beit sha ki briew kiba u shakri , ka la bynrap .
Ka prokram kan don ki kynhun bapher bapher jong ki nongshad ki ban shad ha ki thuk thuk , ki diengpyngkiang bad ki kaliper bad da ki dkhot met ba la shna da ki briew .
Ia kane ka jingialang la ai jingkren da u symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav .
Ia ka kyrdan kaba lai la ioh da ka Sushma .
U skipper ka India u Virat Kohli u la ïalam bha ïa ka kynhun ïalehkai ha ka Test cricket .
Ngim sngewkhia ia u Modi .
Ia ka result jong ka eksamin MTS jong ka SSC yn sa pynbna shen da ka SSC ha ka website ba thikna jong ka ha ssc . nic. hapoh .
Ka jingkiew jong ki jaitbynriew Tamil
U Mario Prada um ngeit ba ki kynthei ki dei ban don ka bynta ha ka kam khaii , bad kumta u khanglad ia ki kynthei kiba ha iing ban rung ha ka kompeni jong u .
La shim ha ka Camera : Arngut ki briew ki la shah shoh khlem jingsngewsynei ha ka jingialehkai ha surok ha Delhi . la kem ia u nongshah kynnoh
To ngin kyrmen ba u long baroh kiba phi kam ba u long .
Ki lah ban pynlong ia u katba ki mon .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bah , ki lieng bad ki dawai bad ki sboh u Shri Mansukh Mandaviya u la ong ba ka India ka donkam ia ka polisi kit kaba bha ha kaba iadei bad ka rukom kit bos kaba biang .
Ka jingpynbna jong ka Gionee ka ai jingmut ia ka phone kaba dang wan kaba don ia ka battery kaba 7000 mAh
Ha Sikar Rajasthan 41 ngut ki khynnah skul jong ka Sri Narayan Ram Shikshan Sansthan ha Dhod block ki la kem pang hapoh 15 minit hadien ba ki la dih ia ki dawai pill jong ki .
U nongpyniaid ia ka ' Saaransh ' u kitbok kitrwiang ia u Dutt bad ia ka iing ka sem jong u .
Bad jop ia ka shuti ha u Bnai .
Ka jingdon jong ki mrad ha ka thain Rancho La Brea ka long kaba lah ban ianujor bad ka Africa Mihngi kaba mynta .
Ngi la shah rem ha ka jingkynting pisa , ka India ka la bat .
U Velingkar u la ong dang shen ba ka kynhun Sangh ha ka jylla ba marjan duriaw kan treikam laitluid , la kumno kumno haduh ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ngam don ei ei kaba la plan .
Ki pulit ki ong ruh ba kam don kano kano ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Pakistan lyngba kaba lah ban wanrah ia ki nongleh kam sniew hangne ​​.
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la rai pynrem ia ki 5 ngut ha ka jingshah set phatok shi jingim namar ka jingshah lehbein , pyniap ia ka kynthei bym don iing don sem .
Katto katne taiew shuwa ba ngin leit noh , la poi ka shithi na ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York .
Ki nongialehkai pdeng ki long u Ishfaq Ahmed, u Josue Currais, u Mehtab Hossain, u Mohammed Rafique, u Prasanth Karuthadathkuni, u Didier Boris Kadio, u C. K .
Kane ka kam ka lah ban wan ban bishar bniah ha u bnai ban wan .
Ki nongjop ki la ioh ia ka khusnam pisa kaba 700 , 500 bad 300 spah .
Lah ban ioh ha ka dur jong ki tablet bad ki syrup .
Ka kali PCR ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden , 3 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ngim dei ban khang ia ki jingkhang jong ngi bad pynban ngim dei ban shah pynher krad ha ki Iyer na shabar .
Ngim shym la don bor halor jong phi , hynrei phi long ka jaitbynriew kaba lehbein .
Ka don ka jingkhang kaba khraw ha ka jingsam sha ki nongkyndong bad bunsien ki nongpynmih kim lah ban rah ia ki mar jong ki sha ki nongthied namar ka jinglut kaba heh bad ka jingbym biang ka jingsam , la ong u Agarwal .
Ka komishon ka la pan jubab na ka skul ha kane ka bynta .
Kata ka jingjia kan plie lad ia ka jingmane bashisha ban wanrah ia ka jinglong kaba janai ha ka pyrthei baroh kawei .
U Sreedharan Pillai u la ong ba u Modi un poi sha Pathanamthitta na Andhra Pradesh .
U Brad Pitt bad ka Angelina Jolie ki la ïakynduh lang ha ka sien kaba nyngkong hadien ba ki la ïakhlad noh .
Ka rel kan pynduna shibun ia ka por ban leit na Delhi sha Katra .
Tang kumta ka jingim jong phi ka lah ban iohi ia ka jingkylla .
Ka iPhone 11 Pro Max ka die ha ka dor 1, 09, 900 na ka bynta ka model ba sdang bad ka dor ba treikam hadien ba la pynduna na ka bank ka long T.1, 02, 900.
Kumta kane kawei ka thew ia ka jingkiew kaba sngur, H kaba sngur.
Ka Kerala Blasters ka la nang jan ban rung sha ka semis jong ka ISL
Pynsah shabar na ki jingtei kiba la shah pynjulor .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba ar ia ka SI .
Hynrei um don bor ban pahara ia ki na ka hukum U Blei . Ka la long tang ka jingkwah ha ka mynsiem u Jakob kaba u la pyndep kumta .
Balei ba dei ban peit ia kane ka phlim ?
Jingpynpaw : Ki jingmut ba la pynpaw ha kane ka jingthoh ki dei ki jingmut shimet jong u nongthoh .
U Kabir Singh uba la ak da u Shahid Kapoor ha ka bynta ba kongsan u la tam ia ka 250 klur tyngka .
Phi lah ban iohsngew shaphang ka jingmut jong ka Koran shaphang ka paradais kaba long 72 ngut ki theisotti , bad nga kular ba ngan wan biang sha kita ki theisotti .
U Nodal Officer ba la thung da ki tnad treikam ki dang iatreilang bad kane ka tnad na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki skhim na ka bynta ki Adi Dravidar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anu Emmanuel , u Arjun Sarja bad u Sarath Kumar .
Da ka pisa ba la ai da u Robert Mitford la thaw ia ka Fund ban ai pateng ia ka Mitford .
Ha Delhi ka dor jong ka petrol ka la kiew da 31 tyngka shi litar bad ka diesel pat ka kiew da 33 tyngka .
Ka Bharti Enterprises ka dang bteng ban bat palat ia ka 50 percent ka bhah ha ka Bharti Telecom .
Ar tylli ki rel ki iaid lyngba iwei ia iwei pat ha ki lynti rel .
Ka jingtei ia ka lad jingiada kaba pura bad ka jingiada ia ka imlang sahlang na ka bynta ki baduk bad kiba kyrduh .
Kane ka skhim ka lah ban ai jingmyntoi ia 61 , 305 ngut ki khynnah ha kylleng ka Jylla .
Ha kane ka sngi u President u la ai khusnam ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding 2012 . U la ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha kawei ka jingiakop dro dur ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka nang kiew man la ka sngi .
Ka la jan shiteng miet shuwa ba ngin shim ia ka jaka shong jong ngi hapdeng katto katne ki khlaw kiba don marjan bad ka jingkhang jong ka hall jong u professor .
La lap ia kawei ka wing flap kaba la suba ba ka dei na ka liengsuin 370 jong ka Malaysia kaba la jah rngai ha ka sngi Thohdieng ha ka Reunion .
Ka Anitha kaba dei ka samla pule Dalit na Tamil Nadu kaba la pynlong ia ka thma ain pyrshah ia ka National Eligibility cum Entrance Test ka la kynnoh ba ka la pyniap ialade .
Ka jingiateh bad ki ka long kaba ym lah ban long .
Naduh u snem 1985 ka jingeh jong ka jingsiew ka la sdang ha India .
Ki samla pule ki la iashim bynta haduh 15 ngut .
Ki agent jong ngi kim shah ban rung hapoh ki booth .
Ka jingkhein sngi na ka bynta ka BJP ka la sdang .
Ki nongiarap bad ki nongbishar ba rangbah kin lah ban pynlong ia ki jingbishar .
Katto katne ki riewstad jong ka juk mynta ki la pyniadei ia ka Mot Babel bad ki jingtei ba la tip , khamtam eh ka Etemenanki , ka ziggurat ba la pynkyntang sha u blei Mesopotamia u Marduk ha Babilon .
U Harish Singh Rawat u dei u nongialam ba la rim bha jong ka seng Congress .
Ban peit ia kane ka show online , ki nongpeit kin hap ban download ia ka Voot app na ka Google Play Store .
ow ban shim katto katne ki sienjam kiba la kut jingmut .
La pyni ruh ia ka jingpyni ia ka kolshor ha kane ka sngi .
U la ai ruh ia ka jingbatai kaba bakla shaphang ka jingjia jong ka bneng .
Ngam kwah ban shim ia ki dawai .
Ka promo jong katei ka jingrwai kaba la pawnam ka la kylla long ka video kaba pawnam tam ha ka histori jong ka YouTube bad ka la lum palat 2 tylli. 3 klur ki nongpeit haduh mynta naduh ba la pyllait ha u snem 2012 .
Tang kawei na kiba bun ki aplikeshon SMS kaba la paw ba ka long kaba pawnam bha bad kaba jop ha ka kam ai jingshakri pisa ka dei ki resit mobile .
U la pynbeit ruh ia ka kot khubor jong ka skul kaba kyrteng ka Wall Paper .
Hapdeng 10 haduh 15 tylli ki longïing ki shong ha katei ka iing , u la ong .
Ha ki ri kiba dang duna ka jingroi , kiba bun ki briew ki im ha ka jingduk . Khyndiat eh kiba shaniah ha uno uno ban pynmih ia ki na ka .
Ka jingleh ia ki mrad kiba la shongthait ha ka kynhun shipai
U Salman Khan , u Ranveer Singh , ka Katrina Kaif , u Vicky Kaushal , ka Sara Ali Khan bad ka Madhuri Dixit ruh ki la ai ïa ki jingrwai kiba itynnad bha .
La jied ia u Harivansh jong ka NDA kum u Deputy Chairperson jong ka Rajya Sabha .
Ki pulit ki la tip ba utei u lehnoh u dei u Adil Ahmad uba na Kakapora ha Pulwama .
" " " Um shym la ong ei ei kaba bakla ."
Ka Kendall ruh ka la paw bha ha ka jain rong saw kaba la shna da ka met.
Kane ka Sorkar ka la jop ia ar tylli ki jingeh kiba khraw viz . , ka jingpyntreikam ia ka skhim UDAY bad ki jingai jingmut jong ka panel siew hapdeng kine ki por ba jynjar ha ka liang ka pisa tyngka .
Lucknow : Kawei ka skul ha Barabanki ka la khang ia ki khynnah skul Muslim ban phong jain khlieh sha klas halor ka nongrim ba ki jain kim iahap bad ka riam ka beit .
VPN na ka bynta ki tiar Windows 10 , Android bad iOS .
Kumta , mano ba wan ban ialehkai ?
Ka OnePlus 2 ka dei ka phone ba ar jong ka OnePlus .
Kaba nyngkong ka long ba hato ngi dei ban bud ia ka riti synshar jong u Baba Saheb Ambedkar , ban burom ia ka ne ban pynpra ia ka .
La ithuh bakla ia u nongshah kynnoh ha ka jingbthei bom ha Boston.
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi biang ia phi . Ym lei lei .
Kumta , ka sorkar kam pat long kaba kloi ban ioh ia ka .
Kumta ha ka shiteng jong ka snem 1993 baroh arngut ki la aiti ia ki projek jong ki .
Ka kynjri nar ka sahkut ha ka jingkhang jong ka iingbishar ha ka liang sepngi .
Lada ki Muslim kiba ieit ri kum u Dr Ansari ki la iadon ryngkat bad u Gandhiji kum u nongmihkhmat sha London , ka jingmut jong ki paidbah jong ka ri Bilat ka lah ban sngewskhem ba ka Congress ka mihkhmat shisha ia ka jingmut jong ki Muslim kiba iaid shaphrang .
U Sheoran , kumta u la kylla long u samla siat ba saw jong ka ri India ban khur takma ha ka jingïakhun nyngkong jong ka World Cup hangne ​​.
La iohi khatduh ia ka Shraddha ha ka phlim 3D kaba shad lynti.
Lada kata ka iing ka long kaba bitdor , to ai ba ka jingsuk jong phi kan wan ha ka : hynrei lada kam bitdor , to ai ba ka jingsuk jong phi kan wan phai pat sha phi .
Katkum ka jingong jong uwei u ophisar ba rangbah jong ka IPS jong ki pulit ka Delhi , yn pyrshang katba lah ban wad ia utei u nongphetwir lada la ai jingtip da ka FBI .
U nongpyniaid ia ka iew u la dain kuna T.25 klur bad T.15 klur ia ka RIL bad ka Ambani .
Ka sociology ka la bishar bniah ia ka jingsngewpher kynthei bad shynrang kum kaba paw ha ka kyrdan jong u briew shimet bad ha ka kyrdan jong ka tnat treikam .
Kam donkam ban long beit ha ka liang jong nga .
" " " Kiei ki jingiadei kiba thikna hapdeng jong phi bad ka Miss Dunbar ?
Ki khubor ki iathuh ba ia kine ki lehnoh la hikai haduh shisnem ha ki saw tylli ki jaka ha Pakistan .
Haduh mynta u la leh 125 tylli ki jingpynkylla dohnud .
Ka jingpynmih plywood ka donkam ia u dieng uba bha uba ki khot u peeler , uba ha ka jinglong kyllum u kham beit bad kham heh ha ka jingheh ban ia uba donkam ban pyntrei ia ki dieng kiba la buh jingthew da ka karkhana ot dieng .
Nga sngewnguh shibun eh ia ki na ka bynta ka jingburom bad ka jingpdiang sngewbha kaba khraw .
Ki arngut kim shym la wan phai shuh .
Nga la mad ia ka jingtwa ka kjat bad ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Ha ka jingwanphai jong ki , ki lah ban shah set quarantine haduh 14 sngi .
Ka India ka pyniaid ia kawei na ki prokram pynroi ia ka bor pynthymmai kaba heh tam ha ka pyrthei .
1 skop ka shini gram .
" " " Ha ka jingmut kaba khatduh , ka jingroi jong kano kano ka ri khamtam ka roi ka par , ka ioh kam ioh jam , ka jingshngain jong ki paidbah baroh ka shong ha ka jingngeit jong ki briew ha ka bor bishar . " " "
" Nga shu pyrkhat ba kita kiei kiei kin ai bor shuh shuh ia u bad un sa long u man jong ka jingialehkai ha UAE ." " "
La register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha thanat Khaparkheda bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Bad , hangne ​​kine ki long ki ar tylli ki khep kiba la pyni ha kawei ka khep ka dei ka jinghap laitluid bad kawei pat ka khep kine ki dei ka geometry jong ka jingkhang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Mumbai .
Na ka bynta kane ka jingmane lyngba ka jinglehniam ding , la pynkhreh ia ka jaka kaba khuid hajan ka iing ne ka phyllaw .
Pyndap ia ka dur ha une u shabi .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jinglong ba kongsan .
La iathuh ba ia katei ka jingkren la pdiang sngewbha da ka jingshad kti kaba jur . Kane ka jinglong kam long kaba phylla haba ngi peit ia ka jingshah jied ha ka por ba kut jong ka spah snem kaba 19 ia kaei kaba la tip kum ka niam ba ianujor .
Ka dur ba la sam da kiba haïing ha Facebook
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u symbud myntri rangbah ka Haryana u DS Dhesi , u symbud myntri rangbah ka Punjab u Karan Avtar Singh bad u nongai jingmut jong u nongsynshar ka UT u Parimal Rai .
Ka BJP ka dei ban shim ryngkat ia kito ki paralok kiba la ieng ha ka liang jong ka .
Ia ka jingkhang rupa kaba pyniakhlad ia ka jingtep na ka bynta ba kongsan la tei da u Ilyas ha ka snem 1579 .
Ym lah ban pyniakhlad ia ka um da kaba shoh ia ka da u dieng .
Naduh kata ka por nga la ju ai snam man ka por .
Kata ka dei , kata ka dei , kata ka dei .
" " " Nga la ju iohi ia u ha ka TV man ka por ."
Ha ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii , ka India ka la kiew 14 kyrdan shaneng bad ka la poi ha ka kyrdan kaba 63 na ka kyrdan kaba 77 .
Bun ki briew ki don ka por shongthait kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ka la long kaba donkam ban rai ia ka jingkylli namar ba ka Commission ka la mynjur ia ka rai jong u Nongbishar Rangbah .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Quetta , ka nongbah jong ka jylla Balochistan kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Balochistan .
Ha kajuh ka por u la bynrap ba un pdiang ia kano kano ka rai kaba ka seng kan rai ha kaba iadei bad kane .
Ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka ri India ka la thmu ban pyndep ia ka jingshna map ia ka khyndew bad ka khyndew jong ki jaka kiba don jingkyrmen bha 5 . 71 lak ka jaka ha ka por jong ka Plan kaba 12 .
Pynkup burom u PM ia u Mahatma Gandhi , ha ka Punya Tithi jong u .
Uwei na ki nongthoh ba bha tam u dei u Gopi na ka phlim bharatham ba la pynmih ha kata ka por .
Ha ka snem 1992 la jied ia u ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ha ka 9 tarik u Jylliew , ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar u Mohammad Ziaul Karim bad u Mohammad Zakir Hossain , ki la ai jamin lypa ïa ki 4 ngut ki nongïalam ka BNP ha ki 56 tylli ki mukotduma .
Kumta kata ka dei ka integral jong u f prime jong u x g jong u x dx plus .
La pynkit mar mar ia ka sha Baba Saheb Ambedkar Hospital ha kaba ki doktor ki la pyntip sha u kpa jong ka ba katei ka khynnah ka la shah leh beijot .
Bad kiwei pat ki ong ba ka Mozilla ka dei ban phah ia ka recipe jong u cake sha ka Microsoft .
List jong ki jingpyniap briew ha India .
Kumno Phin Jubab ? Ngi pyni aiu da kaba duwai , To hikai ia nga Ah Jehobah ?
ka phlim ba la thoh shaphang u Abdul Kalam
U myntri pla tyngka u P Chidambaram u la kyntait ia ka jingtohkit halor ki jingiateh shimet hapdeng u Robert Vadra bad ka realty major DLF , da kaba ong ba ki jingkynnoh jong ki nongialeh ia ka hok longbriew manbriew ki duna ia ki jingkynnoh ba kyrpang halor ka jingbamsap .
La ujor sha ki pulit jong ka Ice House .
Ha ka por ba pynmih ia ka jingrwai jong ka phlim , u OK u pynjah burom ia u Mukesh da kaba pynpaw haduh katno u tip ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiap jong ka Shanti .
U la risaiñ namar ka jingdonkti jong u ha ka skhim ai pisa beaiñ ïa ka seng .
Kam dei tang ka jingjia .
Kiba bun ki jingiap ki dei namar ka lyer , ym na ka ding .
Ka Bangladesh ka kwah ba kan long 30 sngi .
Nga pynkyrpang ialade ha iing .
Kam dei ba tang kawei ka bynta ka la shah ktah .
Ka jingkhein kyllum jong ka jingmih khajna bad ka jingmih baroh jong ka jylla Kerala ha ki 10 snem ba la dep ka long 13 . 2 na ka shispah .
Ia katei ka kynthei la pynkit noh mar mar sha ka hospital ha kaba la sumar ia ka .
" Nga thikna ba ngan ym sngewhun kum u myntri ialehkai jong ka ri lada ngim lah ban jop ia ki takma " " u la ong .
U dei u briew uba stad bad uba shlur bad uba don ka jingsngewtynnat ban leit jngohkai pyrthei .
" Ngam tip ei ei shuh " " u la ong ."
Ka la ai jingkyrshan ia ki mar ba pawnam ba kynthup ia ka Maybelline , ka Pantene bad ka Uniqlo .
Ki nongkhaii jain ki la khang ia ki jaka jong ki bad sdang ia ka jingiakhih khlem kut mynta ka sngi kum ka jingpyrshah ia ka dor GST kaba 5 percent ha ki jain .
Lada ngi peit ia kawei na ki jaitbynriew rit paid jong ka pyrthei , ka jaitbynriew Parsi , ka lah ban long kaba la roi bha ha ri India .
Asian Games : Ki kynthei ka India ki la ioh ia ka nam rnong kaba pawnam ha ka jingialehkai badminton .
Ban pyndep ia kane , ki nongshong shnong jong ka nongbah kiba don haduh 10,000 ngut ki la rai ban bei tyngka hi dalade ia ka jingtei .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman , kaba dei ka para marjan jong ka Badals ka la iadon bynta lang hadien ha ka por janmiet bad ka la shong ha kajuh ka miej bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ha ka taiew ba ladep ha ka sngi Palei , ym duna ia ka 50ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah thombor ha ki ar tylli ki Mosque ha Christchurch .
Hynrei ngim shym la ioh visa ban leit sha Pakistan .
Ki pdiang sngewbha ia kum kane ka jingpyniap .
Balei ka elekshon Assembly ha ka jylla ka slem ?
Baroh ngi tip iwei ia iwei pat ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot .
Hynrei u Mathews u dang don ha kane ka kynhun , katba u rangïalehkai ba la rim bha u Lasith Malinga ruh u la wanphai biang .
Hynrei ym pat lah ban pynbeit ia ka lead pair jong kane ka phlim .
Shuh shuh ki pulit jong ka Delhi ruh kim shym la shim por than .
Baroh ki la shah pyllait noh .
La kem ia u nongniah trok bad la bat ia ka trok .
Ha kane ka jingialang la don lang u Maulana Mohd .
Ha Japan bad ha kiba bun ki ri Africa , kum ka nuksa , bunsien ki dang sah kum ka tynrai jong ka longïing bad ka kynhun jaitbynriew .
Namar ym shym la don uba kum ma me ha shuwa jong me , lymne hadien jong me .
U Harshvardhan Kapoor u la ïohi biang ïa kane ka jingjia.
Ka plan kamai jong ka Sorkar ka la kyntiew ruh ia ka jingshaniah ha ki nongbei tyngka .
Ka Janhvi Kapoor ka la pynkhih ia kane ka jain.
Barapukuria U dewiong peit ia u dewiong . ki marpoh khyndew .
Hynrei namar ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia katei ka bill ym shym la lah ban wanrah ia ka ha Rajya Sabha .
Ka India , ka la ong ba kan kiew ha ka 7 . 2 percent ha kane ka snem mang tyngka kaba kut ha u bnai Risaw 2019
Mano ba sngewthuh lada ngi kwah ?
Ngam shym la iohthiah ha ki saw sngi .
Ha man la ka step jong ka jingleit jingwan jong ka Nepal ha ka roi ka par bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot , ngi la ioh ia ka kabu ban long ki paralok jong phi .
Ka Arundhati Bhattacharya ka la rung kum ka nongpyniaid ba laitluid jong ka Reliance Industries na ka bynta san snem kaba sdang naduh ka 17 tarik u Lber 2018 .
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ka Centre ka thmu ban kyntiew ia ka roi ka par kaba kynthup ia baroh ha Jammu and Kashmir .
Kiba bun na ka longïing ki la leit sah sha Livonia ha ka spah snem kaba 15 bad hadien sha Lithuania ha kaba ka Vilnius ka dei ka nongbah jong ka .
Ki jaka ba lah ban ioh : 10 . India 8 , Shabar ri 2 .
ngi la ong . Kumta ngi la sdang ban ialap ia ki briew ha ka kad liengsuin .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka long ka Firoza Rahman Tina .
" " " Ka Muslim Council jong ka ri Bilat ka la batai ia kane ka jingpyniap briew kum " " " " ka kam barbar shisha ka bym don nongrim ei ei ha ka niam Islam . " " "
La jied ia kine ki dkhot kum ki .
U Myntri u la hukum ruh ban pynshitom ia u nongpeit jong ki Aryan bad ki ophisar kiba la thung ia u .
Ka doh jong une u oryx kan pynlong ia ka iing ka sem ban iaid haduh shi taiew tam .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Naduh dang rit eh u la sngewskhem ba ka Baibl ka dei ka jingpynpaw ba la pynkylla mynsiem na U Blei .
Ka mynsiem jong u kan sah junom hapdeng ki briew .
Kane ka la long ka jingkyndit kaba khraw .
Une u aktor un ak ruh ha ka phlim ‘ Coolie No ’ jong u David Dhawan.
Tang kawei kaba kam sngewtynnad ban leh ka long ban ieng lain haba ngi siew .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongkhaii ha ka pyrthei jong ka Economic Times ha New Delhi .
Yn nym shah ia ki kot ki sla .
Lait na ki la don ruh ha ka kyrteng jong u Haji Mohammed Yahya Mujahid , uba ïadei bad ki lad pathai khubor jong ka LeT bad ki deputy jong u Hafiz Saeed , u Abdul Salaam bad u Zafar Iqbal .
Ki nongtied ba tbit tam jong ki ki long u Ravindra Jadeja bad u Yuzvendra Chahal .
Ka Namrata Joshi ka ïakren bad u aktor Pankaj Tripathi uba ak kum u kpa jong ka Gunjan Saxenas ha ka phlim Netflix kaba dang shu mih shen kaba la tip kum ka Gunjan Saxena .
Ka la leit sha St Xaviers ha Mumbai bad ka la pyndep ia ka kyrdan BA hangta .
Kaei ka nongrim kaba don ia ngi ban don ka jingngeit bym lah pynkhih ha ka Hima ? Heb . 11 : 1.
Chennai : U khlur phlim jong ka South India u Rajinikanth u don shibun ki nongbud jong u .
U Abhilash uba la sngewsih namar katei ka jingjia u la ujor sha ki pulit .
Ka Ophis jong ka Hok Copy kan sah hapoh ka jingpeit ba mardor jong u Registrar jong ki Hok Copy uba dei ban trei hapoh ka jingpeit bad jingbthah jong ka Sorkar .
Kine ki kam ki lah ban ai ki jingpynkhih kiba kongsan kiba pynduna ia ka jingkylla kaba lah ban mih na ki jingtreikam jong ki iew ki hat , hynrei ki wanrah ruh ia ki jingma bad ki jingeh kiba kyrpang , la bynrap biang u Bauer .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Ahmed Khan yn don lang ruh ïa u Riteish Deshmukh .
Ka TCS ka la shim ia ka prokram thied biang ia ki share kaba shongdor haduh T.16 hajar klur ha u snem 2018 . Ka la don ka prokram thied share kaba kum kane ha u snem 2017 .
Haba kata kam shym la jia , ka la leit sha ka kam thoh khubor .
Baroh kine ki wave jong ki nongwan buhai shnong mynta ki la iasoh pura .
Ki dur jong ki kyrtong kin don ruh ha ki kot thep vote ha ka EVM , la ong u heh elekshon .
Ki kot pule ki la don katto katne ka jingktah kaba bha hynrei kata ka la long tang ia ki khynnah skul kiba tbit tam .
Ka jingdon jong ki nongshah kynnoh baroh ka long 49 ngut .
Haba ki Dohnud jong u maw ki kylla long kiba jubab
U President u la thoh ha ka twitter jong u da kitbok kitrwiang ia u Naidu ba un im ha ka jingim kaba koit ba khiah ha ka jingshakri ia ka Jaidbynriew .
Yn ai jingbam ia ki nongiashim bynta ha kaba kut jong ka prokram .
Ngi la iohsngew ba kan don ka jingshakri Ola hangne ​​shen .
Ka lynti rel ka la shah tep ha ka jingtwa khyndew .
Bun ki pyrkhat ba ka India ka la shah rem ha ka phainal .
Hynrei kumno lada ka jingleh kumta kan kamai pisa ia phi ?
120 tylli ki kynhun ba kyrpang ki sdang ban trei ha Ganga , Yamuna bad Ramganga .
Ki la kren tang shaphang ka China .
Ngi la leit sha Korea da ka liengsuin .
Ka eksamin clerk ha Gujarat ka don ka jingkylli halor u Hardik Patel : Mano ba tyrwa um ban kut stet ?
U la long uwei na ki nonglum jingtip kiba khraw tam ha ki por baroh bad bun ki jait bad ki jait jingthung kiba thymmai la lap da u .
La kem sa uwei pat u samla namar ka jingleh thok
Ki pyrshah ia ka jinglaitluid jong ki nongrep : PM Modi .
Wat u Myntri Rangbah ka Jylla Sukhbir Singh Badal uba ju don ka jingïalehkai slang man ka sngi bad u Capt Amarinder Singh ruh u la san bad u la pynïaid beit ïalade .
Wat la ngi don katno katno ruh ka pisa , ka jingsngewnguh kan pynlong ïa ngi ban ai da kaba sngewrit na ka jingduna jong ngi , ym na ka jingbun jong ngi , ban kyrshan ïa ki kam jong ka Hima .
U nongbud , u la shu kylla lynti .
Ngi la ioh ia ki sakhi kiba khlain bha ban kyrshan ia ka mukotduma jong ngi bad ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar ba yn ai ia ka hok ia ngi .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la kynnoh ba ka la shah pyndik na ka bynta ka bai tnga bad ki la pynshong nongrim ia ka jingshah pyniap jong ka ha kajuh ka jingjia .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Raju ha thanat Sudhar katkum ka ain NDPS Act .
Ha ka sngi Thohdieng ki lad pathai khubor ki la kdew ba u Rahul u la leit sha US ban don ryngkat bad ka kmie bad ka president jong ka party ka Sonia Gandhi kaba dang shah sumar ha katei ka ri .
Ka jingshah lehbein jong ka Gargi College : Pynbna ka DCW sha ki Pulit
Ha u snem 1967 u Aurangzeb u la iaid lyngba ia ka wah Krishna bad u la ialeh thma , ha kata ka por u nongialam shipai u Giyasuddin u la jop ia ka Kurnool .
Da kaba tip ia ka jingaiei bym hok jong U Jehobah , ngi lah ban pan jingmap , da kaba shaniah ba yn sa ai ia ka . Ki Ephesos 1 : 7 .
La ju leh ia ka puja kaba kyrpang ha ka sngi kaba nyngkong jong u Pongal shwa ban ot ia u kba .
U Yasir Shah u la long u rangïalehkai kriket ba nyngkong jong ka Pakistan ban thep spah kol ha Adelaide mynta ka spah snem
Golf Channel ka dei ka cable TV network ha America kaba pynleit jingmut bha ha ka jingialehkai Golf .
Ka Priyanka kaba kham mynshwa ka ju leit synran ia ka Sonia ha ki jingleit jngoh jong ka sha katei ka thain bad ka la leit jngoh khatduh ia ka Rae Bareli ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2017 .
Ia u khunlung la lap ba la tap da ka jain .
Ki don haduh 13 ngut kiba la shah kem haduh mynta .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim kaba kyrpang .
Ka tank ka dang don hangta bad la pyndonkam ia ka ban pynkha ia ki dohkha .
U long kum kiwei pat .
Ia kane ka jingthoh la khot Ka Rashtrapati bad la buh kyrteng .
Ka dewlynnong Kerch ka dei ka dewlynnong kaba heh bad kaba pawnam kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka dewlynnong Crimea .
Hynrei kiei kiei ki la kylla stet bha .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban seng ia ka Jagat Guru Nanak Dev Punjab State Open University ha Patiala .
Hooid , nga la ioh ia ka bust ha ka shyntur kum ka jubab ia ka jingduwai khyndiat mynshuwa .
Ki Israel ki sngewskhem ba U Blei un iarap ia ki kti jong ki .
Sa shisien nga kwah ban pynkynmaw ia phi wat klet ban pyndonkam ia ka sprasad jong ka kmie Vindhyavasini . e . kawei pa kawei ka tdem um .
Hangta , kumta ym don thma ban ialeh bad ym don mano mano ba don ha ka jingeh . . .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la pynthikna ba ka party jong u kan shong ha ka Liang Pyrshah namar ba ka duna ka bor jong ki paidbah ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Ka Kallar kaba don ha ka lynti ban leit sha ka jaka shong lum jong ka Ponmudi , ka Kallar ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka wah Kallar kaba tuid lyngba kane ka thain .
Ha ka jingïapher na ka kolshor Pakistan kaba don sawdong jong ki , ki Kalasha kim ju pynïapher ïa ki shynrang bad ki kynthei ne ki sngewsih haba ki ïakynduh hapdeng ki kynthei bad ki shynrang .
Mynta ka sngi nga la leh ia ka jingpeit bniah ia ka kam kaba dang leh ia u mot jong u Sardar Saheb .
Balei la weng noh na ka balang ia ki nongpop kibym kylla bamut ?
Kam ju long kaba suk ia nga ban wanrah ia ki phlim jong nga sha ki jaka peit phlim .
Ki khynnah ba duk ki lah ban kut noh kum ki nongshah lehbein ha ki jingjia ha ka imlang sahlang kynthup ia ki kam runar ba la pynbeit ryntih , ka jingleh be-ijot jong ki khynnah rit , ka jingtrei jubor , ka jinglong mraw jong ka juk mynta .
Nyngkong eh , ka khyndew ka la leit ban khih .
Da kane ka jingthmu ki thmu ban iada ia ki nongthied , ban iarap ban pynlong ia ka jingkylla kaba kham thikna , bad ban pynduna ia ka jingduhnong ia ki nongthied haba ki ioh ia ka jingkylla .
Katto katne ki nongthoh histori ki la khot ia ka kaba donbok . ka la ngeit ba U Blei U iada ia ka .
Ki baroh arngut ki pyrshang shitom bha ban pynlong ia ka jingshongkha jong ki ban iaid beit iaid ryntih .
Ka la shim por baroh kawei ka sngi ba kan ngam jylliew .
Shisien ba la ioh ia kane ka jingtip la rah ia u sha phatok ban tohkit .
Ka dei ka jingleh niam kaba la rah shakhmat naduh ki por ba la leit noh , namar ka jingleh ban ym iohi iwei ia iwei pat mynshuwa ka long kaba eh ban leh ha kine ki sngi .
Kumta u nongshah lehbein u don ka jinglah ban map ia u nongleh kam sniew bad ban bat ia ka jingpynshitom wat ha ka kam pyniap briew .
Ka jingkiew jong ki NPA kam dei ka jinglong kaba kwah , u la ong , da kaba bynrap ba kita ki lad jingïarap ki dei ban don na ka bynta ka jingpynlut ha ka kam khaii .
Na ka bynta ka bynta jong ka kmie tymmen , u Simbu u la kwah ia ka Rekha bad u la leit sha Mumbai bad u la ap khlem jingmyntoi ia ka ba kan ong em .
Ka jingkyrmen jong ka Bangalore ban rah ia ka khusnam IPL ka la jah noh sa shisien .
Ha katei ka por ka jylla Andhra Pradesh ka la ioh ia ka jingkhein kaba jan haduh 5 ngut . 5 lak ngut ki nongpang , ka Tamil Nadu ka don haduh 5 lak ngut bad ka Karnataka pat kumba 4 ngut . 5 lak tyngka .
Kane ka pynslem ia ka jingtreikam namar bunsien kum kine ki jaka ki don ha ki jylla bapher bapher , la bynrap biang u Myntri .
kata ka long kajuh ka jinglong bad kane .
Ngi sngewkmen ruh halor ka jingshisha ba hangne ​​ha UP ka jingthep vote jong ngi ka la kiew , la ong ka Priyanka Gandhi .
To ai ba kan ialeh pyrshah ia kine ki nonglehbein man la ka taiew !
Kiwei pat ki khlur ha kane ka slot ki kynthup ïa arngut na Noida Garima Sharma bad Ibadat Singh Bakshi bad lai ngut na Meerut Ananya Goel , Divya Agarwal bad Anshika Bhagat .
Ka dewlynnong Panglao ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ha ri Philippines .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna la kine ki arngut ki la dih kyiad ne em .
2288 ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeit bniah ha kylleng ka jylla .
" Ia ka sobjek " " Ka jingpeit bniah ia ki jingsah jong ki dawai pyniap khniang " " la ai sha ka tnad rep bad jingiatreilang da ka Cabinet Secretariat . "
Ka nehha pendse ka shah beh noh na ka bigg boss 12 jong u salman khan .
Ia kane ka rai ban khanglad la shim da kawei ka sur ha ka jingialang kaba la long ha katei ka shnong bad la iashim bynta da ki dkhot jong ka imlang sahlang bad ki nongialap Sikh na ki katto katne ki gurdwara ha ka jylla .
Ka Jingpule Mail jong ka jingkylla 1 . 6
U long ha ka pyrthei baroh kawei bad hadien ka pyrthei .
Namar kane ka jingmut jingpyrkhat , ha ka sien kaba nyngkong ki kynthei ki ioh ia ka lad ban long ki nongniah liengsuin iapom .
U MLA u Jassi Khangura u la sam ïa ki takma bad syrnod sha ki nongjop .
Ha ka snem 1649 la kem ia u Charles I ha ka sien kaba khatduh .
Ka tnad ain dang shen ka la phah ia ka file kaba iadei bad ka jingthung ia u Venugopal kum u nongiasaid ain sha ka ophis jong ki myntri rangbahduh ban khot ia kaba khatduh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha kajuh ka por ka tnad peit mariang jong ka Lucknow ka la iathuh ruh ba kan don ka jingbeh pyrthat bad ka leilieh ryngkat bad u slap ha ki katto katne ki jaka jong ka Uttar Pradesh .
Ka sorkar ka la thmu ban pynlong ia ka dorbar kyrpang jong ka Vidhan Sabha ha ka 4 tarik u Nailur ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jingthaw ia ki jylla .
Ki lehnoh ki lah ban hiar thma ia kano kano ka ri ha kano kano ka jaka bad ki lah ban leh katba mon .
Ka jingbei tyngka baroh ka long 88 million tyngka .
Hato kaei kaei kaba kum kane ka lah ban jia bad ka jingmane jong ngi ia U Blei ?
Ka kynhun pulit jong ka Kerala ka dei u pud u sam ba shathie lam mihngi jong kane ka shnong .
Ki don ka khlieh kaba jem , ka met kaba rit , ka shyntur kaba jylliew bad ka tyrpeng kaba lyngkot .
Ym shym la thaw ia ki SIT .
U Swamy u la tuklar ruh ia ka kyndon jong ka IPC kaba iadei bad ka jingpynjah burom .
Pynphai biang ia ka khajna halor ka jingpynmih pisa na ka EPF : Rahul
U la palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi .
Ban pynneh ia ka jingiadei kaba la mynjur bad U Jehobah kaei kaba donkam na ka liang jong ngi ?
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sampath Kumar Surappagari uba shong ba sah ha Medchal district , Hyderabad ha Telangana .
Ka kyndon 47 bad ki hukum katkum ka kyndon 42 .
Hadien saw snem , ka kompeni ka la shimti ia ka jingpyniaid iew ia ka brand ha la ka jong ka jaka .
Hato phi la don jingiakren bad u hadien kine baroh ?
La pynkup burom ia u da ka khusnam Arjuna Award , Rajiv Gandhi Khel Ratna bad ka Padma Bhushan na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka jingialehkai India .
namar ki briew kim don ka jinglah ban thied ia ka .
Ki lah ban don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka jingshah kyntait .
Ka jinghikai Ed la pynkiew sha ka ar snem .
U la long uba hynriew na ki 14 ngut ki khun .
Da kane ka la ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh na ka bynta ka jylla .
Ki spandrel jong ka arch ki paw bha da ki roset , ba la ker ha ki dur ba jrong .
Yn pyndep ia ka hadien saw bnai .
Ha kane ka por , hato ka long kaba donkam shisha ?
" Nga khmih lynti shisha ." " "
Kum ban shu ong ba u la shah thombor ha ka por ba u dang leit jingleit namar ka jingeh ha kaba kiew bad hiar liengsuin .
IOG bad Hospital Sorkar na ka bynta ki Kynthei bad Khynnah , Chennai .
" " " Kum ka bor pahara hapoh jong ka ri , ka CRPF ka don ka kam kaba khia ha ka tyrpeng jong ka ban pyndep ia ki kamram . " " "
" Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka la " " die thok " " ".
Ka jingpynbna ia ka jingthmu lehnoh jong ka AQAP = ka thma ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam kum u bambi dhura la kdew ha ka kot lyngkdop .
Ia kine ki skhim baroh la sdang da ka sorkar Congress barim , hynrei la pynkhlaiñ da ka BJP .
U Vijay u pyndonkam ia kata ka jingrwai ha ka ' Vettaikaran . '
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki ïoh khublei na ka bynta ka jingïarap jong ki ban kyrshan ïa ka jingot .
La rai pynrem ia u bad la rai phatok ia u da ka iingbishar .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka phang kaba sngewthuh .
" " "Ka Corus kan pynduna ruh ia ka jingtreikam ha Hartlepool , Skinningrove bad ha Teesside Beam Karkhana jong ki , ha Cleveland , ha kaba sa 2,000 ngut ki la dep ban iakynduh ia ka jingshah weng kam." " "
Ka jingleit na kawei ka step sha kawei pat , ka jingdon jong ki nongkyrmen baroh ka nang duna .
Ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka Delhi University ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Baroh arliang mamla ki la iasoi saw tylli ki jingiateh hadien ka jingiakren .
Hynrei lehse u dang don shabar hangno hangno .
To ngin peit kumno kiei kiei kin iaid shakhmat .
Bad katno ka kynhun kaba suk ki long ! Katno ka jingpynthymmai ia ka jingdon jong ki !
Ka iada ruh ia ka jingpang jyrhoh .
Hynrei , ka jinglong jingman kam shym la long satia kaba thikna .
Klet noh ia ka paralok kynthei, mynta ngan sa wad ia lade ia ka tnga: U Varun Dhawan.
, LADA DON NA PHI KIBA DON KI BA HEM NE KI PARALOK HANGTA , TO IADEI BAD NGA .
Ka rta jong ka kynhun kaba jop ia ka league ka long 19 snem bad u kapten u Fitzpatrick u long 20 snem .
Kine ki arngut ki la kamai 211 ron na ka bynta ka wiket kaba lai ban pynduh jingkyrmen ia ki nongialehkai pyrshah jong ki .
La ai ruh ia ka ban sumar ia ki arngut ki khun shynrang jong ki .
Ha Pakistan jong u Imran Khan la ujor da ka FIR pyrshah ïa ki samla pule kiba ïakhih pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha ka jingïalang jong u ha Muzaffarabad jong ka PoK .
Ka iPhone 6 ka treikam ha ka iOS 10 , tangba yn sa pynkylla sha ka iOS 11 kaba thymmai ha kaba kut jong une u snem .
" U la ong , " " Nga lah ban sngap ia ka jingsma jong phi ." " "
Na Shimla u MLA ba mynta bad u kyrtong ka seng Congress u Col Dhani Ram Shandil u don ha ka jingiakhun pyrshah ia u MLA ka Pacchad BJP u Suresh Kashyap .
Ka jingsngewbha ka la paw ha ka Lotus Pond hapdeng ka jingsawa jong ki tyndong bad ka jingbthei jong ki krek .
10 Katkum ki jingkhein baroh , u Hesekaiah um shym la san ha ka longiing kaba riewblei .
Ki jingialang kin sdang naduh ka por 6 baje janmiet bad kin kut ha ka por 9 baje janmiet .
Katba ka WTO ka la buh por biang ia ka jingialang jong ki myntri ha Hong Kong katto katne por ha kine ki ar snem ban wan , ym shym la khmih lynti ban don kano kano ka jingkiew ha ka jingialang jong ka Doha .
Nangne ​​nangtai na kano kano ka jaka .
Paralok phi lah ban mutdur , lada phi mih ban thied ia kano kano ka mar te ka proper bill ne ka bill thok ?
U Arjun Rampal bad ka samla jong u, ka Gabriella Demetriades, ki la ia ring dur shabar jong ka Bastian.
Ha ka jingkren jong u ha ka dorbar thawain u President Vladimir Putin u la ong ba dei ban pynkhlain ia ka jingpynkhreh ban ialeh kum ka jingpynkhreh ia ki kam ba shyrkhei jong ka NATO hajan ki pud jong ka Russia .
Ujor FIR ki pulit ka nongbah Delhi pyrshah ia u heh ka JNUSU u Aishe Ghosh bad kiwei pat hadien ba la ujor da u admin ka JNU .
Dei ban shah ia ki nongrep ban rung sha Delhi .
Ka India ka dei ka ri kaba khlem niam .
Hato phi don jingkhmih lynti na ki nongpeitkai ?
Bad ka iaid ha baroh arliang .
Ha ka 18 tarik u Jylliew , u Shaukat u la ujor sha ka iingbishar kaba kham poh ban ujor ban ailad ia u ban leit shabar ri ban shah sumar .
Hooid , nga dei , la ong ka kynthei , da kaba phuh samrkhie sngewbha .
Baroh arngut ki la leh bha haduh katta katta ban poi sha ka quarterfinal .
Ngi lah ban ialap ha ka jaka bad ka por kaba ngi lah ban shem ia ki briew .
Ha kane ka sngi la ialehkai da ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
Ka jinglut jingsep jong ka ram ka la long katkum ka por ba la buh .
Sa lai bnai ki la dep ban iaid naduh ba la lap ia u nongpang ba nyngkong eh ha Bangladesh .
U Jadhav u lah ban ujor jingmap na u heh shipai katkum ka ain jong ka Pakistan , bad lada ka jingkyrpad jong u ka shah kyntait , hadien kata u lah ban ujor sha u president jong ka Pakistan na ka bynta kajuh .
Lada phi dei u nongpynkhreh pisa uba la tbit bad uba la pynskhem , phi lah ban trei laitluid na la iing .
To buh bha ia ka kot jubab .
Ka LLE ka don ar tylli ki step kiba kongsan .
Ha katei ka phlim la ong ba ka kali Triumph Street Triple RS ka dei ka bynta jong ka jingshah beh .
Ban pynjanai shuh shuh ia kane ka jingpyrshang , ka phang kaba bud ka wad bniah shuh shuh ia ki polisi bad ki jingpynshlur ban pynlong ia ka India kawei na ki ri ba sdang ba bha tam ha ka pyrthei .
U la jngi na ka lieng bad u la jngi sha rud duriaw .
Ha kano kano ka arena ki don , ym tang ha ka kam ak phlim .
Uei uba la shim ia kane ka buit pyrshah ia ka Tyros ka nongbah ba la pynkup pansngiat ia kaba ki nongkhaii jong ka ki long ki syiem bad ki nongkhaii jong ka ki long kiba donburom ha ka pyrthei ?
U Nitesh u khun jong u myntri rangbah barim ka Maharashtra u Narayan Rane u la jop ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2014 na Kankavli seat ha Sindhudurg district da ka tiket ka Congress da kaba pynliem ia u kyrtong ka BJP u Pramod Jathar .
" " " Ka jinglong jingman ha Delhi ka long kaba sngewsih ."
Ki kompeni Iceland ki la bei tyngka shibun ha Denmark ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka la shah sumar ha hospital hadien ba ka nongrwai ka la ujor ba ka shem jingeh ban ring mynsiem .
Shuh shuh , ban pynbun ia ka jinglum khajna , ka tnad ka la sdang ia ka jingpyndonkam kompiwtor ia ki ophis ha ka kyrdan field .
Ka Kerala ka don sa 26 995 ngut kiba ioh pang Covid bad sa 28 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Nga duwai ha U Blei na ka bynta ka jingim bad jingjop jong phi .
U Jugnauth u la shongkurim ia ka Sarojini Ballah ha ka 18 tarik u Naiwieng 1957 , bad u long u kpa jong ki arngut ki khun : u Pravind bad ka Shalini .
Kaei ka jingsngew jong ngi ban bam ?
U la thoh ia katei ka dur kum ‘ Typo ’.
Mynta ka dang ring ia ka phlim kaba bud jong ka Baaghi 3 ha Serbia ryngkat bad u Tiger Shroff .
Wat la ka dei ban pynslem , to iai khmih lynti ia ka . namar kan sa long khlem pep . Kan nym long kaba slem .
" " " Ki daw ba kynja met ki long ki jingkylla ha ka jingshai jong ka sngi , ki jingkylla ha ka orbit , ka jingkylla ha ka duriaw , ka jingmih lum bad kiwei kiwei . " " "
" " " Ka long ka jingeh kaba khraw " .
Ki nongrep , ki nongkhaii , ki riew shemphang bad ki karkhana jong ngi ki don bynta ha kum kine ki rai .
Mynta ka sngi , phi donkam ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Ka jingbun palat jong ka testosterone ka dei kawei na ki daw jong ka jingkwah brai kaba jur .
Ka kot ka la ong ba ka sorkar kan iakynduh ia ki kompeni hapdeng ka 26 tarik u Naiwieng bad ka 5 tarik u Naiwieng ban ai jingmut ia ki jaka bei tyngka kiba bha tam na ka bynta ki jingtreikam jong ki .
Sa 31 ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus ha Tripura
Kumjuh ruh ki mar kordor jong u kynthup ia ka mobile phone , ka laptop , ka pla tyngka bad ka pisa tyngka .
Ka kmie jong u Onesmus ka la iohi ia ka jingkylla ha ka jinglong jong ki khun jong ka bad ka la sngewkmen haduh katta katta ba ma ka ruh ka la mynjur ban pule ia ka Baibl .
Ha kane ka por , ki nongsumar ki la sdang ban leh ia ki jingpyrshang ia ki jingpyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka shad bad ka jingkhih .
Hynrei u la don ha ka shuti ha kata ka sngi .
Ka duriaw ka long kaba jem bad ka plie tang haduh ka por 6 baje janmiet man la ka sngi .
Ka Avenida Paulista , ka surok kaba heh tam ha Sao Paulo ha ka 3 tarik u September . Ka dur jong u Gustavo Minas .
La kem ia lai ngut ryngkat bad ki pistol , ki cartridge .
' Siew dain kuna T. 1 lak , shong ha kut baroh shisngi ' : Pynshitom ka Supreme Court ia u Nageswara Rao namar ka jingleh be-ijot .
Ia ki dkhot jong ka board pdeng la khot ki nongpyniaid .
" " " Ki jingjia aksiden rel ki duna ha ka jingbun katba ki jingmynsaw ruh ki long kiba rit , " " " " la ong uwei u ophisar rel da kaba kwah ban pynpaw kyrteng . " " "
" " " Ngi bud ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ki nongdie dukan ba la lap ba ki die ia ki bom bad ngi shim khia katkum ka ain ."
U myntri pla tyngka u Piyush Goyal ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka u la ong ba ki riew shimet kiba kamai haduh 5 lak tyngka kin ioh ia ka jingpynlait khajna kaba pura .
U la ong , ki ri kum ka India , ka Australia , ka Indonesia , ka Latin America bad ka Africa kiba riewspah ha ki marpoh khyndew bauxite , ki lah ban pynkiew ia ki jinglong jingman ha ka lawei ha kylleng ka pyrthei .
Baroh ki briew kiba ngat ha katei ka jingjia aksiden ki long shisha kiba koit ba khiah bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
shim ram shi kynta , kumta phin ioh , kata ka kylla long ka 7 .
Hapdeng ka jingshah khaii tuh jong ka ksiar ha Kerala , ka Congress ka dang pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla bad dawa ban hiar shuki noh ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Bad hadien kata um shym la phai dien shuh .
Lada phi noh synniang sha ka plan shongthait bad ka jingbuh pisa bad phi dang lah ban pyniaid ban buh katto katne ka pisa ha kiwei pat ki jingbei tyngka , kan kham bha .
Hynrei ka ET kam lah ban pynshisha ia kane da kaba laitluid .
Ka jingshah pyniap jong u Junaid : U nongbishar jong ka iingbishar ba nyngkong u la ong ba u nongiasaid ain ba rangbah jong ka sorkar u iarap ia u nongshah kynnoh , u wad ia ka ain
Bad ki jingmih ki bym kut . Ka jinglehkai ia nga ? U la im !
Hadien la mih ki sakhi ba ki shipai SAS jong ka Australia ki la iaid lyngba sha Iraq haduh 30 kynta shwa ba ki kam ialehkai kin ioh wat ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
La ju shim ba ka kham suk ban ia ka jingpule jingkhein jingdiah .
Hadien ba u briew u la aiti lut ha U Blei bad pynpaw ia ka da kaba shah pynbaptis , u don ha ka kyrdan ban duwai da ka mynsiem bakhuid .
Ka jylla Fukuoka ka don ha khappud bad ka jylla Saga shaphang shathie , ka jylla Kumamoto shaphang shathie , bad ka jylla ita shaphang shathie lam mihngi .
Dei da ka jingiarap jong u ba la thung ia u Rupa Goswami bad u Sanatan Goswami ha ka iing syiem .
Ha ka jingshisha lada phi peit ia ka histori jong ka pyrthei phi lah ban iohi katto katne ki daw jong ka jingkyrmen .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne taiew hadien ba arngut ki samla pule jong ka kolej doktor ha Chennai ki la pynhap ïa u khun masi na jrong ïing bad ki la ring video ïa u .
La ai khublei ruh ia u nonglum jingtip na ka bynta ban pynlong ia ka distrik Betul kaba lait na ka jingpang TB .
Haduh katno katno ki 29 tylli ki jylla bad ki Union Territory ki la aiti noh ia ki bor khajna jong ki , ki katto katne ki sobjek ba la kdew ha ka thup jong ki jylla jong ka khyrnit kaba hynriew jong ka Riti Synshar .
Kiei ki jingsumar kiba dei ban shim ?
U briew u la pynhap ia ka kynthei ha ka suinbneng . ka la kylla bad ka la hiar , bad kin sa iatylli biang na ka bynta ka buit kaba bud .
Ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka Pakistan , uwei u Hindu u la shah jied kum u nongñiah liengsuiñ ha ka tnat shipai suiñ jong ka ri .
U Hedgewar u la bud da kawei pat ka lynti bad u la thaw ia ka Sangh .
Nga tharai ba baroh ngi ju don ka jingjied ha kaba kut ban ym leh ia ka kam kaba sniew .
Ka pyni ruh ia ka jingdonkam ban wad bniah shuh shuh lada ngi kwah ban sngewthuh kham bha ia ka jinglah jong ka methane jong ka sboh sboh .
Ka dei ka jingthmu ba la shimkhia lang da ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri bad ka TB Cell jong ka jylla .
Kiwei pat ki kam ki kynthup ia ka jingpynheh khlaw , ka rep ka riang , ka jingwad bniah ha ka pule puthi ba kongsan , ka jingsumar ia ka koit ka khiah , ka jingpynroi ia ki shnong ki thaw , ka teknoloji kaba biang , ka jingpynwandur ia ki sor , ka jingpyniaid ia ka um , ki kam kolshor , bad ki jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka India bad ka Pakistan kim shym la lah ban ia mynjur lang ha ki bynta ba iadei bad ka jingstad jong ka jingai um , lymne ban pyntreikam ia kano kano ka jingsam um kaba la ia mynjur lang .
Ka la long ka jingpyniasoh kaba iathuh .
U la ong ba ka Hindutva kam pat ju long ka mat elekshon bad bynrap ba ka jingpynbna ka long halor ki mat jong ka roi ka par bad ka jingsynshar .
Ka Indian Khushbir Kaur ka la duh noh ia ka takma rnong hadien ba ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingiakop mareh 20 km jong ki kynthei .
Baroh kaba lah ban leh ban pynduna ia ka jingpher jong ka genotype ka long ban pyndonkam da ka jingpynkha khun , kata ka jingpynkha khun ia kiba ha iing ha sem kiba iajan kum ki hynmen bad ki para kynthei .
Ka la leh ia kata na ka bynta lade .
Wat la ka kyrteng jong u ka la donkti hynrei kam don kano kano ka jingeh bad u Sreesanth .
Ki nongïakhih ki la ïakhun bad ki pulit shabar ka ïing jong u Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowals ha ka jaka kha jong u ha Dibrugarh .
Ka New Zealand ka wan hakhmat eh hadien ba ka la lah ban pynliem ïa ka Lanka , ka Bangladesh bad ka Afghanistan ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung lympung .
Kan long katkum ki dor .
Katkum ka website jong ka Apple , ka iPhone 7 32GB kan die ha ka dor T. 60 hajar . ka 128GB ka long 70 hajar tyngka , bad ka 256GB ka long 80 hajar tyngka .
Ki samla pule Tech , ki la khlad noh ha katei ka jaka ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha ka surok Hyderabad Outer Ring Road hynnin ka miet .
Hynrei u Kumaraswamy u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka jingtohkit kan long ha ka sngi Nyngkong .
Katba ka bor synshar district ka la pynkhreh ban ïakhun ïa ka jingeh .
Ka nongbah pyrthei ka Dubai .
Ki poitri jong u Probhat Kumar ki la mih ha ka bharati ha ka por ba u dang long u samla pule .
Ia ka jingpynmih ia ki phlim lyngkot kiba la pynshong nongrim ha ki katto katne ki khana jong u la pynmih da ka BBC ha ka snem 1964 .
Ha kiba bun ki ri , ki jaitbynriew rit paid kiba don ia ka hok jong ki kaba la iada da ka ain bunsien ki shem ia lade kum ka jingshah lehbein .
Hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingpynthut kaba lah ban jia na ki dkhot jong ka MACDA , la pynbeit ia ka jingiada kaba jur jong ki pulit .
Hynrei lada ka India ka shah rem noh ha ka .
Nga jngai na ka jinglong ba sniew .
Sdang ka jingialang RSU jong ka jylla
Ia ki jingshakri jong ka Executive Lounge yn ai da ki nongleit nongwan ha ka dor rung kaba rit kaba long Rs . 100 na ka bynta ar kynta bad Rs 50 na ka bynta shi kynta ba la pyndap .
Peit , nga la ong ia phi ba kam dei ma nga !
U briew uba tbit bha ha kaba shna klon
Hato ka govt kan lah ban pynthikna ba ym don shipai China ba rung sha India , kylli u Rahul Gandhi .
Mynta Ka Aadhaar Seva Kendra Ka Plie Ha Baroh Ki Sngi
Ha kito ki jaka ba ka jingbun briew ka duna ia ka 20 000 ngut , ka jingjngai kan long kumba 220 meter eiei .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut ruh u don lang ha katei ka sngi .
Ha u snem 2018 , ka sorkar Pakistan ka la rai ban pynkylla ia ka ‘ Kapoor Haveli ’ kaba don ha Qissa Khwani Bazar ha Peshawar sha ka jaka buh jingthoh da kaba sngap ia ka jingkyrpad jong u aktor ba la khlad noh u Rishi Kapoor .
Kata ka la pynlong ia ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong .
Ia kiwei pat ki jingiap la bishar kum ki jingjia ba sngewsih .
La pyndep ia ka jingpynrung kyrteng ha ka jingpule MBBS
Wat lada ka met bad ka dohnud jong ngi kan tlot , un pynkhlain ia ngi bad un ai jingshong shngain ia ka dohnud jong ngi khnang ba ngin ym duh jingkyrmen bad jingshlur hapdeng ki jingeh .
" " " U Sauniere u la iap bun snem mynshuwa , haba ka Balang ka la tuh ia ka iing ka sem jong u na u ."
Hato phi la pule ia kita ki shithi ?
39 tylli ki kam nongsynshar jong ki jylla bad ki thain bad kiwei kiwei ki elekshon jong ki jylla bad ki thain ruh yn iakhun .
" " " Ha ki jingthoh hyndai jong ka ri India ki wah ki batai ia ka jaitbynriew jong ngi bad la rakhe ia ki kum ki nongai jingim . " " "
Ka jingshimkhia ha ka kam U Trai ka pyndap ia ngi da ka jingkmen .
U ju ong ba ki briew jong ka ri India kim dei ban artatien ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai ban weng ia ki jingeh kiba ka imlang sahlang ka iakynduh .
" Ym don kaei kaei kaba kham pynsngewbha ia nga ." " "
Ha ka sien kaba nyngkong , jan bun na ki briew ki shong ha ki sor , kumta ka la don ka jingjngai kaba nang jur hapdeng jong ngi bad ka mariang .
Ka kylla long ka jingheh jong ka jingkylla kaba mut kaba palat ia ka shi mail ka jingheh .
Hynriew ngut ki shipai CRPF ruh ki la mynsaw jur .
Ha ka snem 1971 ki la don hynriew tylli ki dukan Seaman .
Ka jingbam jong ka Mysore ka iasyriem shibun bad ka jingbam jong ka Udupi .
Ka TJAC kam don ka jingkyrshan pisa ne ka bor seng ban shim ia ka bor jong ka TRS .
Phi lah ban shna ia ki video ba lyngkot ne edit ia ki dur da kaba pyndonkam ia ki video filter , ki sticker GIF , ki effect , ki filter bad sam ia ki ha WhatsApp sha ki paralok jong phi .
Ka long . Ka la bam ia ka pet jong nga ruh .
Oh , ka don ha ka klas saian jong nga .
Bad khatduh eh ka RBI hadien ba ka la sngap ia ka sorkar bad sngap ia kiei ki mat jong ki sorkar ka la ai ia ka jubab kaba bha tam kaba ka lah ban leh bad ha ka histori ka la leh ia kata .
La kha ia u Jeram bad u Ganga ha India ha ka 4 tarik u May 1916 bad ha ka 6 tarik u June 1916 .
Kum kane ka jingngeit kam long kaba khlem nongrim .
Hynrei khatduh khatwai um shym la rung ha ka kam .
Ka la sngewbha shibun , la ong u Ashok .
Nga la don hapoh ka jingeh kaba khraw haduh ba nga la pyrkhat wat ban pyniap ialade .
Nga la shah pynhap ha ka bhah jong nga .
U la ialehkai 24 tylli ki jingialehkai test na ka bynta ka India .
Ha kane ka khep ngin peit ngin pyndonkam ia u r m s e value .
Ka rong ba shakhmat kum ka RGBA RGBA .
U Jehobah u la pynthikna ia u Elijah ba u long uba jngai na kaba khlem dor .
Haba la pyllait ha ka dur tankbon , la pyniasoh lang ia ka kyrdan 80 bad 81 ha kawei ka lynnong .
" " " Hooid , ka Africa kum kiwei pat ki ri kiba dang kiew ka don la ki jingeh ha ka jingkiew." " " "
Baroh arngut ki Proud Boys bad ki American Guard ki la shah khang na ka Facebook namar ba ki la pynkheiñ ïa ki kyndon kiba khang ïa ka jingkren beiñ .
Ka jingsngewkhia na ka bynta kine ki khynnah bad kiwei pat ki ban sa wan ki long ka nongrim na ka bynta baroh ar ka jingpyrshah bad jingkyrshan ia ka jingshongkha na ka bynta ki lok LGBT .
" " " Ka la don 27 snem bad ka don kawei ka khun kynthei " " . "
Ka Bangladesh ka dei ruh ban ailad ia ki nongthoh khubor ba kyrpang jong ka ri ban rung shapoh ka ri ban pynlong ia ki jingpeit bniah ba laitluid .
Ka lad kaba kongsan ka long da kaba bud ia U Jisu , uba la sakhi khlem sangeh ia ka kyrteng bad ka Hima jong ki Kpa jong u .
Ki nongialam jong ka Telugu Desam Party ha ka thain Telangana ki dang bteng ia ka jingiehnoh kam jong ki sha katei ka seng .
Ki ATM kiba la shah thombor kim don ki nongap pahara .
Ha kaba khatduh ka Australia ka la jop ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka .
Baroh ki Khristan ki donkam ban sumar na ka jingsngewsih bad jingsngewsih bym dei .
U la kren bad u khun jong u bad u la ai ka jingsngewlem .
Katto katne ka jingiakren ka la don ruh halor ka mat jong ka thain khamtam ka jinglong jingman ha ka Gulf , " " la ong u Kumar . "
U Myntri Rangbah ka Rajasthan ka Smt Vasundhara Raje , u Myntri Rangbah ka Gujarat u Shri Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Dr Raman Singh , u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Maj . Gen .
Hadien ba nga la iasam ia ka jingsngewsih jong nga bad phi ?
Ki trai petrol pump ki la shah lute 5 lak tyngka.
Ka jingktah jong ka jingtuid ka la paw shai ha ka iew jong ki stock ha India ruh.
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Rajendra Menon bad u nongbishar u A J Bhambhani ki la buh ia kane ka jingkylli sha ka RBI ha ka por ba bishar ia ka PIL kaba la kam ba ka GPay ka long 1000.000.
U Modi u la don napdeng ki nongialam pyrthei kiba la iawan lang hangne ​​ban ai burom khatduh ia u Lee .
Haba la pynkyntang ia ki kynroh ba la tei pat , ka jingpyni jingrwai ba kyrpang ka la iarap shibun ia ka jingkmen jong ka por .
Ym pat dap lai taiew mynshwa ka sorkar u Narendra Modi ka la mih bad ki hukum jong ka ban pynkylla ia ki jingai jingiarap na ka bynta ki 3 ngut . 4 million ngut ki nongtrei paidbah bad 1 . 4 million ngut ki briew jong ki shipai iada ri .
Ngam tharai ba ki briew ki don ka jingartatien shaphang ki jingthmu jong u Modis shimet , la ong u Pawar ha ka tnad pathai khubor .
Ki kolshor jong ka kam ha kine ki ar tylli ki ri ki long kiba kyrpang bad ki la nangroi na la ka jong ka jong ka jinglong ha kaba kawei pa kawei ka la nangroi .
U Soitan u la jop ia ki bad u la pynlong ia ki ban klet ia ka jingkynmaw ia U Allah . Ki dei ki kynhun jong u Soitan .
Nga ieit ia u khun jong nga naduh ka por ba u plie ia ki khmat haduh ka por ba phi khang ia ki .
Nga lah ban ong ba nga kwah ban don ha Barcelona katba lah bad pynkut noh ia ka jingim jong nga hangne ​​namar kane ka dei ka iing jong nga , u la ong .
“ Lehse phi kham sngewbha ban leh ia ka jingkylli , Mr Mac ?
Ka por ba la ai na ka bynta ki kompeni MF ka long ha ka 1 tarik u Iaiong 2013 .
Ha kaba sdang jong u snem 2010 , ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bad ka jingshlei um ha Chile ka la pynjot ïa kiba bun ki ïing bad ki jingdon jingem jong ki parabangeit jong ngi , bad ha ki katto katne ki khep , ïa ka kamai kajih jong ki .
" " " Ka jingthmu jong ngi mynta ka long shibun eh ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka kriket ha New Zealand ha ka lawei ."
Ka dei ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ia ka phlim Telugu jong u Vangas hi.
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia hadien ba kawei ka trok ka la tynrah ia kawei ka kali kaba wan na ka liang pyrshah .
Hynrei ka Division Bench ka la weng noh ia katei ka jingkyrpad da kaba kdew ba kam dei ka daw kaba skhem ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka sorkar ka la pyntreikam ia ka lynti kaba saw kaba pynthikna ia ka jingtuid jong ki spah klur tyngka ka FDI bad FII ha ka por ba pdeng .
Hadien u la kylla long u nongsynshar ba rangbah jong ka tnad jong ka IBM kaba iadei bad ka lyer bad ka jingtip .
Bun ki jingpynphai pisa ki dang sahteng namar ka jingkwah jubab na ki nongsiew khajna bad yn sa pynmih kloi katba lah ynda la pynthymmai ia ki jingtip .
Kumta ka jingpyllaitluid kaba ngi ioh lyngba ka jingknia U Khrist ka long kaei kaei kaba ngi dei ban siew nyngkong eh ha U Jehobah .
U Bob u phah ia baroh ki khubor ba la buhrieh sha ka Alice .
Ka la kylli ruh hato ka khynnah kynthei ne u kpa jong ka ki don kino kino ki tiar ialeh .
U doktor jong ka longïing uba kyrshan ne u nongai jingmut ba kynja mynsiem u lah ban long ka jubab . Ki dkhot jong ka longïing kiba sngewthuh ruh ki lah ban ïarap .
Kumno u la pynkhreh ia ka bynta ?
U secretary general ka BNP ka Natore district u Aminul Haque u la ong ba une u briew u dei u dkhot ka komiti treikam jong ka BNP ka Natore district bad u dkhot ka Natore Shilpa bad ka Banik Samiti .
Kumno ka Salm 118 : 22 ka kdew sha ka jingmihpat U Jisu ? La kyntait ia U Jisu kum u Messaiah bad la pyniap ia u .
Ka dei ka rai kaba uwei pa uwei u briew un shim .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rani Mukerji .
Uttar Pradesh ieid ia ka ain jihad kaba treikam naduh mynta ka sngi , pynkhuid u Lat ka jylla ia ka ain .
Ka jingkieng bad ka iingmane jong ka sor ka dei ka jingtei kaba la buh kyrteng ha ka kyrdan I .
Ha ka por ba u dang rit u la sngewtynnad shibun ia ka kam theatre .
Ki jingtip ba bniah jong ki 4, 338 ngut ki kyrtong kynthup ia ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah , ka ioh ka kot , ka jingkhein jingdiah , ka khyndew , ka um bad kiwei kiwei .
La bthah ba ka jinglum jingtip shaphang ki mrad kiba la iap ne kiba la ngam jyllop dei ban leh da ki kynhun ai jingiarap na ka bynta ban pynjlan ia ka jingsiew bai lutksan ia ki khlieh masi kiba la khlad noh ha ka jingshlei um .
Pynmih ia ki nongthaw kam ban ia ki nongwad kam .
Bad nga buh arngut ki nongpyniap briew ha ka liengsuin bym lah lap jong phi .
U DSP u Devendra Mishra u la shim saw tylli ki kuli ha ka kpoh jong u , la iathuh u ophisar pulit .
Ka policy kaba mynta ka don katto katne ki jingduna bad ki jingkhanglad ha kane ka bynta , kiba khanglad ia ki tyllong bad ki rukom thied ba lah ban ioh .
Ka dang shim ia baroh ki sienjam kiba donkam ban pyntreikam ia ka Projek ha baroh ki Jylla ha ka por kaba biang .
Ka jingbymsngewhun bad jingialeh kaba la saphriang kylleng la pynkylla sha ka jingktah kaba nang jur jong ka Naxalism ha kine ki jylla .
Sa shisien nga pdiang sngewbha ia phi sha Gujarat bad kyrmen ba phin ioh ia ka jingsuk ban sah hangne ​​.
Dang shen ka Janhvi Kapoor ka la pyni ia ka dur jong ka ha ka dur jong ka kot khubor kaba nyngkong eh jong ka ha ka kot khubor Vogue India .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka jingkwah bad jingsngewtynnat .
Ngi pynrem ia kata bad ngi kyntu ia ka Sorkar ban peit bniah ia kane , u la ong .
Na ka bynta ka jingshisha , kiei ki lai tylli ki lad ban leh ia kane ?
La ai jingtip ia ki samla pule shaphang ka jingim jong u Mahatma Gandhi .
U Kaul Singh u la pyntip ia u ba ka sorkar jylla ka la thaw ia ka plan kaba khraw ban pyniasoh ia baroh ki panchayat da ka surok ha ka rukom kaba la buh ryntih ha kaba donkam ia ka pisa kaba kham bun .
Ka dor ksiar kaba khlain , kaba pynkhlain ia ka kam tih mawshun jong ka ri , bad ka jingbym iasoh bha jong ka Tanzania bad ki iew pyrthei ka la iarap ban pyniakhlad ia ka ri na ka jinghiar dor .
Haba ki jingkwah ki long kiba la pyndep hapoh ki pud jong ka mon jong ki Blei , ka jingmih ka long ka jingkmen kaba shisha .
U la kren bein da ka shyntur jong u . Ha u paralok jong u um shym la leh ei ei kaba sniew .
Ka policy ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha ki san snem .
Kumta u trei aiu na ka bynta ka jingim ?
Ia kane ka jaka la tip mynta da kata ka kyrteng .
Ka West Garo Hills ka don ha ka bynta ba shathie tam jong ka Jylla Meghalaya .
Nga kwah ban batai ia kane da kaba shai bha .
Kine ki kynthup khamtam eh ia ka kynhun thaw jingthaw , ka jingshakri ia ki klient , bad ka tnad pynmih .
Pynkhriat ia ka cake ha ka rack kumba san minit , nangta pynphai ia ka sha ka pliang ba ai jingbam .
To ngin iaishah namarkata ha ka jingduwai .
Ban pynsniew shuh shuh , u la pang .
Watla ngam pat ju shongkurim hynrei nga don bun ki khun shynrang bad kynthei kiba kynja mynsiem , bad kumjuh ruh ki khun ki kti kiba kynja mynsiem .
Ka jingim jong ka baroh kawei ka la sdang ban rben .
Ha kane ka jinghikai ngin sa ia kren shaphang ki mat kiba iadei bad ka jingjaboh jong ka um hapoh khyndew .
Ka jingmudui thikna kam dei ka jubab .
U kapten jong ka India u Virat Kohli ha ka jingshah hikai .
Hadien ka elekshon , u SP u la thaw ia ka sorkar ha ka jingiatreilang bad ka BSP .
Ki phra tylli ki dulir ba kongsan jong ka Japan ki long ka Hokkaid , ka Honsh , ka Kysh , ka Shikoku bad ka Okinawa .
Ngi la bunkam ban ialeh hapdeng jong ngi .
Lait noh tang ka Holy See , ki nongpeitkai ki dei ban sdang ia ka jingiakren ban rung hapoh san snem naduh ba ki la long ki nongpeitkai .
Kordit , te , ia kito ki bym ngeit ia ka Sngi jong ki kaba la kular ia ki .
Ha ryngkat bad u Kpa , ki hynmen jong nga bad ka para jong nga , hajan ka kali iing jong ngi kaba ngi pyndonkam ha ki sngi pioneer .
Dang shen la bthah ïa u ban jied ïa u nongtied ba kham tbit hapdeng u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli .
La pynkhlain ia ka jingpahara khamtam ha ki jaka ieng rel bad la pynkhlain shuh shuh ia ka jingpynjari ia ki pulit .
Ka jingleh katkum ka jingbthah jong uwei pat u briew . f Ka jingpyndonkam ia ka kyndon ne ka policy khlem da khein ia ka jingbha jong kano kano ka case .
Nga la dep pynmih ia ki kyndon halor kane .
Kine ki jingleit jngoh ki pyni ia ka jingkordor ba ka India ka buh ban pynbha ia ka jingiadei jong ngi bad kine ki ri ba kongsan jong ka Africa .
Ki kam jong ki kompeni kiba la pynduhnong kumba la pyni ha ka thup ki kynthup ia ka jingpynkhreh ia ki marbam , ka jingkhaii ia ki mawkordor , ki software , ki jaka puta , ki karkhana shna kyiad bad ka jingshna ia ki mawkordor .
Ka lad pyniadei baroh kawei ha ka jylla ka la shah pynpra .
Ka Calvin Cycle ka dei ka rukom pynkylla ia ka carbon .
Nga la thmu ban leit shim ia ka jingbam jong nga ha iing hadien ka jingialang jong ka Union Bank .
Ka China : Ka US Xinjiang ka maham sniew ia ka pyrthei baroh kawei
U Manpreet u la pynbna ba yn mang pisa T.2, 267 klur na ka bynta ka bording ba la ai jingiarap sha ki karkhana ha Punjab .
Dih kumba 3 ne 4 tylli ki um kiba khuid .
Ka kali ka la kem ding bad ka la shah pynjot .
Ka thain Mahakoshal ka la kylla long ka jylla Bilat : ka thain Saugor bad Nerbudda .
Mynta ka step , kawei pat ka thread kaba nga la buh shaphang ka Yang Jia ka la shah khang , kumta ki nongpyndonkam kim lah ban ai jingmut ne jubab .
Ka kynhun bom ka la lah ban pynduh ia katei ka tiar khlem kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingpynlang jong u kaba la khmih lynti ka long kaba bha .
Ka jinglong jingman jong nga kam da bha than ha kata ka por .
U la tip bha ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpyrkhat niam jong ki Hindu bad u la pyrshang ban jop ia ka niam Hindu na shapoh .
U Blei u long uba kham halor ban ia kaba ngi lah ban tip . U Job 36: 26.
La ju iohi ia u ha kylleng ka ri India , ha ki lum Himalaya , Bangladesh , Pakistan bad Burma .
Kumta nga la kylli ia u , phi kwah aiu ?
Ka la ak kumba 250 tylli ki phlim ha ka ktien Malayalam , 20 tylli ha ka ktien Tamil , hynriew tylli ha ka ktien Telugu , saw tylli ha ka ktien Kannada bad kawei ha ka ktien Hindi .
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Khlong ka Jio ka kompeni telecom kaba heh tam ha Gujarat
Ka blang lieh kaba heh kaba her halor ki um kiba blue .
Ïa ka PBD kaba 14 kaba la long ha ka 79 tarik Nailar 2017 ha Bengaluru , Karnataka la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Lait na ka jingpyndonkam ia ki ha ki thma kiba rit , ki jingpynshlur kiba khraw ki don ban pyndonkam ia ki shawei pat da kaba kham bha .
Hadien kata yn sa buddien ia ka jingsam jong ka hapoh ka jylla bad ka jingdie marbam kan long hapoh ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha , u la bynrap .
Ban pyndep ia ki jingdonkam ban long uba tbit tam ban synshar , donkam kham bun ban ia kaba long tang uba riewspah , uba don ka snam kaba donburom , ne uba lah ban long uba tbit ha ka kam shipai .
Wat la la pynkhreh ia ki prokram peit bniah hapoh ka ri na ka bynta u snem 2012 hynrei ka jingpeit bniah hapoh kam shym la long katkum ki prokram .
Ka jingpynmlien ia ka , hynrei . . .
Ka la pynksan ruh ia ka bynta jong ki kynthei ha kaba tei ia ka imlang sahlang .
Ha ka sngi thohdieng ki nongtrei ka TMC ki la hiar thma ia ka ophis jong ka BJP ha Kolkata .
Programmer u dei u briew uba thoh ia ki prokram kompiwtor .
U Azim Premji , u dei u chairman jong ka kompeni paidbah kaba heh tam ha India kaba la tip kum ka Wipro .
Phi dei ban ai ia ka shiphew bynta na baroh ki jingmih na u symbai jong phi man la u snem .
Ka Mumbai ka la shim ar tylli ki run na kata ka bol .
U Sorobabel u la pynkha ia u Abiud . bad U Abiud u la pynkha ia U Eliakim . bad u Eliakim u la pynkha ia U Asor .
Ka Sorkar UPA ka la iasoi ia ka jingiateh Rafale bad ka France ha kaba kawei pa kawei ka liengsuin ka shongdor T.526 klur bad ka la don ka jingpynkylla ia ka teknoloji sha ka kyndon HAl ruh .
Ki tract ki dang iai bteng ban long ka atiar ban ialap kaba treikam bha .
" " " Bad un long u President ba nyngkong eh jong ka US ban leit jngoh ia ka India arsien katba u dang don ha ka kam " " la ong u Kerry .
Ka sorkar kam lah ban leh da kaba pyrkhat shadien .
U Ghafoor u la kam ruh ba ka jingkam jong ki JeM halor ka jingshah thombor ha Pulwama kam shym la long napoh ka Pakistan .
Ia ka dur jong u Bhairava la buh ban die lilam online shibnai mynshwa .
Ka DOEACC ka la pynlong ia ki jinghikai ha ka kam kompiwtor ha Shri Lanka .
Sngewbha wat pynlut por shuh .
Kaei kaba phi mut ban leh ?
Ka shyntur jong ka ka pynmih ia ka jingsawa kaba la jan kum ka jingsawa jong ka jingkhang kaba la tyrkhong .
Hynrei ki la bakla . Ka jingleh niam kaba dei kam shym la kynthup ia ka jingleh niam , kaba pynshitom ia ka met da ka jingkyrduh kum ba ka jingpang met ne jingbymsuk ha lade hi ka don kano kano ka jingmyntoi .
Kumba 80 000 ngut ki khynnah skul ki la shah hikai ha kane ka rukom , bad ka jinghikai ka la pynkylla ia ka jingim jong ki .
Ia kane ka jingduna la pynduh da ka mashin stem .
Kawei na kiei kiei kiba nga la leh nyngkong ynda nga la poi ha Salvador ka long ban thied ia ka Baibl .
Baroh kine ki dak vowel la pyndonkam ha ka ktien Assamese bad Bengali .
To long ba la kyrkhu ia U Trai na Seion uba shong ha Jerusalem . To iaroh ia U Trai .
Hadien kane la pynsangeh noh ia ka jingiakhih ha ka taiew ba la dep .
Ki la ju pyrshang ban pynlong ia u mayor kum u khlieh jong ka komiti SPV .
Ka bor ba ha khlieh duh jong ka sorkar ka wad jingiarap halor ka jaka mane blei jong ki briew trai shnong .
Pynrung ia ka network address ban wad ia ka lynti sha . Kum ka nuksa : www . ka jaka jongno jongno . com lane 192 . 168 . 2 . 1
Peit ia ka kaiphod ban tip kham bniah .
La tip ruh ia ki na ka bynta ki khiew dieng bad ki jingshna dieng .
U nongshah kynnoh u la pynlip ia ka phone jong u
