Ki la phong da ki jain rong saw , ki ribon bad ki band ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
Haba 43 century jong u Tendulkar ha ka ODI ka kynthup ia 16 tylli ki saw bad 5 tylli ki six .
Ha ka ktien Latin, . Ka jingpynkylla ktien
Katei ka liengsuiñ ka dei kaba la shah siat hajan khappud ka Ukraine bad ka Russia .
U Sanjay Dutt un iohi ia ka biopic jong u tang hadien ba la pyllait .
Ka Amruta Fadnavis kaba dei ka nongbylla bank ka la thombor ia u Uddhav Thackeray haba jubab ia ka tweet jong u tnga jongka ban pynrem ia u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi halor ka jingkren My name is not Rahul Savarkar .
Kham mynshwa , u nongpyniaid iew ha ki saw sien u la pyrshang ban pyniakhlad ia ki ar tylli ki jingshakri hynrei u la iakynduh ia ka jingshah pynrem kaba jur na ka kam .
Ia ka tduh kaba jem la ot bad la pynpyllun da ka wait .
Katno ka jingbam phi shet ?
Kular ka BJP ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya : Kalraj
U nongïalehkai kriket jong ka Chennai Super Kings u Shane Watson u ïalehkai shot .
New Delhi , Kyllalyngkot 12 : Ka myntri kam rit paid ka Najma Heptulla bad ka myntri karkhana heh ka jylla ka G . M
U Murali Vijay bad u Cheteshwar Pujara kiba la bat ha ka top 3 ki la lah ban leh kham bha .
Ngi burom ia u Balasaheb Thackeray bad ia ka synshar paidbah .
Katto katne ki wah ki tuid lyngba ka park katto katne na ki ki don ki jingkieng ba la shna da ka kti ha kylleng jong ki bad ka wahduid kaba rit .
Ngi la don ka jingiakop kaba phylla .
Ha u bnai Naitung 2012 ka party jong ka ka la mih noh na ka UPA , bad ka la leit ban iakhun marwei ha ka elekshon 2016 , ka la wanphai biang ha ka bor da kaba pynkiew ia ka bor .
Nangta sa buh ia ki cutlet kiba phi la pynkhreh ha ka umsoh .
Ha kane ka sngi Thohdieng la khmih lynti ba ka kynhun na ka LJP kan leit ban ia kynduh ia u President ka BJP u Amit Shah .
Indian Premier League : Ka thup jong baroh ki player kiba jop purple Cap ha ka histori jong ka IPL .
Ka jingdon jong ki samla pule ha kane ka college ka long kumba 24 000 ngut bad ki nonghikai ki long 167 ngut .
35ngut iap haba iatyngkhuh ki bus bad ki trok ha Pak .
Kat kum u Sanjay Baru u Manmohan Singh ruh u kwah ban ai ia u Bharat Ratna ha ka por ba u dang long PM .
Ka India ka sngewkmen ban long ka Nongpeitkai jong ka Dorbar Arctic .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma la buh ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Balei phim shym la trei ban wanrah ia ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , la ong u Meghwal da kaba thmu ia ka liang pyrshah ka Congress .
Ka apex court ka la ong ba ia ki FIR ha ki kam leh beijot bad leh beijot kynthup ia kiba pyrshah ia ki khynnah rit ym dei ban buh ha ki jaka paidbah da ki pulit .
Baroh kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali ki shah dain kuna .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar ha ka kompeni .
