Dang shen , ka Sushmita ka la sam ia ka video bad u Rohman bad ka la don ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta jong u .
U nongbuh kot u sngew lyngngoh bad u kylli ia u Sikh hato kata ka kot ka dei jong u .
Ia ka um kum ka acid la theh ha ka kamra kaba shalor .
U Subhash Poonia u nongialam jong ki nongrep na Haryana u ong ba ym dei ban pyndik ia u nongrep ha ka jingpyntreikam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shaphang ka jinglong jong ka Indian Union ha ki katto katne ki rai .
Kumjuh ruh u Aditya Thackeray u khun ksiew jong u Bal Thackeray u la shah jied kum u dkhot jong ka National Executive jong ka Shiv Sena .
Kyntait ka White House ban ïatreilang bad u Trump ha ka jingtohkit ban pynhap shuki ïa u.
Ha kaba sdang nga la sngew lyngngoh shibun .
" " " Ym shah ban ialum palat ia ka san ngut ha ki jaka paidbah ."
Ha u Biden ngi lah ban don ia ka nongrim jong ka jinglong tynrai .
Watla ki kolej engineer ki la nangroi ha kylleng ka ri hynrei ka jinglong jingman jong ka jingpule bad ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule ka dang long ka jingeh kaba khraw .
Ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la thoh sha u myntri rangbahduh da kaba lap ia ka jingbakla ha ka rukom thung ia ki nongbishar .
Ia kane ka festival cum exhibition kaba la pynlong hapoh ka phang pdeng ka jingpynlait ia ka jinglah jong ka iew ka hat jong ka ri India yn plie da ka Smt .
Ka iathuhlypa ia ka snem ban wan haba ki nongmane kin kylli shaphang ka lawei .
Katba dang thied ia ki symbai na ka Agricultural University , ia kine ki symbai yn pynrung ha ka paket .
Ka ksiar ka long katkum ka jingjop jong ki kynhun Hockey jong ka ri India ha ki jingialehkai Olympic jong ka snem 1948 .
Ia kine ki tiar la phah sha ka jaka buh dawai jong ka sorkar Bangladesh .
Ka India ka iakynduh ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng kaba jur bha ha ka liang jong ka China .
Ia kane ka phang la pynpaw thikna ha ka shithi u Jakob . Ngi dei ban sngap , nangta leh tang kumta !
U nongrwai Pop u Mika Singh u la ong ba u dang trei ia ka phlim kaba pynshong nongrim ha ka jingim jongu , kaba buh ia ka jingiaid lynti jongu ban long uwei na ki nongrwai playback ba pawnam tam ha Bollywood .
Baroh ki briew bad ki vampire bapher bapher ki i kumba ki don haduh kaei kaei kaba sniew bad kaba don jingkylli katba ka phlim ka nang iaid shaphrang .
Nangta ha ka snem 1839 , ha ka jingsngewsih jong ki nongshong shnong , ki Mormon ki la seng ia ka koloni kaba roi bha , kaba don la ki jong ki karkhana , ki karkhana , ki skulbah bad ki shipai , ha Nauvoo , Illinois .
Ia kane ka laptop la lah ban die ha Flipkart .
Em . 13, 3 U Dr. Ka lynti jong u Abdul Kalam , M . D . M Nagar , Thiruvallur 602 .
Ka jingialap ia ka Hima ka la nang stet , bad hapoh 30 snem la pynphriang ia ka sha ki jingthaw baroh kiba don hapoh bneng . Kolosai 1:23.
Ia kane ka jingialang kyrpang la pynlong ban pynkup burom ia u Manmohan Singh .
U Myntri Rangbahduh ka Ophis PM un leit jngoh lashai ka sngi sha Rajasthan katto katne ki projek surok bah ban plie paidbah , bad plie paidbah U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Udaipur , Rajasthan lashai ka sngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SP Arora u ADC u Capt Shakti Singh u SDM u Kalka bad katto katne kiwei pat ki ophisar .
U la ong ba ka FIPB ka don phra ngut ki secretary bad ba ki bishar bniah ia ki mukotduma bad ki ai jingmut ban mynjur ne kyntait .
Kane ka jingkhein kan nang kiew lada ia ka rukom thaw thymmai la pynlong kum ka jinglong kaba neh ha ki jaka pule jong ngi .
Lai ngut kynthup ia ka kynthei ba la shah set namar ka jingshah shoh
Bad dei kata ka jingialeh kaba bat ia phi .
Ki bynta ba kongsan jong ka Prokram Pynroi Imlang Sahlang ki long :
Ka New South Wales kaba don bun eh ki trai ri trai muluk ha ka ri , ka don ka jingpyniap ialade kaba long uwei na ki 100 hajar ngut hynrei ha Northern Territory ka long palat ia ka 30 ngut na ki 100 hajar ngut .
Ka hok jong ka Pakistan ka la ong kumjuh shaphang ki Hindu bad ki Sikh .
Ha u June 1915 u Walter Kirke u la thoh ba u Mansfield Cumming u heh ba nyngkong eh jong ka SIS u dang pynlong jingwad bniah na ka bynta ki ink bym lah ban iohi ha London University .
Hynrei ka Maharashtra ka la pynduna ia ka VAT tang ia ka petrol ym ia ka diesel .
Ka dor tiket sha kawei ka liang ka sdang naduh 335 tyngka .
Ki nongkyndong ki kham bun ban ia ki nongsor kiba ioh ia ka jingpang .
Ym duna ia ka 22 ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingshlei um ha Kerala , haduh mynta .
Ka jingïateh kular halor ka jingïadei Sister City hapdeng ka Mumbai bad ka Shanghai
La lap ia u nongialam ka JMM bad ka kurim jong u ha Dhanbad
Kaba sngewsih ka long ba bun na ki jingbei tyngka jong phi la leh ha ka por ba ka iew ka hat ka la jan kiew bha .
" Ki nonghikai ki leit ban iathuh ia ngi kumno ngi long kiba myntoi tam . " " "
Ki nongialam ka SP bad ka RJD u Mulayam Singh Yadav bad u Lalu Prasad , ki la kyntait ban kynran dien na ka jingieng jong ki mynshwa bad ki la ong ba ki dang iai bteng ban pyrshah ia katei ka bill ha ka dur kaba mynta .
Hynrei u nongaiktien jong ka tnad shipai u la ong ba ym shym la don ki nongap pahara kiba don tiar ialeh hapoh jong ka Island Ground colony hajan ka ophis treikam jong ka Tamil Nadu .
660 hectare yn wanrah hapoh ka jingrep jingbam da kaba pynbiang ia u cholam jingbam , u kew bam bad u soh masi khlem da siew ei ei .
Ki bank ki iew ki hat . Ka Nifty ka la poi sha ki kyrdan ba thymmai.
U Jahsh u la iateh lok bad u Harb ibn Umayya bad ka iing ka sem ka la sah hapoh ka jingiada jong ka jait Umayya .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 168 bhp bad ka bor kaba 350 Nm.
Ki imlang sahlang ki kylla long ki jingpyniasoh na ka bynta ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Ia kane ka skul la pyniaid da ka tnad pynroi SC bad ST jong ka Odisha .
U nongialam ka seng Congress u Partap Singh Bajwa bad u MP ka AAP u Bhagwant Mann ruh ki la leit sha katei ka shnong ban ai burom ia katei ka shnong .
Ka kynhun ka England u Eoin Morgan u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ka bynta kaba heh jong ka Kochi ka don ha ka sla duriaw , bad ka rud duriaw ka long 48 km .
Hynrei ki dang iai bteng ha ka kam .
Kaei kaba nga la ju kren , kine ki wan ha ki jingiakren bad ha kawei ka sngi kin sa urlong .
U myntri u la ong ba ka jingthaw ia ka sorkar synrop ka dei ka jinglehkmen ia ki nongtrei ka BJP .
Ha ka Pentekost 33 H . E . , u apostol Petros u la kyntu ia ki nongsngap jong u : To kylla kaba mut bad to yn pynbaptis ia phi uwei pa uwei ha ka kyrteng U Jisu Khrist na ka bynta ka jingmap ia ki pop jong phi .
" " " Baroh arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad kaba tei halor ki bynta bad ki kyndon bapher bapher jong ka jingiateh ba la tyrwa bad ki la mynjur ban trei ban pyntreikam kloi ia ka Kartapur Sahib Corridor , " " ong ka kyrwoh . "
La bthah ia ki Deputy Commissioner ba kin pynmih ia ki hukum katkum kane , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka IANS .
Uwei na ki heh ophisar ba la shah sospon ha kane ka por u la tuklar ia ka jingshah sospon jong u da kaba ujor sha ka iingbishar .
U rangbah shiv sena u Bal thackeray um don shuh
Ka jingpyrshang ban pynkyndit ia nga .
Katkum ki khubor , kitei ki arngut ki la kam ba ki la dih ganja ha ka por ba ki dang tohkit .
Haba peit sha lyndet jong ka facebook bad twitter .
U Rashid Haider u la shah shitom ha ka jinglong tymmen .
Ka jingpynkhreh ka long kaba la leh hi ha ka thliew .
= Ban pynpoi sha ka screen pyni sha ka jaka treikam ba kongsan . =
Kumba ong ha ki Jingthoh Bakhuid , nga la ialeh ia ka jingialeh kaba bha , nga la mareh ia ka jingiakop haduh kaba kut , nga la sumar ia ka jingngeit . 2 U Timothi 4 : 7 .
Pule ruh : Pynkhih ka India ha ka por ba ka China ka khanglad ia u Masood Azhar
Ka ai 2GB ka data man ka sngi na ka bynta 84 sngi , kaba long baroh 168GB ha baroh ka por ba treikam bad ka dor jong kawei ka GB ka long T.3 . 04 .
Ka kynhun jong ki ri ka la khot bad pynlong ïa ka jingïalang kyrkieh ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ban ïakren halor ki jingshah thombor liengsuiñ ba khatduh jong ka Israel ha Gaza , bad ki jingshah thombor roket jong ka Hamas sha Israel .
Khlad saw ngut ki nongialehkai hockey na India bad lai ngut ki mynsaw hadien ba ki kali ki la kylla .
Yn thaw ia ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki mukotduma katkum kane ka ain .
Saw ngut ki shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u kpa jong ki syiem shnong
La kem ia u nongkhaii drok ha Budgam
Haduh 300 tylli ki liengsuiñ ki la sahteng namar ka jingdum ha Delhi
U kwah ban poi kloi katba lah .
Pynlong ia kine ha iing da kaba bud ia kine ki rukom shet kiba suk .
Palat 50 tylli ki lorry ki sahkut ha ka jingleit jingwan namar ba la shah ban pynhap tang ia ki mar ba kongsan .
U Wolfgang Schuble uba la slem bha ha ka kam bar ri , wat hapoh ka jingsynshar jong u Chancellor barim u Helmut Kohl un shakri kum u nongai jingmut ha ki ri Europe bad ki kam bar ri .
U dei u nongtrei sain pyrthei bad imlang sahlang .
Ha baroh kiwei pat ki jylla la pynjari ia ka ain Safai Karamchari na ka bynta ki nongtrei kiba lehkhuid hynrei ki nongtrei ka Jammu Kashmir ki la shah pynduh ia kane .
Amaravati : U ophisar IAS ba la shongthait bad u symbud myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u Ajeya Kallam u la shah thung kum u nongai jingmut ba kongsan jong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy .
Hangne ​​ka donkam ban kynmaw , kito kiba trei ia ki kam pynroi ki shakri ia ki paidbah jong ka ri baroh kawei bad ka ri .
Ka hap hapoh ka South Zone jong ka kriket India .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat bad ka lyer kaba jur ka la bteng ban ktah ia ka jingim kaba man ka sngi ha Punjab , Haryana bad Chandigarh ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki heh jong ka mariang hangne ​​.
Ka kot khubor bad ki kot khubor jong ka Tamil Nadu
U la ong ba kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki jingkulmar ba dang shen ki dei ka bynta jong ngi , ka jaitbynriew jong ngi .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha India da ka Viacom18 Motion Pictures .
Uwei u dei ban sdang ban bei tyngka kloi katba lah .
U la ong ruh ba ka sorkar ka thmu ban seng ia ka skulbah duriaw bad ka jaka buh jingthoh ia ki duriaw ha Lothal .
U Abhishek Bachchan u la sam ia ka dur jong u Harivansh Rai Bachchan ha ka sngi kha jong u .
Katba u dang pule u la mad ia ka jingeh ha ka bor pyrkhat kaba iadei bad ka niam kaba la nang jur hadien ka jingiap u kpa jong u ha u bnai December 1845 .
32 wiket ha ki lai tylli ki Test .
U aktor Irrfan Khan ruh u la dei ban leh ia katei ka show hynrei u la hap ban weng noh namar ka jingpang jong u .
Ka jingai mynsiem jong nga ka dei ka Ranvir Singh .
Ki tyllong khubor kiba la ïoh jingtip ki ïathuh ba ka tnad pahara pohïing jong ka tnad kam pohïing bad ka tnad Jammu and Kashmir Affairs ki la ai ïa ki jingthoh ba kyrpang .
" " " Kam shym la don jingeh ei ei shaphang kata , namar nga shu phah ia ka card jong nga ."
Aiti noh ka China ia ki 5 ngut ki nong India kiba shah ' rahbor ' na Arunachal Pradesh : Khubor
U Ruidas u la wan slem hadien u Sant Kabir .
Na shadien jong kawei ka khlaw , nga la iohi ia uwei u briew ba la tied , kawei ka kynthei kaba iam bad ka Tajomaru .
Ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ki jingtei kum ka jingpynheh ia ki surok ban pynsuk ia ki nongmane , ka la ong .
Toronto : Ki kynthei kiba mad ia ka jingpang snam ha ka por ba ki pun khun ki iakynduh ia ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang dohnud bad jingpang snam hadien habud ha ka jingim , la maham ka jingwad bniah .
Kaei kaba ka Bangladesh ka donkam ka long ka ain paidbah kaba iaryngkat .
Ka bynta jong ka kompiwtor kaba buh ia ki jingtip na ka bynta ban pyndonkam ne wad biang hadien .
U nongïalam ka Bahujan Vikas Aghadi u Hitendra Thakur u la kynnoh ba baroh kawei ka mashin ka tnat elekshon ka treikam na ka bynta ka BJP ha Palghar .
Ka kaiphod ka ai jingmut ia ki karkhana paidbah ban bid na ka bynta ki projek pyrthei kum ka kynhun , da kaba pyndonkam ia ka jinglah , ki jingshemphang bad ki jingkhlain jong uwei pa uwei .
Ka kompeni shna kali ka thmu ruh ban don saw tylli ki jingpyni paidbah ha ka pyrthei bad ban pyni 14 tylli ki kali kamai bad 12 tylli ki kali kit nongleit nongwan ha ka Auto Expo kaban sa wan.
U Prof. U Sebastian Morris na ka Indian Institute of Management .
U la ong ba ka sorkar ka la shim bun ki sienjam na ka bynta ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ka jylla .
" " " Ngam shym la don jingthmu ban pyniap ialade satia ."
Ka hukum ia ka jingburom , jingshaniah bad jinglong ba iaineh na ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ha kylleng ki pateng .
Ha kane ka elekshon Lok Sabbha , ki BJP ki Jaya Prada bad ki SP Azam Khan ki don ha ka thma kaba jur bha , ki bunkam ban shim ia ki jingkren bein shimet iwei ia iwei pat .
Hynrei ka kompeni tech jong ka Taiwan kam shym la kdew ia ka por ba kyrpang na ka bynta ban pynmih ia ka Android OS ba thymmai sha ki tiar jong ka .
Nga la sngew lyngngoh , ki kti jong nga kin sa sngur , bad nga la kren stet ngam lah ban pynslem .
Ka la ong ba ia ka projek test ban thep khajna jaka online yn sdang ha Karnal naduh ka 1 tarik u Nailur . TNS
Kiba sah jong ka kynhun nongleitkurim ki la sngewnguh kyrpang ia kine ki paralok theisotti na ka bynta ka jingiarap ba shlur jong ki ha kaba ialap ia kane ka khubor babha jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei .
Pynkhluit ia kawei ka tbsp ka umphniang bad shet ia u sohjew bad u sohjew ryngkat bad kawei ka tbsp u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
Ia ki prokram la pynpoi da ki riew shemphang ha ka sobjek na ki tnat ka koit ka khiah , ka jingialehkai , ka jingbam , ka Yoga bad ka jinghikai ia ka jingmut jingpyrkhat .
Uwei u shipai CRPF u la mynsaw ruh ha katei ka jingiakynad .
Ngi hap ban pynkhreh ia ka jingkylla , u la pyrkhat , bad u la sngewnguh ia ka jingkhia bad jingshit jong ka jaket .
Ka Sara Ali Khan ka la shim ia ka Instagram ban iasam ia ka dur ba nyngkong bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah jong ka phlim bad ka la thoh , Ngam lah ban ngeit ia ka jingbhabriew jong nga .
Na kine , ka jingdon jong ki PAN ba la ai sha ki riew shimet ka long palat 36 tylli . 54 klur , na kine kumba 16 . 84 klur ngut ki dei kiba la pyniadei bad u Aadhaar .
Ki 8 ngut ki briew kiba la wan phai sha Kerala na UK dang shen ki la ioh ia ka jingpang coronavirus , la iathuh u myntri ka koit ka khiah ka jylla u K . K .
Ki kyndon ba la pyndap na ka bynta ki samla pule hapdeng ki kynhun ba la thmu kiba don jingduna ha ki dkhot met la pynrung ruh naduh ka 1 tarik u Risaw 1998 , da kaba buh khia ia ki kyndon jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U im ha ki por lyiur bad por lyiur .
U Prakash Ambedkar bad u Asaduddin Owaisi
Ka dei ban don kano kano ka jingthmu ha lyndet jong kane , u la ong .
Ka rukom treikam kaba don jingmut bad kaba iadei dur ka long kaba donkam bha namar ba kiwei pat ki lad ki plie ia ki arngut kiba la iapynbeit ban pynkut noh ia ka jingshah pynngat ha ki kam runar .
Hato ngin ia kren ia ka tulop ?
Ngin kyrshan beit ia ki nongialehkai jong ngi bad ki bahaiing jong ki . khamtam eh haba ngi pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba jynjar kaba ngi don .
La buddien ia ka lyngba ki dashboard ba la khot Rail Drishti ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ban kyntiew ia ka jingbud ryntih ia ka por .
Ki kyrtong kin hap ruh ban ai jingtip bniah shaphang ka jinglut jingsep ha ka por thep vote man ka sngi .
" " " Nga lah ban ong ba nga kwah ban don ha Barcelona katba lah bad pynkut noh ia ka jingim jong nga hangne ​​namar kane ka dei ka iing jong nga " " u la ong .
Ka BJP ka la ong ba kan sa rah biang ia kane ka mat ha ka dorbar mang tyngka ban wan .
Kumta ha ka Election Commission ruh dei ban don ka collegium ban rai halor ka jingthung ia ki nongsynshar elekshon .
Baroh ki nurse ki la pynrung kyrteng ha ka NORKA .
Kum kane ka jingleh be-ijot ka dang jia .
Kitei ki arngut ki la sam ruh ïa ki dur bad ki video ha ka Instagram na ki jinghikai jong ki .
Ka la long ka sorkar pdeng tam naduh ka por jong ka Indira Gandhi .
Ki lai ngut ki la mih jamin katba u Rajan u dang don ha ka jingshah set phatok .
Kumba la kdew , kine ki ar tylli ki ri ki shem ba ki kyrshan ia ki liang kiba pyrshah ha ka thma bah Chad .
Hato ka long ka jingtieng ban pynim ia lade na ka jingshah pynshitom bein ?
U la ong ba ka sorkar AAP ha Delhi ka la thaw ia ka nuksa ban iarap ia u paidbah lyngba ki jingthmu kiba bun ha ki bynta kum ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka jingdon jong ki jingialehkai ha kawei pa kawei ka series ka lah ban iapher hapdeng ar haduh san tylli .
Kumno ki briew jong U Blei ki la shah ia ki kti jong ki ban khlain ’ ha ka por u Sekharaiah ?
Ban tap ia ki jingbymlah ba khraw jong u , u pyrshang ban rong ia ka liang pyrshah kum u nongleh bymman .
Ia ka jingim jong u Sanjay Dutt la pynkylla dur ha ka phlim biopic jong ka Bollywood kaba la ai kyrteng Sanju .
U Koch u la wan ha ka bor ha u snem 1999 da ka jingïakhih pyrshah jaitbynriew kaba pynshong nongrim ha ka jingshun ïa ki jingtyrwa ban long trai ri .
Hadien ar tylli ki jingjia ba sngewsih la buh jingkylli ia ka rekod jingshngain jong ki liengsuin Boeing 737 MAXs .
" " " Nga bad ka Gigi ngi la don ka jingiadei kaba don jingmut , kaba ieit bad kaba sngewtynnad haduh katta katta bad nga don ka jingburom bad jingmane kaba khraw ia ka Gigi kum ka kynthei bad ka paralok ."
Ka jingiatreilang jong ka PIFD bad ki skulbah bad ki jaka pule jong ka pyrthei :
Ki MSF ki la shah pynbor ban mih noh na katei ka jaka ha u snem 1995 haba ki shipai Serb jong ka Bosnia ki la bat ia katei ka shnong .
10 : 29 Kaei ka lynti U Jehobah ?
Kawei na ki jaka mane blei ba pawnam hangne ​​ka dei ka Temple Surya kaba jrong 100 phut , kaba la shna ha ka spah snem kaba 10 .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la kam ba ka jingpynduh pisa ka dei ka jingduhnong kaba sngewsih haduh katta katta ban tehlakam ia ka pisa thok .
Namar ba ka Baibl ka long kaba lah ban ianujor bad ka road map hato ka pyni shano ngi don ?
Mynta ki ophis jong ka NORKA ki treikam ha Chennai , Bangaluru , Mumbai bad ha Delhi .
Hynrei mynta ka sngi , nga lah ban ong ia phi ba u nongialehkai u shim ia ki jingshut kiba u nongialehkai NBA uba rit paid un leh 49 percent na ka por , bad ki kham sniew ar percent .
Katba u nongleit nongwan u dang sdang ban niah saikil , katkum ka jingjngai kaba u la iaid , kawei ka bar jong ka light ka iai bteng ban lip .
Dang shen la ai jamin ia u .
Hynrei ka don ha ka novel .
Ki jingshim na ka jingpynbna kyrpang jong ka IANS :
Haba kren ha ka ïingbishar , u Vishwas u la ïathuh ha u Justice Rajiv Sahai Endlaw ba ki jingkren jongu pyrshah ïa u Jaitley ki dei katkum ki jingai jingmut kiba la ïoh na u heh ka party u Kejriwal .
Ka Nyala ka dei ka nongbah jong ka jylla .
Phi tharai ba u mayor u la kylli ia nga kaei kaba nga kwah haba u la aiti ia phi ha nga ?
Kumno lada ngam jop ne pyndep ?
Pynmih ia ka Google Maps ia ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki nong India .
Bad kumta , dei ka Congress , ym ka BJP kumba la ai jingmut da ki exit poll , kaba la thaw ia ka sorkar .
Ka bamsap ka mut ban leh ia kaei kaei kaba be-ain ne ban shim ia ki lad ki lynti kiba be-ain na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Ki don ki ram thymmai na ka bynta ki nongrep ?
Hato ka don ki scar ? Kaei ?
Baroh ki don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Kata ka pyrthei kaba sniew ka la long kaba shyrkhei haduh katta katta ba U Blei u la pynkut noh ïa ka da ka jingshlei um ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka karkhana bad ki riewstad kiba la don ha ka jingïalang ki la ïa mynjur lang ban wad jingkyrshan ban ïoh ïa ki jingtip kiba khuid na ka bynta ban pynwandur ïa ki lad ki lynti kiba treikam lyngba ka jingpyndonkam ïa ka AI .
Ha ka por ba thoh ia kane ka post ka eksamin phareng ka la kut bad u Abbas u dang don ha ka jingpynmih ia ki screenshot jong ka eksamin ba la bthei ha Facebook hangne ​​.
Ki nongialam liangpyrshah kiba kynthup ia ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u nongialam liangpyrshah ha Rajya Sabbha u Ghulam Nabi Azad ki la don lang ha kane ka sngi .
" " " Ki liang pyrshah ki la kynnoh ba ka sorkar ka la pynsngap jar ia ka sur jong ki samla bad " " " " khlem jingisynei " " " " ia ki nongrim jong ka synshar paidbah . " " "
Ka U . S . ka sorkar kam shym la jubab bad ka la pynneh ia ka jingkhang jong ka .
Ia ka jingsiew ram kaba suk la tip ruh kum ka jingsiew ram kaba lyngkhuid .
Ym shym la pyntip sha ka CBI , ED ne kiwei kiwei ki kynhun jong ka sorkar .
Ka jingkiew ha ka Cipla , Coal India , GAIl , Tata Motors , ITC , Mahindra bad ka Mahindra bad ka Tata Power ka la pynjem ia ka jinghiar haduh katno katno .
Ki don ar tylli ki jingiapher ba kongsan hapdeng ki rukom treikam .
Tang 6 . 1 percent ki jingjia aksiden ki jia namar ka jingpynher bakla .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pyndap ia baroh ki kam ba lait ha ki jaka sumar bapher bapher jong ka Sorkar ha ka rukom kaba stet .
Haba kylli kano ka kam ialehkai kriket kan iahap ia u Tendulkar hadien ba u la shongthait , u Laxman u la ong ba u thikna ba u Mumbaikar un iai bteng ban noh synniang sha ki jingialehkai jong ka ri India .
U PM Modi kham bun ka jingkren , kham duna ka jingleh : NCP .
U Amit Shah u la ong : Ka donkam ia ka kyndon ban pynbna ia u briew shimet kum u lehnoh .
Hadien kata u Mahmudur u la khlad noh ha lynti ban leit sha Gaibandha Sadar Hospital .
U slap uba jur u la pynduh ia ka mynsiem jong ka jinglehkmen .
Kumta , hangne ​​kawei ka liang , kawei pat ka liang kaba ar kaba don ha ka angle kaba beit bad kaba nyngkong , bad kawei pat ka liang kaba lai kaba don ruh ha ka angle kaba beit bad baroh ar ki liang kiba mynshuwa .
Ka tnga ka la shah kynnoh pyniap briew
1001 KI JINGPYNBNA HA BANGKOK .
Bad ki long kiba shyrkhei ha kata .
Kane ka dei ka jait jingpynbeit kaba pher , u la ong .
Uwei u lah ruh ban shim cab kumjuh .
Kumta u Boaz u la shim ia ka Ruth bad ka la long ka tnga jong u : bad haba u la shongkha bad ka , U Trai u la ai ia ka ban pun khun bad ka la kha ia u khun shynrang .
U Reddy u dei u myntri kam poh iing ha ka sorkar Siddaramaiah .
Pynban ka jingweng noh ia ki katto katne ki thanat pulit ba shipor ka la pynshlur ia ki kynhun runar .
U Dr . U Har Gobind Khorana u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka jingsumar ha ka snem 1968 .
U Rahuls Rant Halor Ka Rafale Deal , Bteng Ka BJP Khlem Pynsangeh .
U la jied ban pynim ia ka jingim jong nga ha ka jaka jong ka .
Kane ka blang Dragan ka phone ia nga .
Ynda ka la iohi ia nga ka la ong Ibu to wan shane .
Ki lieng kim ju sangeh ha kine ki kad lieng ban shim ne pynhap ia ki mar .
U Kamal Nath u ia kynduh ia ka Sonia Gandhi
U Jaganmohan Reddy lem bad ki MP bad MLA jong ka party kin ia kren bad u .
Ka Alstom dang shen ka la jop ia ka jingiateh bad ka Sydneys NRT ban pynbiang ia ki mar ba iaid bad ki mar ba ai dak na ka bynta ka kyrdan kaba bud jong ka surok bah Sydney .
Ka jingpynlong ia ki klas ba man ka por ha baroh kawei ka por pule ka long kawei na ki bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Katba u coach barim jong ka New Zealand u Mike Hesson u la shah thung kum u Director jong ka jingtreikam jong ka Cricket da ka kynhun ïalehkai Cricket .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong u ha ka kam lyngkha u la kylli ia nga ‘ Hato phi lah ban iarap ia nga ha ki jinghikai Baibl jong nga ? '
" " " Kam pat biang ban cast ia nga ."
Ki nongialehkai ki la sngewlem ia kane ka jingjia .
Ha ka por jong ki nawabi ka Nekmarad Khanqah ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka niam Islam , bad pynphriang ia ka jinghikai bad ka kolshor niam Islam ha ka thain kaba hap hapoh ka Tajpur sarkar .
Ym shym la don wicket ba la shah rem ha ka sien kaba ar jong ka jingialehkai .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la kynthoh ia ka sorkar halor ka jingkiew dor jong ka dor
Phi bad u khun jong phi phin iaid kumjuh !
Ka long kaei kaei kaba ngim lah ban im khlem ka .
Ngi ngeit ba kane ka kam kan iarap ia ka jingiatreilang jong ngi ban pyniadei bad ka jingkylla ka ioh ka kot jong ka internet .
Katto katne na ki jingpang ki lah ban pyniap briew .
Ka India ryngkat bad ka jingbun briew kaba khraw jong ka , ka don ka jinglah ban long ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingnang jingstad .
U la leit jingleit bad la ka iing ka sem .
Kane ka dawa na ki nongthied ban pynrung kyrteng ia ki nombar phone bad ki jaka sah jong ki kompiwtor .
Ka la sdang ia ka kam kaba iadei bad ka theatre katba ka dang pule ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingstad ba kynja met .
Bad kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jinghikai jong u shaphang ka jingduwai ? Ki jinghikai na ka bynta jong ngi
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah mynta ka sngi ia ka jingiaid shaphrang ban pynroi ia ki dulir .
Ki don wat tang ka longiing ban sumar ia ki .
Katkum ka jingthoh jong ka ha ka Facebook , 8, 000 tylli ki jaka shong ki don hapoh kane ka jingai jingïarap .
Lada nga leit phai sha la iing , nga leit sha phatok hynriew snem .
Pynrwai ia ka mantra ' Om Namah Shivaay' 11 sien , ki jingthmu jong phi kin long kiba jop .
Ia kane ka jingiaid proseshon la ialam da ki Panj Pyaras .
Ki la ong ba ka seng kam shym la lah ban ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Andhra Pradesh namar ka jinglong jingman kaba jur bha ha ki thain Seemandhra bad Telangana .
Kumta , kumta ka jingthew jingjrong ka long la kumno kumno kum ka jingthew milimeter .
Kane ka jingïalang ka dei ka jingburom kaba biang bha ïa u Marshal jong ka IAF u Arjan Singh ong u Dhanoa .
Namar ba phi don hangne ​​bad nga lah ban sngew ia phi .
" Bad U long Uba donbor baroh , Uba sngewrit . " " "
Pynkut ia ki jingthoh ba la jied sha ka clipboard .
U Sanjay u la iathuh ia ki jingmut jong u ha ki lad pathai khubor .
Ngi lah ban don ïa u nongïalehkai uba kham bha ban ïa u Virender Sehwag ha u Imran Nazir .
Ki CDS General Bipin Rawat , COAS General Manoj Mukund Naravane , CNS Admiral Karambir Singh bad u Air Chief Marshal Rakesh Kumar Singh Bhadauria ki la buh syntiew kum ka jingkynmaw burom ia ki riewshlur .
" Kane ruh kan don ka bynta kaba khraw ha ka elekshon " " la ong uwei u nongsynshar ka UDF .
Ia ka elekshon kaba la dep la pynlong ha ki san bynta .
Ka dawai , phi tip , ka long kaba lyngkot , khamtam eh ki dawai pynkhuid khun , ka jingbun kaba donkam ka long kaba bun palat .
Ka jingleit lyngba ia ka wah da ki lieng nongkyndong ka long kaba ma , ki la kynthoh .
Ki la wan shane kum ki nongwan hiar thma .
Kaei ka jingmut jong ka Isaiah 49 : 8 bad kumno la pyndep nyngkong ia ka ?
Mynta ba u nongpynmih u la jop ia ka jingeh pisa jong u , u Bharath ruh u long uba sngewrit ban mynjur ban pyndep ia ka phlim .
Nga tip ba kan long ka jingialehkai kaba eh shisha .
U la khur 414 tylli ki wiket ha ka Test bad 502 tylli ki wiket ha ka ODI .
Ka Lakshmi Narasimha Swamy temple ka don ha Kurnool district jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
U nongpyniaid jong ka ITI ha ka jingpeitngor net
Kane ka liengsuiñ ka dei ban hiar ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha ka por 11 : 59 baje mynmiet ha ka sngi Balang .
Ka Bigg Boss kaba 12 ka la pulom bha ban rung ha ka thup jong ka TRP .
Hadien kane ka jingjia ki samla pule kolej bad skul ki don hapoh ka jingtieng .
04 Klur la pyndep bad kiwei pat ki 30 tylli ki projek ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
La iathuh ruh ba katei ka smartphone, ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 450 processor .
Ka jingjngai kaba nyngkong ha America ka sdang shaphang ka jinglong mraw .
Ngam ju peit ia ki khubor ruh .
" Ngi ieit " " ia U Blei jong ka jingshisha , " " kumta ngim sngewtynnad ia ki jinghikai ba la pynkylla khongpong kiba iapyrshah ia ka Ktien jong ka jingshisha jong u . "
Ka iing kaba don bun ki dieng kiba la dum .
Hynrei ka BJP ka la kam ba ka jingïakhih jong ka kan ym don jingktah ei ei ïa ka jinglong jingman ha ka elekshon .
Hangne ​​ka don kaei kaba u aktor u la pynpaw .
U la ong ruh ba dei ban pyrshang katba lah khnang ba baroh ki nongthep vote kin ioh ban pynrung kyrteng bha ha ka por kaba biang .
Katno sien ngi dei ban map ? U apostol Petros u la kylli ia U Jisu : Ko Trai katno sien u para jong nga un leh pop pyrshah ia nga bad nga dei ban map ia u ?
La kha ia ka Shahana Goswami ha New Delhi .
Ka Kangana kan don ryngkat bad u Rajkummar Rao ha katei ka phlim kaba la pynmih da ka Ekta Kapoor .
Ki katto katne ki ri ki la shim ia ka polisi jong ka khaii pateng kaba laitluid .
Kum u Kpa , U Blei Jehobah u kren ha ngi lyngba ka Baibl : Sngap ko khun bad pdiang ia ki jingkren jong nga .
Ki lah ban ngeit ba ka jingiap ka dei ka jingkut jong kiei kiei baroh .
Ka don 1 , 07 , 213 ngut kiba ioh pang baroh 1 , 00 , 374 ngut kiba la koit bad 3 538 ngut kiba iap .
Upload ia ka dur bad ka soi jong phi .
Ki rah ia ki jingtyrwa ban bei tyngka haduh T.5 , 62 , 847 klur .
na ka bynta Shuwa 40 sngi na ka tarik jong ka jingshongkurim .
Kan iarap ruh ia ki nongrep jong ki thain kiba don ki mar rep kiba palat ban ioh ia ka dor kaba bha bad ki nongthied jong ki thain kiba duna , ka dor kaba rem .
Ka phlim Super 30 kaba la pynmih thymmai da u Hrithik Roshan ka la long kaba jop bha ha ka box office .
" Baroh ki jingbhabriew Arvind Kejriwal u CM bathymmai " " "
Nga la ioh ia ka jingthew, Jules, na ka bynta ka jingshah lehbein kaba ngan shim.
Ha kata ka rukom , ka long ka jingkhein jingdiah .
U Hari Mohan Bangur uba dei u president jong ka CMA u la iathuh kham mynshwa ha ka Business Standard ba ha u bnai September kan kham duna bha ka jingroi .
Ka rukom jong u soh ka long kaba lyngkot ne kaba jrong .
U aktor Bollywood u Anil Kapoor u la phong da ka suit ba la rim bha , u la poi sha katei ka jingïalang da ka jingkmen kaba kmen ryngkat bad ka tnga jong u ka Sunita Kapoor .
Ia kane ka phlim lyngkot la ring ia kane ka phlim ha Rome ha kaba la ak bynta da ka Nora Arnezeder , u Guy Burnet , ka Munirih Grace bad ka Mariam Zohrabyan .
Palat 13 lak ngut ki samla pule ki la mih sha ka NEET 2020 mynta u snem .
Ym don daw ban ngeit ia ki jingong jong u .
Pyllait paidbah u Amit Shah ia ka jingpynbna BJP ha Odisha : Hangne ​​ka don kaei kaba ka don ban ai
La dep ban buh ia ki naka pulit ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Ka komiti jong ki kam poh iing mynta ka don haduh 1, 500 ngut ki dkhot ha ka por ba ka sdang ka don haduh sanphew ngut .
ha kane ka por phi dei ban pynbeit lut ia ki jingjied .
Khnang ban pyrkhat ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingri dohkha , ka sorkar ka la rai ruh ban thaw ia ka tnad kaba kyrpang ha kane ka mang tyngka .
Ka jingkhein ia ka Nifty Bank bad ka Nifty Bank ki la kiew da 1 percent kawei kawei .
Ka Aasia Bibi , 47 snem ka rta kaba la shah pyllait na ka jingshah kren bein Blei , ka la shah pyllait noh , hapdeng ka jingbitar ha ka ri baroh kawei , na ka phatok ha Multan ha ka sngi thohdieng shiteng miet .
" Nga don hangne ​​ban peit ba ka jingbishar ka long kaba hok bad ki pulit ka Delhi kim ju pynkhein ia ka ", la ong u Swamy ha ki nongthoh khubor.
Ka pisa ka long kaei kaei kaba kongsan bha ha kane ka pyrthei .
U la ong ruh ba ka seng jong u kan jied pyrshah ia ka BJP bad kan pyrkhat ia ka lad ban thaw ia ka sorkar bapher lada ka sorkar BJP ka hap hadien ba ka Shiv Sena ka la jied pyrshah ia ka .
Nga shisha ngam kwah ban ai jingmut shaphang jong ka .
Ki jingkhmih lynti ba la pynkynriah ki lah ban pynduh mynsiem ruh .
U myntri u la jubab hynnin ka sngi ia ka rai jong ki dkhot shimet ba la wanrah da u MP ka RJD u Manoj Jha halor kane ka mat ha Rajya Sabha .
U CM u shim ia ka mat
Ka sorkar Pakistan ka kam ba ka la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban ialeh pyrshah ia kiba lah ban ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka long kumba ka mariang ka la shem biang ia lade .
U la ong ia u Adam ban ai kyrteng ia ki jait mrad baroh .
U Singh u la ong shuh shuh ba kane ka rukom kaba slem bad kaba jem ka pynthikna ba ki nongialehkai kim don hapoh kano kano ka jingeh .
Biang lut ! Mynta to ngin leh ia ki miej shiphew sien jong ngi .
Ki don palat 530 ngut ki nongpang coronavirus ha India .
U Sharma u ong kata ka jingphohsniew kaba jngai .
U Shri Rai u la pynpaw hok ba ka jingiadei kaba kongsan hapdeng ki briew bad ka sorkar ka long ka jingshaniah bad ba ki jaka treikam paidbah ki long ki nongsumar ia kata ka jingshaniah .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka pisa Rs . 9175. 16 klur na ka bynta ban buh ia ka network fibre cable kaba kyrpang bad kaba kyrpang ha ka ri baroh kawei na ka bynta ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
Kiwei pat ki la die noh ia ki kam jong ki .
Ka jingkren ka la khring shibun ka jingpyrkhat na ki nongpyndonkam internet , shwa , ha ka por bad hadien ba la pule ia ka .
Uno uno u briew uba don jingmut un pyrkhat kumne .
Ka jingpang khlieh kaba jur bad ka jingbym lah ban iohi bha
Ka jylla Telangana kan leit thep vote ha ka 7 tarik u December bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 11 tarik u December 2019.
Hynrei ka jingleit jingwan jong ki lieng ka la sdang biang ha ka por 9 : 30 baje mynstep haba ka lyer ka la sdang ban jah noh .
Uwei u kyrtong laitluid ruh u la shah jied sha ka sorkar pdeng .
Ka dei ka jingpynmih bor ding kaba long kawei ka mat .
Ka dei kawei na ki kynhun ai jingtip na ka bynta ka Enadu .
Ka jingthaw ia ka Sarga , ka jingpynduh ia ka Pratisarga , ki longiing syiem Vamsa , ki por jong u Manvantaras bad ka histori jong ki hima Vamsanucharita ki long ki phra tylli ki jinglong ba kongsan jong ka Purana .
Kane ka jingtei kaba kyrpang ka don baroh kawei hapoh khyndew .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , u District Magistrate u la pynmih ia ka hukum .
Ka tarik ba dei ban pdiang ia ki bid na ka bynta kine ki jaka ka long ka 21 . 08 . 2017 bad 27 . 09 . 2017 .
Ki don kham bun ban ia kaba nga lah ban ai .
Ngi la duh noh katto katne ki pateng mynta . . .
Nga shim ia kane ka kabu ban pan map na ki paidbah ka Ri India , ki riew ieid cricket , ka kynhun ialehkai cricket ka ri India bad khamtam eh ia u Virat Kohli halor ki jingkynthoh jong nga mynshuwa .
" " " Uno uno uba shong ha ka jaka rieh jong Uba ha khlieh tam eh , " " la thoh u Moses , " " un ioh jaka sah hapoh ka jingdum jong Uba donbor baroh . " " "
U nongïalehkai ba nyngkong u Rohit Sharma u la pynpaw ba u la don jingeh ban ïakhun pyrshah ïa baroh arngut u Brett Lee bad u Dale Steyn ha ka por ba u sdang ïa ka jingïalehkai jong u .
U la ong ba ym dei ban ai jingbit ia ka ban leit shabar ri .
Kham mynshwa , ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka hukum jong ka halor ka jingpynngat ia ki jingshah kynnoh na ka bynta mynta ka sngi .
Nga la sngewtynnad namar ba u dei na baroh ar tylli ki ri mar katjuh .
Katba ka RInfra ka la rem ha ka jingïakhun ha ka liang ka jingstad , ka Afcons ka la pynpaw ïa ka jinglut jong ka projek kaba long T.4,779 klur tyngka .
Ban ai ka jingbatai bniah ia kane ka module kaei ka kam shna ïing bad kaei baroh kaba ngi la ïohi Ngan shu ïakren tang katto katne ki slide .
Kaei kaba ka pyrthei kaba donbor mynta ka lah ban khmih lynti namarkata ?
Ka por kan sa pynpaw la ki dawai ki lah ban ai kano kano ka jingpynjem na ka jingpang dengue .
Kumno ki la ioh ia ka khubor .
Ki nongtohkit jong ka NIA ki la ioh ban sei haduh 2000 GB ki data na ki laptop bad ki mobile jong ki nongshah kynnoh .
Naduh ka sngi ba kha ïa u khun jong ki , ki kmie ki kpa ki dei ban don ka jingthmu ban pynlong synran , da kaba ïarap ïa la u khun ban long u shakri ba la aiti bad ba la pynbaptis jong U Jehobah .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon jong ka Ri India ki don 1 . 46 klur ngut ki nongthep vote ha Delhi .
Desktop bad Laptop browsing : da kaba pyndonkam ia ka mobile kum ka modem lane da ka internet modem .
Ka sorkar jylla kan shim ia ki jingkitkhlieh baroh .
U Ambedkar u la kren ruh ha ka jingialang ba kyrpang jong ki kynthei Dalit , kum shi bynta jong ka jingialang ha Mahad , da kaba kyrpad ia ki ban kiar na ki rukom im kiba pynsah ia ka jingbym iaryngkat .
" " " Nga la ju hikai ia ki kynhun bapher bapher mynshuwa ."
Ka Kaur ka dei na ka longiing kaba donburom na Punjab .
Ki nongsngap ki la sngewthuh ia ki jingshisha kiba iadei bad ka jingim jong u Dr B. R. Ambedkar .
Lber 4 tarik 1582 : Ia ka Gregorian calendar la pyndonkam nyngkong eh da ka ri Italy , Spain bad Portugal .
Ha kaba iadei bad ki unit kiba kham heh ka jingbei tyngka , ka polisi pynshlur khajna ba la pdiang na ka bynta ki karkhana kiba kham heh hapoh ka polisi karkhana TN 2014 kan treikam .
U nongak phlim Bollywood u Anil Kapoor u la shim ha ka twitter ban sam ia ka dur jongu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka pynmih 129bhp bad 245Nm ka jingkhlain kaba heh tam ryngkat bad ka bor ba la phah sha ki tyrpeng kiba shakhmat .
Ki don bun kiwei pat ki mat .
Ka jingkhia jong kawei pa kawei ka sniehdoh ka dei ban long hapdeng 100 bad 250 gram .
Ia kane ka jylla la tip na ka bynta ka
Ka Rajasthan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ailad ia ka Delhi ban shim ia ka kol kaba nyngkong .
Ki arngut ki ia sngewbha .
Katba ka sniehdoh jong u ka nang jrong , ka jainkup jong u ka sdang ban sdang ban ieng beit .
Ki lehnoh ki la pynlut kumba hynriew lak tyngka ha kaba thied ia ki tiar pynbthei bad ia ka kali Maruti Eeco kaba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor .
Ki syiem kiba la bud ia u ki la pynjah burom ia U Jehobah .
Ka kmie bad u hynmen jong nga ki ju sngap jar .
U Mark Darwin bad u myllung Walt Whitman u la long uba khraw ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem , ka Emily Dickinson kam shym la tip ha ka por jong u hynrei ym shym la khein ia ka kum ka myllung ba khraw jong ka ri America .
Kynmaw , ngi dei ka sorkar .
Ka jingthmu kaba kham heh jong ka Indian Culture portal ka long ban pynsngewthuh hapdeng ki nongshong shnong shaphang ki pateng bapher bapher jong ka ri jong ngi .
Namar ba ka England ka donkam hynniew ron na ki lai tylli ki bol , u Ben Stokes u la thep ia ka bol sha ka jaka ba jylliew na u Trent Boult bad mareh na ka bynta ka double .
U president ba trei ka BJP u JP Nadda bad u CM ka Goa u Pramod Sawant ki la pdiang burom ia ki MLA sha ka party ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka nongbah jong ka ri .
Ngi don hajan jong phi man ka por .
Kaei kaba batai ia kane ka jingjia kaba phylla ?
" " " Ngam ju khot ia u kum u sir , nga ju khot ia u kum u ‘ papa ’ ne ‘ dad ’ ! "
Ka sorkar Congress ha ka jylla kan sa shah pynduh noh shen .
Kumjuh ruh kim shym la leh bha ha ka jingialehkai pyrshah ia ka New Zealand .
Nga dei u boss jong nga hi !
Ngi la leh bun ki show ryngkat .
Ngi sngewtynnad wat ia kajuh ka jingrwai .
Naduh ka elekshon sha ka dorbar thawain ha u bnai December ba la dep , ka Russia ka la mad ia ka por kaba jrong haduh katta katta jong ka jingiakhih bad ka jingpynlong ia ka sain pyrthei .
Lada don ka jingeh . . .
Nga pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia ka jingpynrem jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ia ki jingujor bishar bniah ha ka mukotduma Rafale bad da kane ka jingpynbna ka Sorkar NDA ka ieng ha ka jingpynskhem .
Ha ki spah snem ngi la nang kumno ban pyndonkam ia ka bor jong ka jingmut jingpyrkhat halor kiei kiei .
La tyrwa ban pynlut T.10 lak na ka bynta ban thied ia ki kor kompiwtor bad ki software na ka bynta ka jaka pule jong ka fashion technology bad ka jinghikai kam .
Mynta ka sngi la thep 12 klur tyngka ha kito ki account .
Ka la ioh ia ka kyrdan Master ha ka Political Science bad ka Bachelor ha ka Ain na ka Vivekanda Law College ha Bangalore .
U Pulakeshi tang shu iohi ia ka , u sngewtynnad ia ka .
Kane ka kynthup ia ka jingklik ia ka dur jong ka jaka bam , ka jingjubab ia ki jingkylli survey shaphang ki jingsngewtynnat shimet , lane ka jingpynkylla na ka ktien phareng sha kiwei pat ki ktien .
La pyntip sha ki pulit da ki katto katne ki nongshong shnong mynta ka step hadien ba ki la iohi ia ki met iap .
U Myntri Rangbahduh u la kitbok kitrwiang ia u ban nang bun ki snem kiba donburom ha ka jingim ialehkai kriket jong u .
U Harbhajan u la pynkylla ia ka jingsngewsih kaba lah ban mih sha ka jingleh donbor bym lah teh lakam : U Laxman
Ia ka Tribunal yn thaw da uwei u nongbishar bad ka sorkar kan thung ia u nongbishar jong kata ka Tribunal napdeng ki Nongbishar District bad ki Nongbishar Session .
Katei ka phone ka don ruh ia ka camera kaba 20MP ha khmat , kaba wan ryngkat bad ki dur AI , ki sticker AR bad ka AI Beauty 2 . 0 .
Ha kaba sdang , u nongiasaid ain ba rangbah u Dushyant Dave uba mihkhmat ia ka seng ki nongiasaid ain jong ka Bombay u la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bat ia kane ka kam bad ka iingbishar ba ha khlieh duh kam dei ban bishar ia ki jingkyrpad .
U myntri ka tnad skul bad ka pule puthi u Deepak Joshi bad u myntri ka tnad pynroi sor bad ka mariang u lal Singh Arya ki la pynkup burom ia ki nonghikai .
La pynbeit kyrpang ban pynthikna ba ki nongleit nongwan kin leit khlem jingeh ha ka por ba ki briew ki kham bun ki briew.
Ka wah Suru ka tuid lyngba ka distrik .
Ngi don ka hotel ban pyniaid .
Ha ka por ba u la khlad noh u dei u nongialehkai kriket Test uba ar uba la rim tam ha Australia bad uba shiphew uba la rim tam ha ka jingialehkai baroh kawei .
Ha ka jingrakhe ia ka jingdap 10 snem jong ka jingjop jong ka World Cup , u nongjied barim ka India u Raja Venkat mynta u la pynpaw balei ba u Rohit Sharma um shym la shah jied ha ka kynhun ha u snem 2011 .
Ki ar tylli ki kynhun ba shapoh jong ki Bsein ki long : Ka Alethinophidia bad ka Skolekophidia .
Pynsangeh noh ia ka jingdih duma Ka kham bha ban slem ban ia kaba ym ju dih duma .
U lah ban sngew ba ka khmat jong u ka la kylla stem .
U wan u leit katba u mon ai ba un wan shane .
Ki poim kiba iadei bad ki khana ruh ki pawnam .
Ngam kwah ban sah hangta .
" Shaphang kaei ka jubab jong u Bush , katkum ka Sun , u nongpule lip u la ong : " " Kumta la sngewsuk ." " "
" Kumno ka kynhun ki Khristan ha ki snem 1870 ki la sdang ban wad " " ia ka jingtip bashisha " " ? "
Ka long kum ka jingpeit ha ka durkhmat .
Ka sorkar kam shim ia ka rai ha ka por kaba lyngkot .
" U Mahatma Gandhi u la ong " " Im kum ban iap lashai . hikai kum ban im junom ."
U la ai tang 27 ron ha ki 8 tylli ki over kiba u la thep .
La sdang ia ka jingialap ba kyrpang na ka bynta ki pulit ha Jylla
Kane ka jingkylla ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang jong ki 3 snem ba la leit noh bad ka tnad AYUSH ruh ka la don ka bynta kaba khraw .
Kiba ioh pang thymmai ki long 37 724 ngut ha ka 22 tarik Nailar 2020 .
Kaei kan jia ia u samla ?
Ki lai ngut shipara u Vasu , u Govinda bad u Madhava Ghosha ki la wan sha Navadvipa ha kata ka por bad ki la sdang ban thaw lyric shaphang ka jingim ba kynja blei jong u Nonghikai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ia ka jingkren madan ha ka jingialang jong ka USIBC India Ideas Summit ha ka 22 tarik Jylliew 2019.
Lada nga ong ba ka long kaba lieh , phin sa tip ba ka long kaba lieh .
PEIT ÏA KA VIDEO KA RIPORT KA KOMITI HIKAI 2017 , BAD JUBAB ÏA KINE KI JINGKYLLI :
Ka jingleit jingwan jong ki mar ka kham suk lyngba ka jingkit jingbah ha surok .
Maks . ka jingheh jong ka palet matriks ba la khleh lang
Ka RBI kan sa pyllait noh shen ia ka pisa 20 tyngka kaba thymmai
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid u Syed Azizul Huq u la im ka jingim kaba suk ha Daka .
Ka tiar pyniaid ia ka mobile phone jong ka KDE
Nangta u Dabid u la leit sha shiliang bad u la ieng halor u lum uba jngai . ka jinglong kaba khraw hapdeng jong ki :
Weng jingkyrshan ka Cong ia u Kulwant
Hynrei ka jinghikai niam jong ki Jiw kam iadei bad ki jingeh ha ka akor .
Ïa kane ka jingïaid lynti la ai kyrteng ‘Mishon Humsafar’ .
3 La kha ia u Apollos na ka jait Jiw , kumba ka paw la pynsan pynrangbah ia u ha ka nongbah Aleksandria .
Ka don ka CCTV ha surok bad ki dur ki dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Ngi donkam ban ioh kumno kumno ia ka khubor jong ki .
Khatduh la wan ka jingpynbna syiem ia ki jingkylla kiba kham khraw shibun .
Haba la iakynduh ia u Badshah Mia u la ong ba nga la bunkam ha kiwei pat ki kam jong ka kolej . kumta ngam shym la pynbeit ia ka jingeh jong ka jingpynrung kyrteng .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad khlaw bad ka mariang jong ka jylla .
U Adam u long uwei u briew lyngba jong u ka pop bad ka jingiap ki la rung sha ka pyrthei .
Ka bynta jong ka Charminar ka la twa ha ka por ba maramot
Balei ka jinglong khlem akor jong ki niam Khristan ka iaid palat ia ka jong ka Sodom bad Gomorra ?
Nyngkong eh dei ban pynkylla ia ka system .
Ki jingeh ha kaba pynbiang ia la ka iing ka sem , ka jingbym koit bym khiah , ka jingduh mynsiem namar ki jingduna jong u , ne kiwei kiwei ki jingjia ki lah ban pynlong ia u ban sngewsih .
Ka Xiaomis Mi Band 2 ruh ka dang wan sha India .
Ki la dawa ba dei ban shim khia mardor ban pynpoi biang ia ka um sha ki .
