Ka kjat kadiang jong u Barbaro ka la shah pynpra ha ki jingïalehkai ba sdang jong ka jingïamareh Preakness .
U la ong ba ka ri India ka pawnam ha ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ka jingiatylli ha ka jingpher namar ba ka im ha ka jingsuk bad jingsuk wat hapdeng ka jingpher kaba khraw ha ka niam , ka jaitbynriew , ka ktien bad ka kolshor .
Kane ka dei ban long . ka jingphiah ka dei ban leit .
Ki nonghikai ki don ka bynta kaba ktah ha ka jingim jong uwei pa uwei u khynnah skul .
" " " Ka India bad ka US ki shimkhia ban iada ia ki riew paidbah ki bym don pop na ki kam lehnoh Islam ba shyrkhei . "
Haba kren ha kane ka sngi , u dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Nazrul Islam Khan u la buh jingmut ban seng ia ka synshar paidbah kaba treikam ha ka ri .
Ka la ioh 99 mark ha ka jingkhein .
Ka khusnam kaba lai ka ioh 1 lak tyngka .
Ki jylla kim pat jubab .
U Mallya u la ong ha ka kot khubor jong ka kam khaii BTVi : Baroh ki la sdang na ka jingduhnong jong ka Kingfisher Airlines , ka kompeni paidbah .
Ki la pynbor ia ngi ban ialeh na ka bynta ka jingim bad ka jingiap .
Ia kane ka mang tyngka la wanrah ha Vidhan Sabha ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Katba ka jingmaïan jong ka kyrteng jong ki phlim ka dang ïai bteng .
Hadien kata u la khlad noh ha lynti ban leit sha ka jaka sumar ha Sylhet Osmani Medical College Hospital .
Ka la long kaba kongsan bha ia ka ba ki kynthei ki don ka hok ban thep vote .
U Jisu u la leh aiu ha ka tempi bad balei ki briew ki la lyngngoh ?
5 . 2 Kiwei pat ki jait jaka ri khunswet .
Hadien ba ki pulit ka Kodad ki la ioh jingtip ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia kiba mynsaw sha ka hospital ha Kodad ban ioh jingsumar .
U la long u nongsynshar jong ka ri Albania .
Ïalehkai World Tour Final : U P.V.
La jied ruh ia ki nongkitkam thymmai ha kane ka jingialang .
Napdeng kiba ioh pang thymmai , ki don 106 ngut kiba wan nabar ri bad 40 ngut ki dei kiba wan na kiwei pat ki jylla .
U Jisu u la wan bad u la shim ia ka na ka kti bad u la pynieng ia ka . bad mar kumta hi ka jingshit ka la iehnoh ia ka bad ka la shakri ia ki .
Hangno kata ka iehnoh ia u Anil Ambani ?
Kitei ki briew ki shah set kyrpang ha katei ka jaka sumar , ong u Dr Shafi .
U Taila u la jop ia u Karka ha ka snem 973 A . D . bad u la niew ia lade kum u nongsynshar ba donbor .
Kiei ki jingshem kiba la pynlong ia u ?
Ka jingialehkai kaba ar ka Probable Rising Pune Supergiant XI pyrshah ia ka Mumbai Indians
Ka la kdew shuh shuh ba ka Northern Extension jong ka ECEC na Vizag sha Odisha bad West Bengal ka long kaba kongsan bha bad ka ADB ka dei ban pynsted ia ka jingtrei halor kane .
Ka jingbun ki surok ka long kaba bun bha ha ka thain shatei lam mihngi , khamtam ha ka thain sawdong jong ka Colombo .
Kine ki jinglong ki paw khamtam ha ka bynta ba shalor jong ka shi bynta na ka lai bynta jong ka surok .
Hynrei ki don tang 10 tylli ki jaka sumar khun ha India .
Ka jingthmu jong kane ka kynhun ka long tang ban wanrah burom ïa ka ri India ong u skipper u PR Sreejesh .
Nga la ïoh jinghikai shibun na ka Amelie ha kine ki ar snem ba la dep , ong u Murray ha ka kyrwoh .
Naduh kata ka por , ki jingkynthoh ki la tuid na baroh ki thliew .
Ka sorkar India kan pyllait T.50 klur na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ki jingdonkam na ka bynta ka tamasa Nabakalebar .
U Shoaib Malik un mih noh na ka tour jong ka England namar ki daw shimet
U PM Narendra Modi u kren sha ki paidbah ha ka nongbah temple .
Hynrei u president ka AL , myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina u lah ban nym poi sha katei ka jingialang .
Mynta ka sngi u symbud myntri rangbah ka Parliament u Inderbir Singh Bolaria u la leit dem burom ha ka Golden Temple hadien ba la thung ia u kum u president jong ka Youth Akali Dals Majha zone .
U Vijaya Kumar bad u Sreedharan Pillai ki dei ki nongiakhun ba khraw kiba iakhun ia kane ka shuki ha Alappuzha district.
Ka jinglong jingman jong ka jingpule kan long kumno ?
Ia kane ka jingiakop la bishar ha New Delhi .
Hato phi tharai shisha ba nga la leh ia kaei kaei kaba kum kata ?
Ka jingiatreilang bad ka sorkar jylla ka dei ban long ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih , bad ym tang ha ki jingkylli ba nyngkong jong ka jingpynkylla jaka .
Ka imlang sahlang ka la shah iehnoh tynrai na ka jingstad bneng bad ka jingstad bneng, la ong u Winter, bad nga pyrkhat ba kata ka dei ka jingleh klet kaba paw shai ba ka por jong ka ban jubab.
Ka Kajal Aggarwal dang shen ka la pynmih shibun ki dur katba ka dang phong ia ka sari rong saw .
Ha ka jingïalang baroh arliang kin shah ktah .
Hynrei shwa ban iakren kumno phi lah ban leh ia kata , pyrkhat katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka jingkylla . Ka jingkylla ka long kaba ym lah ban kiar .
U PM Modi bad u Imran Khan kin nym ia kynduh ha shilynter jong ka SCO summit ong ka MEA .
U Richard bad u Joel Richard kiba la don 65 snem ka rta ki la leit sah ha u snem 2010 na America sha Guam . U ong ba ka jingai khublei kaba shisha ka long kawei na ki bynta kaba kongsan tam jong ka jinghikai .
Ka jingkhlain jong ka dorbar myntri mynta kynthup ia u PM ka long 73 ngut bad ka jingbun ki myntri kam lah ban palat ia ka 81 ngut .
Ngi la shu thaw ia ka sorkar .
Ia ka jingpynkylla lyngkot Arri la shim na ki ar tylli ki dak ba nyngkong jong ki kyrteng kur jong ki nongseng , u Arnold bad u Richter .
Kane ka dei ka prokram iakhih kaba nyngkong eh jong ka kynhun BNP hadien ka jingiakhih ban pyrshah ia ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang .
Shiphew ngut ki samla pule ki la shah pynrung kyrteng ha ki shiphew tylli ki thup ba ha khlieh duh .
Ha ka jingpynbna paidbah ha ka telebishon jong ka ri , u Khamenei u la ong ba ka Iran ka long kaba la pynkhreh bha ha khmat ki bor pynshitom beiñ ha ka pyrthei .
Ki don ki nongshna phlim kiba khraw ha man la ki jaka .
Bad da ka doh sim na kata kaba ki kwah .
Hynrei u Chief Engineer jong ka Power Corporation u Iqbal Singh Maan u kam ba ka tnad ka la pynbiang bording sha ka kam rep katkum ka jingbthah na ki bor ba halor .
U briew uba don ka helmet haba u shong bike sha jrong lum .
Ha u bnai ba la dep ka BJP ka la kyntu ia ka tnad elekshon ban pynbna ia ka West Bengal kum ka jylla kaba don ka Super Sensitive .
U Rohit Sharma u la poi sha ka shispah kaba lai jong u ha ka Test Series , da kaba pynpra ïa ka rekod ha ka jingïalehkai jong ka .
Ka khubor shaphang u Keerthy Suresh ka la nang saphriang ha ka Kollywood .
Lada ngi bret ia phi halor ka The Wall , nga sngew lyngngoh haduh katno kan shim por ia phi ban hiar thma .
Ka Iran ka la kem ia ki 17 ngut ki nongpeitkai jong ka CIA , rai pynrem ia ki katto katne da kaba pyniap .
" " " U Mandela u la sah ha ka kamra thiah jong ka Wesley House , u la ialong paralok bad la ka jong ka kur ka K. D. Matanzima bad kumjuh ruh bad u Oliver Tambo uba la long u paralok ba jan bad u paralok ba jan ha ki phew snem ban wan " " "
Ka Laxmi Kanta Chawla myntri myntri barim jong ka kynhun myntri ka la iakynduh ia u myntri rangbah ka Bihar uba la aiti ia u myntri rangbah jong ka Bhagalpur district na ka bynta kane ka jingthmu .
U Prof Darshan Singh Sidhu uba dei u principal jong kane ka institute u la plie ia kane ka jinghikai mynta ka sngi .
Kham mynshwa ha ka snem 1935 la mih ka seng Rashtriya .
U la pyntip ba la dep pynlut haduh 40 klur tyngka na ka bynta jong ka .
Hynrei u lah ban tip bha balei ba u shah shitom . Hynrei bun kiwei pat ki shah shitom jur khlem kano kano ka jingbakla jong ki hi . Don kiba don ki jingpang bampong .
U bad kiwei pat ki bahaiing hasem ki la pynneh pynsah ia ka kper bad ki la pynheh ia ka jaka ri khun .
Kata ka long ka jingpynbeit kaba ki sorkar pyrthei kim lah shuh ban shah .
La iohsngew ruh ia ka jingsiat suloi na katei ka jaka .
381 donkam ia ka India ban jop .
Hato ka BJP kam shym la iathuh ia ngi ba ka jingpynduh pisa ka la pynpra ia ka ryndang jong ki lehnoh ha Kashmir ?
Ki dak pyni lynti ha ki jaka iakynduh shabar jong ka iing nar .
Kane ka skhim ka la treikam ha kaba sdang haduh u snem 2014 , hynrei hadien la pynjlan sha u snem 2017 .
Katto katne ki long ki jingthaw kiba pynkhraw , kiba pynleit jingmut ha ka jingmane ia ka jinglong kaba pynleit jingmut ha u Charles T .
Kumno phi la pynkhreh ia ki eksamin board ?
La klet ia u shabi ba winding , em ?
Ki ktien U Jehobah lyngba u Jeremaiah ki sawa haduh kine ki sngi jong ngi : Kin poi sha ka jingkut jong ki !
Bad kam dei tang ka khusnam kaba phi ioh ia ka jingpyrkhat jong kiba bun kiwei pat ki samla pule na kylleng ka ri kaba khring sha kane ka jinglehkmen .
Katba ki shipai pahara khappud ki pahara ia u khappud Bangladesh , ia u khappud bad ka Myanmar pat la pahara da ki shipai Assam Rifles .
Ka tnga jong u nongshah kynnoh ba ki pulit ki la lehbeiñ
Ka thup ba la pynmih da ka sorkar pdeng ka ai ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong kine ki laboratori .
Ka lah ban long ba ka klas NP ka long ha ka jingshisha kaba iaryngkat bad ka klas EXP .
U Saul u la kylli ia u , me dei u khun jongno ko samla ? U Dabid u la jubab , “Nga long u khun jong u shakri jong phi u Jesse uba na Bethlehem .”
New Delhi : Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la kynthoh ia u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi da kaba khot ia u kum ka jinglehrain .
U Ziauddin u la ong ba um shym la khuslai ia kata shaphang ka jinglong jong u ne jong ka iing ka sem jong u .
Mynta yn bishar ia kane ka kam ha ka sngi palei .
nalor kata baroh ki dak khaii jong ka Firefox ki dei ban pyndonkam ha ka .
Ka jingbun ka shong ha ka jingpyntreikam .
Ha kawei pat ka jaka ka jingialeh hapdeng ki shipai Afghanistan bad ki lehnoh ha Shah Wali Kot district jong ka jylla Kandahar ka la pyniap ia arngut ki lehnoh .
Ia kine baroh yn sa pyndep ha ka por ban wan .
Pule ruh : Ka Jingthep Vote Na Ka bynta Ka Arunachal Panchayat , Ka Elekshon Paidbah
Lada dei ban ngeit ia u Shah , la buh ia ki jingthoh kiba pynpaw pyrthei ia ka jingthoh ha kylleng ki nongbah kiba heh kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Bangalore , Hyderabad bad kiwei kiwei .
Haba iashim bynta ha kane ka jingiakren u Kamakhya Prasad Tasa jong ka BJP u la ong ba ka mynsiem jong ki samla pule kan ioh ia ka jingkyntiew hadien ba la pynlong ia ki IIIT kum ki jaka pule kiba donkam ia ka ri .
U Ranjit Singh Ubhi jong ka SAD Ward No .
Ki jingkwah brai ki lah ban khanglad ia ngi ban iohsngew ia ka jingshisha satia .
Haba ka Sarah ka la bteng khlem khun , ka la ai ia ka Hagar ha u Abraham bad ka Hagar ka la pun khun ia u khun jong u Abraham .
U SDO ka Danapur u Taranjot Singh bad u SDPO u Ashok Kumar ki la poi ha katei ka jaka ryngkat ki pulit kiba khlain ban pynjem ia ki nongiakhih .
Ia ka Shahmukhi la thoh na ka diang sha kamon , katba ia ka Gurmukhi pat la thoh na kamon sha kamon .
La khang ruh ia u Masood Azhar ban die ne thied ia ki tiar siat .
Katba ka sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba shi klur tyngka sha ka Maradu Municipality ban pyndep ia ka jingpynkynriah bad pynbha ia ki nongshong shnong .
Ki la hikai ia nga ba ka pyrthei ka don jingmut tang lada phi pynbor ia ka ban leh kumta .
Kane ka station ka la khang namar ka jingduna briew .
Hadien ba ki la pass nyngkong ia ka eksamin Bar , la thung ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba la lum lang .
Namarkata ym don kawei ruh na ki jinglap ba la batai harum kaba dei namar jong u marwei .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Bareli ka don 25, 216 ngut ki nongshong shnong.
Shah pyniap ia u samla pule kolej ha Bogra
La lap ba u la lehbein ia katei ka khynnah hadien ba ka tnga jong u ka la iehnoh ia u hadien ka jingiakynad .
Ka Pakistan kam shym la shim ia kano kano ka sienjam kaba thikna , u la bynrap .
Ahmedabad : U President ka BJP jong ka jylla u Vijay Rupani un long u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Gujarat ha ka jaka jong u Anandiben Patel uba la iehnoh kam ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Dei ban pynkylla ia ka kum ka jingmane .
Na ka bynta jong u ban pyllait por na ka jingbun kam jong u bad ban wan , ka la long ka por kaba sah jingkynmaw ia nga , la ong u Mandeep ha ka khubor The Times of India .
La pynkynriah noh ia u Naik hadien sha Goa ban ioh jingsumar shuh shuh .
Ka Sorkar Myanmar ka kam ba ki Rohingya ki dei ki nongwan buhai shnong beain kiba la wan poi ha ka por ba synshar phareng , bad ki dei tynrai ki Bengali .
La iathuh ba ki don ki kulai kiba la iai bteng ban wan sha ki ophisar wat hadien ba la pynbthei da ki hynriew tylli ki kuli .
Ka dei kajuh ka kompeni kaba la pynbiang ia ka panel OLED jong ka Mate 20 Pros .
U Raghuram Rajan u ong ba ka RBI ka dei ka seat belt na ka bynta ka sorkar . Dei ban burom ia ka jingsynshar hi
Ki la ialam ia ki ban shah tohkit sha thanat .
Nangta ka Lini ka la tip ia kaei kaei kaba la pynsngewbha shibun ia ka kine ki jinglong pyrthei kiba ju shim noh ia ka jingkmen jong ki briew ki long ka jingpynpaw ba ka juk thymmai ha ka histori jong u briew ka la jan .
Register mukotduma ka CBI halor ka jingkynnoh doping u Narsingh Yadav
Ki arngut ki don ha Dubai dang shen ban iaid kai .
Kaei ka jingbakla kaba ki arngut ki nongmihkhmat ba la jied ki la leh ?
IPL 2020 : Hato ka Kings XI Punjab kam sngew shngain ia u Glenn Maxwell ?
Ki kwah ba kata ka shit kan shim ia ka bor !
Ki Hospital ba kyrpang ha ka Ri India
U Arshdeep Singh, u Amandeep Kaur, u Bikramjeet Singh Ghuman, u Jobanpreet Singh, u Yadwinder Singh, U Manpreet Kaur bad u Gurkirat Singh ryngkat bad u Sukhjinder Singh bad u Harminder Kaur kin leit sha England ha ka 10 bnai .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Madhya Pradesh la ong ba ka jingdon jong ki nongpang corona ka la nang kiew stet bha .
Phi donkam ruh ban buh pisa na ka bynta kiwei pat ki thong jong phi kum ka jingpule jong ki khun , ka jingshongkha bad kiwei kiwei .
Ka skhim ka ai pisa T. 6 hajar sha ki kynthei kiba armet bad kiba ai buin kiba leit kha khun ha ki jaka sumar bad ai dawai ia ki khun jong ki .
Bad ruh u tnga jong nga u donkam ia nga .
" " " Ha kata ka por ki nongrep ha kylleng ka ri ki don ka ram kaba palat ia ka 6 Lak klur tyngka . " " "
Ha shwa ka jingthep vote la don katto katne ngut ki nongïalam na kiwei ki party ba kynthup ïa ka Congress bad INLD ki la pynïasoh sha ka BJP ha Haryana .
Kane ka nongbah ka pawnam na ka bynta ki khanatang , ki jingbam ba la shna ha ka thain , bad ki jaka ba pawnam kum ka Baslica del Pilar , ka Balang bah La Seo bad ka ïing syiem Aljafera .
Ban pynsuk ia ka jingpule bad jingsngewthuh , pynban ki long ki jingiarap kiba donkam eh .
Ngam kwah ban shah thang !
Ka paw shai ba kita ki dei ki por bapher bapher .
Kumno ngan shem ia u angel ?
Bun ki kynthei ki la kyntait ia kane, u stad sain pyrthei u Negar Mottahedeh u iathuh ha u DW.
U la long kham mynshwa kum u Nongmihkhmat jong ka ICSI .
Hynrei ha ki jingialehkai kiba don ka jingiakhun kaba jur bad kaba la pynbeit ryntih , ki khynnah bunsien ki iai bteng ban ialehkai , ki pynsniew ia ki bynta jong ka met kiba la pang ne pang lypa .
Katto katne ki aplikeshon ki long kiba bunkam ne ki don ki kam ki bym pat buh .
Kane ka dei ka daw bah ban pynduh ia ka jingngeit na ki paidbah .
Yeah , la kham rangbah khyndiat ha ka por ba u shna ia ka phlim .
" Ha ka jingiakren bad ka Voice of America , u Musharraf u la ong ha ka por ba u don ha ka bor synshar , " " Nga la iakren bad baroh arngut ki Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee bad u Manmohan Singh ."
" Dei na kane ka daw ba ki kyrteng ba pura jong ki syiem Maldive haduh u snem 1968 ki don ki jingkdew shaphang " kula sudha ira " ", kaba mut " " ba la hiar pateng na u Bnai bad ka Sngi " " .
Ka jingpyrshah jong ki ia U Blei ka la long kaba thikna ban wanrah ia ka jingpyniap ia ka jingbishar ba kynja Blei . 6, 7.
Katto katne ngut ki kmie ki kpa ki la pynpaw ia ki dak jong ka jingshah lehbein .
Kumba ka long mynta la buh haduh 200 tylli ki synduk thied (bee box) ki ban kiew sha ka 500 tylli .
Kumno phi leh hangta , ko robot barit ?
Hato phi tharai ba kane kan dei ka por kaba biang ban bei tyngka ha ki iew stock ?
Ia ki button jong ka bor bad ka jingsawa la buh ha ka liang kadiang jong ka tiar .
" Ha ka snem 66 C . E . , ki shipai Roman ki la ker kut ia ka Jerusalem , da kaba pyndep ia ki ktien U Jisu : " " Haba phi iohi ia ka Jerusalem ba la ker sawdong da ki shipai ba la shong shnong , to tip ba ka jingpynjot ia ka ka la jan ." " "
Ryngkat bad ka ktien Japan , ki pynlong ia ka longiing ktien Japan .
Hynrei ki long kum ki khynnah .
Ka India kaba shisha ka don ha ki shnong jong ngi .
Kino kino ki file kiba shabar jong ka Linux Mint kin nym shah pynkylla .
Ka sorkar Punjab ka shimkhia ban kyrshan ia ka GAME ha kane ka jingthmu bad ban tei ia ka mariang kaba thymmai jong ka jingroi jong ki nongseng kam seng jam ha Punjab .
Ka sorkar jylla ka dang iaid shakhmat da kaba husiar bad husiar bha ban kem ia u Sant Rampal , la ong u Khattar .
Kumta , lada ka kali ka long kumba kumta kane ka long shiteng shapoh to ngin ong ba ka kali kaba khia 1000 kilo .
Baroh ar tylli ki phone kin don ar tylli ki camera ba shadien .
Hooid , lada ki long kiba kum kata ka jinglong kaba nga la batai , ym donkam ban tieng ia ka jingkynthoh kaba hok .
Kum ka rukom , ka kynhun ki nongïohi bad ki riewngeit ki ïaid lynti 42 kilomitar na Pahalgam ban poi sha ka jaka mane jong ka krem ​​kaba don ha ka thaiñ shathie jong ka Kashmir ryngkat ka jingsangeh miet ha Chandanwari , Sheshnag bad Panchtarani .
" " " Ka jingshisha kam lah ban jop lano lano ruh ! "
Ha ka por janmiet la pynlong ia ka prokram kolshor kum ka jingburom ia ki nongwan jngohkai kiba donburom .
Ki nongiasaid ain kiba rangbah ki la kyntait ba ha ka jingbishar bniah , ka jingtreikam ka long kaba rit bha bad ka iingbishar ka lah ban peit tang la ka rai kaba dang bishar bniah ka don kano kano ka jingbakla kaba paw ne em .
Ka dei ban kren bein .
U Gauhar Khan bad u Kushal Tandon
U Modi u la ong ba ka sorkar ka dang shim khia ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki bank .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka mang tyngka ka la long kaba bha .
Kumta , ngin sa ia kren ia ki jingpynrung ba kongsan . ngi leit ban ia kren ia ki jingsdang jong ka R .
Ka Alia Bhatt ka dei ka Roop, ka Varun Dhawan ka dei ka kum u Zafar, ka Aditya Roy Kapur ka dei ka Dev bad ka Sonakshi Sinha ka dei ka Satya.
Ka pynkhreh ruh ia ki jingialang jong ka Komiti ialehkai jong ka EU bad ka Komiti ai jingmut ia ka iew hapoh jong ka EU .
Ka rai kan sa shim da ka tnad elekshon .
U Gandu u la ioh khamtam eh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Da kane ka pisa ka Ida ka la sdang ia kawei ka jaka sumar bad jaka sumar kaba rit na ka bynta ki kynthei ha Vellore kaba jngai 75 mer na Madras .
U Siddaramaiah u dei u myntri rangbah ba bha tam , ong u Parameshwara ha ka ANI .
Nalor kata u dei ban don ka jingtbit ban shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Nga tharai ba ngi la jop ha ka jingthmu jong ngi .
Ka Naznin ka la thoh ha ka facebook ha ka sngi thohdieng ban dawa ban tohkit halor ka jinglum spah be-aiñ jong u OC Pradip .
La iathuh ba u Gandhi u la iathuh ha ka CWC ba u Gehlot u la pynlut por kumba shi taiew ban ialap elekshon na ka bynta u khun jong u ha Jodhpur katba u la iehnoh ia kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Kumta nga lah ban wan .
Ka dei ka projek kaba nyngkong eh ha ri India .
Ha kane ka phlim la wan ban sakhi da ka Madhuri Dixit , u Shah Rukh Khan , u Tinnu Anand , u Johnny Lever , u Kalpana Iyer , ka Himani Shivpuri , ka Sudha Chandran , ka Beena , bad u Kiran Kumar , ha kaba u Deepak Tijori u la mih kum u nongwan .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki sngewkhia namar kine ki kot kim don ha iew ha hat .
Hynrei kine ki jinghikai ki long na ka bynta ban pynbha ia ka jingialehkai kriket ba ki la jied .
Lah kem u MLA ka Meghalaya halor ka jingshah leh beijot ia u khynnah rit
" Ngin ym shah ia kata ," la ong uwei u nongiakhih ."
Kane kam dei ka jingtieng kaba sniew ia ki jingma kiba sniew hynrei , ka jingburom kaba koit ba khiah bad kaba don burom ia U Blei bad ki lynti jong u .
U la kyrpad ia ki nonghikai ban pynbha ia ka jingpule bad ban pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka jinglong jong ki khynnah skul .
U General Brehon Somervell u la ai ia ka bor pynshlur kaba khraw ha lyndet jong kane ka projek . U Colonel Leslie Groves u la kitkhlieh ban peit ia kane ka kam na ka bynta ka U . S . Kynhun shipai .
Da kaba la jan bha mynta , katno ka long kaba sngewsih ia uwei ban duh ia ka jingsngewbha U Jehobah ! Kiar na ka jingshah pynjot ha ka lieng jong ka jingngeit jong phi .
U Brett Lee u nongialehkai stet barim ka Australia u ngeit ba u Virat Kohli u lah ban tam ia ka jinglah kaba phylla jong u blei u Sachin Tendulkar.
U la kren shai ba un nym mynjur na ka bynta ban phiah ia ki jylla Rayalaseema .
Ki pulit ki la iathuh ba u Manjunath u la shah kem bad shah set ha kti jong ki pulit .
Ki nongpyniaid ki lamkhmat da 54 ron .
Ka Kashari pan na ka CBI ban thung ia u nongmudui paidbah ba kyrpang ha ka mukotduma jong ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur
Kaba sah , kumba ngi tip , ka dei ka histori .
Kynsan kynsan phi la wan ha la ka jong ?
ba ki nongrep ki kwah ban pyndonkam .
Pule ruh : Tip balei ba u Narendra Modi u dei u nongpynphriang ba sngewtynnad bha ia ka yoga .
Ki jingnoh synniang kiba heh ne kiba rit , baroh ki long kiba kongsan bad kim ju shah iehnoh bein .
Ia kine la buh ha ka jaka buh jingthoh jong ki pulit ha Kolkata .
U la jrong kumba hynriew phut .
Ka Hymen ka tyrkhong bad ka kylla long kaba iap hadien ka jingshongkha kaba nyngkong .
U principal u la ai khublei ia ki nonghikai bad ki khynnah skul ha kane ka sngi .
Kata ka la pynlong ia u ban shah kem .
Ha ka sngi U Blei , u Lat ka California u Gavin Newsom u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ki phra tylli ki county .
Kine ki jingpynhiar nerve ki long kiba kongsan tam ban tehlakam ia ki kam bapher bapher jong ka met kum ka jingkhih jong ki kti bad ki kjat bad ban ailad ia ki dkhot met ban treikam bha .
" Wat la la jop ngi mane ia ka . ngi iam na ka bynta kito kiba la hap ha khmat jong ka . map ia kito kiba la bud bad pynpait ia ka . " " "
" Ka longiing jong ngi ka sngewbha ia kata . " " "
Lait na u Akhilesh , u pyrsa jong ka Mulayam u Ram Gopal Yadav bad ka dkhot jong ka Rajya Sabha ka Jaya Bachchan la iathuh ba ki pyrshah ia ka jingwanphai biang jong u Amars sha ka seng .
Ka la don ka jingialang jong ka board ban rai ia kaei kaba dei ban leh .
U president jong ka Pakistan u Asif Ali Zardari u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor , ong ka khubor Xinhua .
Kata ka dei ka jingangnud jong ka ha ka jingim ban long ka aktress kaba ka la rem .
U la wan bad ka jingbym don ei ei .
Kum une u briew um lah ban ioh ia ka jingkmen .
Hynrei ka Sobha ka la kyntait ban jubab halor kane .
Ha kaei ngi lah ban shaniah haba ngi iakynduh ia ka jingpyrshah na ki nongshun kiba kum u Goliath ?
U don ka rukom kaba kyrpang .
Hynrei balei la shoh ia u ?
Lada ka dohnud jong phi kam bthei ha ki hajar bynta , ka don kaei kaei kaba bakla ha ka jingpynsan pynrangbah ia phi .
Ngi ngeit skhem ba ngin ioh ia ka hok ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka shim ia ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka dewlynnong bah Negros , bad ka don ha khappud bad ka Negros Occidental kaba kynthup ia ka bynta ba shatei lam mihngi .
U la long tang u ophisar ba peit ha ka por ba tohkit .
U hynmen jong u heh jong ka AIMIM u la kren ha ka jingialang ha Kishanganj ha ka sngi U Blei .
Ka Corporation ka pyniaid ia ki hotel , ki jaka bam ha ki jaka bapher bapher na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei , nalor ba ka pynbiang ia ki lad leit jingleit .
Nion hangne ​​ban peit ia ki jingtip ba pura jong ka patch .
" " "Ki bun palat " " la ong u Langdon .”
" " " Ngi la dep ban ioh ia saw tylli ki kyrteng na India " " U president ka Bangladesh Cricket Board u Nazmul Hassan la sot da ka khubor jong ka ' ESPNCricinfo ' . "
Nga shaniah ba phi la shem ia ka lynti jong phi baroh .
khlem da don ka kot pynshisha na ka bynta ka kam shimet , u leh ia ka jingpynbna kaba pyni ba u don ha ka kam .
Ym lah ban pynkylla ia ka khubor ba mih : Ym shym la buh ia ka jingpynshisha ban pynkylla na ka bynta kane ka account .
Ki jingpynkylla ba la pynbna da u Manohar ki kynthup ia ka jingthung ia u nongbishar ban iadei bad ki mat kiba don jingiakren kum ka jingialeh pyrshah .
U nongpyniaid TV u Steve Harvey u la ong ba um don jingsngewtynnad ban pyniaid ia ka Oscar .
U Bah Baijal u dei u ophisar IAS batch jong ka snem 1969 uba la long kum u home secretary ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Ka Ktien U Blei ka dap da ki mawkordor bad ki mawlyngnai jong ka jingshisha .
Pynmih paidbah ia ka SmartUp Zone ka HDFC Bank ha Hyderabad
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah rit kiba donkti ha ki kam rahbor .
Phi la iohi haduh ba la ot ia u maw khlem ki kti , uba la shoh ia ka dur blei ha ki kjat jong u kiba long nar bad dewbilat , bad u la pynpra ia ki .
Kin don arngut ki pulit kiba don tiar ha man la ka jaka thep vote , la ong u Pandey .
To leit phai noh sha ki tnum jong phi !
Kum ka nuksa , ïa ki jingleh niam jong ki nongshad Ksuid Numic la pynlong ha ki jaka ba kyrpang , ba la shim ba ki bat ïa ki jingtuid ba khlaiñ jong ka bor mariang .
Ka jingiakren kaba la neh haduh ar kynta ka la ktah ia ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew , kaba pynlong ia ka jingpule kaba lah ban ioh da baroh , ka jingpule jong ki khynnah kynthei bad ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki Dalit .
Ngi lah ban kiew tang shaneng nangne ​​bad ka Kings Cup kan long sa kawei pat ka rynsan kaba bha ban kiew .
Kiba wan ryngkat bad ki ki la shim ia ki dur ba ki dang duwai bad ki la buh ruh ha ki social media , hadien kata ka la saphriang bha .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u President Putin na ka bynta ki jingai khublei bad ki kyntien ai khublei jong u .
Ki la shah pyntip palat shaphang ki prokram bapher bapher jong ka Sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba pdiang sngewbha da u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit bad u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K . U Palaniswami , ha ka jingwan jong u , ha Chennai .
' Sadaqah ' ka mut shisha ' ka hok ' bad ka thew ia ka jingai mon sngewbha ia ki jingai sngewbha ne jingai sngewbha .
Ki jingrwai ruh ki la shah sngewbha .
Ka iathuh ba 53 . 22 percent ki khynnah ki mad ia kawei ne bun ki jait jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Katno ka long kaba donkam ia ka NRC ?
Thik hadien arphew snem , ha ka snem 1950 , ngi la pdiang ia ka riti synshar jong ngi jong ka jinglong thymmai , ka Riti Synshar .
Shiphew lak ngut ki briew ki la shah weng noh na ka thup .
Katno ka long kaba kongsan ka snem 2000 ?
Ym don mano mano ruh kiba trei pyrshah ia ki jingmyntoi jong ki party kiban shah pyllait , u la bynrap .
5 tylli ki daw ban bei tyngka ha ka stable jong ka Bajaj Finance FD .
U Blei da ka jingieit u la pynkhreh na ka bynta ki khun ki ksiew jong u Adam ban ioh ia ka lad ban ioh mad ia kaei kaba u Adam um shym la sngewthuh .
" U Rajendra Chola I ruh u la jop ia u Mahipala , bad u la ioh na u syiem Pala " " ki hati kiba don ka bor kaba duna , ki kynthei bad ka spah " " .
Ka Chennai Express ka la kamai palat 200 klur tyngka.
Hynrei ka Nivedita ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ban pynmih ia ki Kot bad ki Data wadbniah shaphang ki jingpule Tamil bad ban pynmih ia ki ha kiwei pat ki ktien jong ka pyrthei .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew , la ong u Rai .
Da kaba pynkut ia ka jingshah thombor kaba ar jong u , u la rong ia u Job kum uba donkti ha ka jingphaidien , ka jingai pisa tuh bad ka jingleh thok .
Ki pulit ki la shim ia ka sienjam kaba dei .
Haba um leit jingleit bad ka kynhun ïalehkai jong ka ri , u Younis un shong ha ka Hanif Mohammad High Performance ha Karachi kum u nonghikai ïalehkai Batting .
U Jadhav u ong aiu ha ka video ?
Ha u bnai ba la dep , ka Jet ka la pynkiew ia ka bai pynsangeh jong ka .
U Dr Sidhu u la ong ba da ka jingthmu ban tip ia ka jingsngewthuh ha kaba iadei bad ka community radio hapdeng ki briew kiba sah ha nongkyndong bad sor jong ka Jalandhar district , ka tnad dang shen ka la pynlong ia ka jingwad bniah .
Ia kane ka jinglong donkam ban pynkylla .
Ka jaitbynriew jong ngi ka long ka jaka jong ki phew tylli ki jingbam kiba tei met , kiba don ka jingbam kaba heh .
Kine ki long katto katne ki kam ba la ai jingmut :
Ia utei uba mynsaw la pynkit mar mar sha JK hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
La ai jingmut ba ka jingjaboh ka um ka dei ka daw kaba kongsan tam ha ka pyrthei kaba pynlong ia ka jingiap bad jingpang .
Tang ka imlang sahlang kaba lah ban leh ia kata , u la bynrap .
Ka Surok ba la pynkiew kaba lah ban kham jia ki jingjia ba sngewsih
U Yahya Khan u la phone hynnin ka miet , u la kyrpad ba u Mujib um dei ban ai kano kano ka jingpynbna kaba khatduh mynta hi .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong , la kumno kumno .
Ka tnad elekshon jong ka jylla kan pyndonkam ia ka app ban ithuh dur khmat
La ai bor ia ka NIA ha ka 23 tarik . 08 . 2013 na ka bynta ban thied ia ki 157 tylli ki NOS . jong ki jait kali bapher bapher .
U la smai ia ka haduh ka por ba u Ned Stark u la ot noh ia ka khlieh jong u .
Ka khubor kaba dang shen ka la ai jingmut ba wat la ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang jong ka Haiti ki long kiba sniew , ym don kaei kaei kaba buh jingma ia ka jinglong jong ka ri kham palat ban ia ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Ki liengsuin Antonov bad ki trok KrAZ ki shalan sha kiba bun ki ri .
Kaei ka jingshem jong phi kum u samla pule ?
pynkhein ia kano kano ka kyndon jong kane ka Ain ne ki kyndon ne kano kano ka kyndon jong ka laisen ne jingbit ha kaba pyntreikam ia ka system ne ha kaba ai ia ka jingshakri .
Baroh ar ka jingdih bad ka jingdie kyiad la khang ha Libya hynrei ia ka jingdih kyiad ba la shna ha ka thain kaba ki khot ka bokha la die ha ka iew rong saw .
Katno ngi lah ban long kiba kham laitluid ?
Kiba kwah ban apply ki lah ban leit ha ka website ba thikna .
Don uwei u nongbat passport , uba lah ban leit jingleit marwei ne ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing kiba don ha ka passport .
U Duterte u la wan ha ka bor da ki jingkular ban pynlong thma pyrshah ia u drok .
" " " Lada kan sah kumne ngan hap ban shim loan na ka bank ." " "
Kane ka jingleh ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba be-ain , ong ka dorkhas .
Nga la leit jngoh ia u mynta ka step hynrei ngam shym la pyrkhat ba ka jingkut kan wan kloi kumne .
Ka ri ka la sakhi ia ki jingshah thombor kiba shyrkhei kiba la thmu ia ki kyrtong bad ki jingialang ialap elekshon , kynthup ia kawei kaba la pyniap ia 151 ngut ki briew ha ka jylla Balochistan .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbahduh barim ka India u Atal Bihari Vajpayee .
Ka don ka jingma .
Ki Khristan bashisha ki donkam ban wad bniah kham bniah ia ka mat kaba khia kaba don bynta .
La wan poi ka kynhun ïalehkai kriket ka Sri Lanka sha Pakistan hapdeng ka jingkular ïa ka jingïada
Ngi la dei ban tip ia ka jingthmu jong ki .
Ka komiti dang shen ka la aiti ïa ka kaiphod jong ka sha u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Wat la ki la kyrpad bunsien hynrei ym don ki heh jong ka tnad kiba la sngap ia ki .
Kumta katno ka long kaba dei eh ba ngin pynleit jingmut ha kaba shakri ia U Jehobah da kaba pyrkhat ia ka bymjukut !
U la ai khusnam bad trophy sha ki nongiashim bynta bad ki nongjop .
Ka la ju tyrwa teng teng ia kata ka kynthei ban pule Baibl khlem jingsiew ha iing , hynrei ia kane la kyntait .
Ka jingtrei bad u Steve Skinner bad u nongpynmih phlim uba la jop ia ka khusnam Grammy .
Halor ka jingïakren hapdeng u Kohli pyrshah ïa u Smith
Ban pynbha ia ka jingshai , ka jingkitkhlieh , ka jingtreikam kaba paka , ka jingshaniah bad ka jingpynkylla ia ka bor synshar ha ka Sorkar bad khamtam eh , ha ka jingai ia ki jingshakri paidbah .
Wat la ka jingroi ka lah ban paw ba ka long kaba slem teng teng , hynrei don ki symbai kiba mih stet bha haba ki shah ha ka jingshai jong ka jingshisha .
1986 KA JINGPYNBNA BA SHIPHEW KHYNRIEW 1986 .
Khlad noh ki samla ha ka jingiasiat suloi jong ki RAB
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingkmen .
Ïa kane ka jingïalang la plie da u President barim ka ri India uba dei ruh u Bharat Ratna u APJ Abdul Kalam uba la long u Kongsan ha kane ka jingïalang plie paidbah .
Ka printer kaba pyndonkam ia ka jingshit ban pynkylla ia ka jingthoh sha ka kot . Ki don ar jait ki kor pynmih jingshit : ka jingpynkylla ia ka jingshit bad ka jingpynkylla ia ka jingshit beit .
Ym don ka jingkñia kaba heh palat ban ïada ïa ka jingmyntoi jong ka Jet Airways : U Naresh Goyal halor ka jinghiar shuki jong u
Kine ki kynthup ia ka Hyderabad , Chennai , Mumbai , Goa , Aurangabad , Salem , Mysore , Bellary , Tirupathi , Rajahmundry , Kadapa , Vidyanagar , bad Nanded .
U la pyntngit ia ka , da ka jingleh jadu kaba dum !
Kane ka la long kum ka jaka pule kaba la aiti lut ha ki kam sain hima sima bad ka imlang sahlang jong ka jaitbynriew .
" " " Ngin sa ia kren bad ki samla pule kiba iakhih ."
Kum u Chairman u Subashbabu u la sdang ban iaid ha kane ka liang . f
" " " Ka jingroi jong ngi ka la nang stet ha kine ki por ba la leit noh . "
U Abdelaziz Bouteflika u la jop ha kane ka elekshon hadien ba baroh kiwei pat ki kyrtong ki la weng noh .
" " " To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingiajan , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen ha ka jingim jong ngi . " " "
U Jisu ruh u la sah ha ka lynti , u da shim ia ki rai kiba la pynlah ia u ban iai pynleit jingmut ha ka kam bad ban iohi ia ka haduh ban da pyndep hok .
Hooid , nga la ong hok . Y ' iohi ia ka jingiapher ?
Ngan leh ia kaei kaba phi ong , kular .
Uwei pat u briew uba la noh synniang ha ka jingkynriah jaka jong u sohjew ha kane ka juk mynta u dei u Dr .
Ka SC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Karnataka ban jubab bad ka rai ka dang sahteng .
Te , ar tylli ki value kin long ki value ba tynrai , ka value kaba 3 kan long kaba bakla .
U Bajwa u la kren ia kane ha ka jingialang kaba la iashim bynta da ki samla ha Quetta , ka nongbah jong ka jylla ba shatei lam mihngi jong ka Balochistan .
Nga don shibun ki jain ngam tip shuh ban phong lashai .
Ka sorkar jong ngi ka la leh ia ka kam ban pyntreikam ia ka MSP katkum ka jingai jingmut jong ka Swaminathan Commission .
Wat la kin tyrwa dor kaba duna ia ka MSP hynrei nga lah ban die noh .
Ki khynnah , kaei kaba jia hangta shaneng ?
" Ki Kam 14 : 27 ka iathuh kumne : " " Ynda ki la poi bad ki la ialum lang ia ka balang , ki la sdang ban iathuh ia kiei kiei kiba bun kiba U Blei u la leh da ki . " " "
Ka jingpynhiar kaba phra ba bud mynta u snem da ka RBI ka la pynhiar ia ka dor jong ka repo da 135 point na ka 6 . 50 na ka shispah ha u snem 2019 .
U president ka Germany u Joachim Gauck u don ha ka jingleit jngoh ia ka ri Greece .
Ka Parineeti Chopra ka la thoh ia ka jingthoh kaba pynkhih mynsiem bha namar ba ka para jong ka , ka aktres Priyanka Chopra ka la shongkurim ia u nongrwai America u Nick Jonas hangne ​​.
Baroh ki sorkar jong ka Gujarat bad ki myntri rangbah ki la noh synniang .
Bad kumno ki ju ngam biang biang sha ki jingjylliew kiba khraw khlem da ioh ia ka jingpang pynhiar mynsiem kaba la ju khot ki bends ? Kumno ki dohkha bad ki dohkha rit ki kylla rong ban iadei bad ki sawdong sawkun jong ki ?
Ka station rel Peravurani ka dei ka station rel kaba shakri ia ka shnong Peravurani ha Tamil Nadu , India .
Ha ka kyrdan kaba ar , ki kynhun jong ki khniang jingpang kiba pynmih ia ka lyer methane ki trei halor ki acid organic ban pynmih ia ka lyer methane .
Ka dei ka rai kaba la ia mynjur lang , la ong ka shithi .
U Dr . U Saha uba la ujor ruh u la sngewhun .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka Test 1st Sngi 3 : Kumba ka la jia ha Kolkata .
Ka plie ia ki paidbah .
Khublei , kata ka dei ka jingmut .
U Pope Francis u la pan map na ki briew kiba la shah leh beijot ha ki lyngdoh .
Hadien kata ka khun jong u Kamal Haasan ka Akshara Haasan ka la wan ban ïasoh bad kane ka kynhun kum ka nongïarap director .
Kaei ka jingsngewthuh thymmai shaphang ka niam ba la ai ha ka snem 1951 bad kumno la batai ia kane ha ka Yearbook jong ka snem 1975 ?
Ki khniang jingpang Coronavirus ki dei ka kynhun kaba heh jong ki khniang jingpang , katto katne na ki ki pynlong ia ka jingpang khlam .
Hato kata ka tymmen ka dei ka kmie jong phi ? '
U Tej Bahadur Yadav u la ong ba um shym la don ha ka jingiakhun na ka bynta ka jingjop ne jingshah rem hynrei tang ban bat ia ka durkhmat sha u PM Modi.
Nangta katei ka kynthei ka la pynthiah ia u Rajesh ha katei ka jaka sumar kum u tnga jongka u Sudhakar Reddy , u la ong .
Hynrei ia katei ka jingshah kynnoh la kyntait jur da u myntri ka sorkar pdeng u Sadananda Gowda .
Ha u bnai Kyllalyngkot 2006 u Cassini u la iohi ia ka jingpynshisha kaba nyngkong eh ia ki pung hydrocarbon hajan u north pole jong u Titan ia kaba la pynshisha ha u bnai Jymmang 2007 .
" " " Na kawei ka jylla sha kawei pat , kane kan kylla ."
Ngi lah ban leh tang namar ka jingaiei U Blei .
Hooid ki don ki nongleh kam sniew bad ki nongshah lehbein ha kum kine ki jingjia , hynrei mano ba dei ki nongleh kam sniew bad ki nongshah lehbein ym pat lah ban tip shai .
Nga la sngewkhia ia ka jingbam jong nga .
" " " Ka kompeni kan pynthikna ruh ba ki jingpynpoi sha ki nongthied kin ym shah ktah " " la ong u Bosch . "
Ia kawei pa kawei ka bynta lah ban bishar bniah kyrpang .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Jhabua ha ka sngi Nyngkong , u president ka Congress u la ong ba ka kyrteng jong u khun jong u CM u Shivraj Singh Chauhan ka la paw ha ki kot khubor jong ka Panama hynrei ym shym la leh ei ei .
Shuh shuh ki hospital kiba treikam bha khamtam ki hospital nongkyndong kin ioh ia ki jingkyrshan na ka sorkar .
Ka jingbuh kyrpang ka la pynduh ia kiba bun ki dkhot kiba shong ban iakhun ia ka elekshon .
Kine ki IIM ba thymmai kin don ha Andhra Pradesh , Punjab , Odisha , Bihar , Maharashtra bad Himachal Pradesh .
Ka jingthew kaba heh tam na ka bynta ka jingpynlut ha ka jingialap elekshon ka long T.28 lak na ka bynta uwei pa uwei u kyrtong , la pynbna u Arora .
Wat lada ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut kam shym la don ha ka bainong jong U Jehobah ia ki shakri ba iaineh jong u , ngan dang kwah ia ka jingim kaba riewblei .
Ha ri India hyndai la ju pyndonkam ruh ia kine ki syiar ha ki jingleh niam ba la pynkyntang sha u blei Sngi .
U don ka por jong u .
Ka BJP ha ka sngi U Blei ka la kynnoh ba ka jingkren jong u MLA ka AAPs Okhla u Amanatullah Khan ka la pynmih ïa ka jingïakynad .
Wat la ngam riewspah shuh ha ka liang ka met hynrei nga sngew kumba nga long uba riewspah ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei ym shym la don khubor ei ei shaphang kino kino ki jingpyniap briew .
U la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ki phlim kum ka Kal Ho Na Ho , ka Soch , bad ka Om Shanti Om .
Ia kane ka jingialehkai kaba khatduh yn sa pyni beit ha ki televison jong ka Star Sports , Hotstar bad ka Jio TV .
Ka tymmen ka la long kaba sngewrit haduh katta katta ba ka la sait bad pynkhriat ia ki plastik ba jakhlia ba la pyndonkam khnang ba kan lah ban pyndonkam biang ia ki .
Sdang ka nong India ia ka jingiaid cycle ha ka pyrthei ban pynsaphriang ia ka khubor jong u Gandhi .
Nga tharai ba kam long kaba stad ia phi ban sahkut ha kine ki jingphohsniew , Harry .
La pyndonkam ia ka pisa jong ka MPLAD bad ka CSR ha ki jaka .
Ka jingda sngi kumba ngi tip mynta kam shym la don 50 000 snem mynshuwa .
Kata ka pyrthei baroh kawei ka la shim shisha ia nga .
U Peiris u la tuklar ia ka jingong jong ka sorkar ba ka jingjop jong ka ha ka elekshon jong ka dorbar jylla ha u bnai ba la dep ka pyni ia ka jingbthah paidbah na ka bynta ka thma jong ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki pics jong ka jingleit jngoh u PM Modi sha Russia .
Kane ka dei ka thong bad ka jingkular jong ngi , u la ong .
Ka longïing Bharti kan seng ruh ïa ka skulbah kaba kyrteng ka Satya Bharti University ban ai jinghikai khlem jingsiew ïa ki samla kiba kyrduh na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang .
Pynthikna ba ki jingpynshitom ki long kiba biang bad ba phi kloi ban pyntreikam ia ki .
Ka NIA , ka CBI , ki tnad wad bniah bad ka tnad pynjari ain ki don ki sakhi kiba biang ban pynngat ia ki nongialam Hurriyat baroh kawei halor ka jingpynkhihwin bad ka jingpynkylla pisa .
Kane ka dei tang ka jingjia , Hazel .
Kane ka jingjia kaba la iathuh ka la jia tang katto katne sngi hadien ba u Siraj u la shah lehbein ha ki nongpeitkai ha madan kriket ha Sydney ha ka sngi kaba lai bad kaba saw jong ka Test kaba lai kaba la shah draw .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abir Sengupta .
Ki dur : Ka Sara Ali Khan kaba sngewtynnad ia ka Lohri bad kiba ha iing ha sem jong ka
U Advani u la pdiang sngewbha ia ka jingai jingmut jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki briew ki dei ban don ka lad ban jied ia ka vote kaba pyrshah .
Hynrei kumno bad mynno kane kan jia ?
Ha ka snem 1942 , u Gandhi u la ialam ia ka jingiakhih riewlum kaba khatduh jong ka ri India ban kyntu ia ki phareng ban mih noh na ka ri .
Baby , ka Nivi ka bha Ka la sngewthuh .
Ka jinglong tynrai jong ka ri jong ka jingburom ia ka mariang ka paw ha ka jingburom jong ngi ia ki dieng bad ki mrad .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ki arngut ki para marjan , kaba hadien ka la kylla long ka jingialeh .
Ki jingiakhih haduh mynta ki dang long kiba suk .
Ka jingim jong ngi kan sa shah ktah .
Kane ka lekshon ka ai shibun ki nuksa kiba la shem ha ki lai tylli ki jingiathuhkhana shaphang ka jubab U Jisu ia ka jingkylli jong ki apostol shaphang ka dak jong ka jingdon jong u .
Ki kyndon kiba pyrkhing bha la pyntreikam naduh kata ka por .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri ka nang sniew .
Dei ha kata ka por ba ngi la ioh ia ka jingiakren bad ka para kynthei kaba la kdew haneng .
Kaei ka jingieit kaba don jingiadei bad ka ?
Ka icon ba la pynbna ha ka jaka pyntip .
U Tiwari u la kyrpad ia u ban wan sha ka mala kaba nyngkong jong ka iing , la ong u Singh .
U Biden u la kyntu ruh ïa ki nong America ba kin shong shngaiñ bad ap slem katba dang kheiñ ïa kawei pa kawei ka vote .
Ka jingmudui jong ka ICTY ia u Milosevic ka long ka jingpynjlan ia kane kajuh ka polisi kaba shyrkhei .
Baroh 12 tylli ki kynhun kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ki la ioh ia ka kol kaba nyngkong ha ka kylla step bad kaba ar ha ki khyllipmat ba sdang jong ka kylla miet .
Ka tempi ka don lai tylli ki kamra ba la pyndap .
Kiba bun na kiba iap ki dei ki riew paidbah .
Ka Nimrat Kaur ka la iatrei lang bad u aktor ba la khlad noh u Irrfan Khan ha ka phlim The Lunchbox .
Ki la ialeh na ka bynta iwei ia iwei pat .
U la bynrap shuh shuh ba mynta u snem ka India ka la leh bha bha ha ki jingiakop ialehkai ba la pynlong na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Hato ka don ka jingkhihwin kaba khraw hangne ​​?
Ia kane ka teaser la pynmih dang shen bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
Ki don bun ki dohkha kiba heh kiba la thiah ha rud duriaw .
Ynda ki kmie ki kpa ki la iohi ia ki tarik ki la ujor sha ka kompeni shna dawai lyngba ka email .
Ki nongdro dur ki pyni dur ia ki mawlyngkniap dewbilat ba la buh ha ka kamra buh jingthoh
Bad nga la ioh ia ka shithi kaba la thoh sha ka Indian Opinion ha kaba la pynmih ia ki jingkynthoh kiba sniew halor ka jingpynbeit .
Ki kali elektrik ki lah ban pynduna shibun ia ka jingjaboh jong ka sor da kaba don ia ka jingpynmih lyer na ki pipe .
Hynrei kum u Adam ngi don ka jingai jong ka mon laitluid .
Ka pyniaid ia kano ka jingthoh ban pyni hajan ka dur jong ka logo ha ka greeter na ka bynta ki jingialang ba jngai .
" " " Ka jingshai ka wan na shapoh ."
Kane ka la pynmih ia ki khubor ba kan leit sha ka Congress .
ring Syiem Akbar bun ki jingkylla la leh ha ki pisa tyngka .
Nga pyrkhat ba ka don ka jinglah ban long ka bynta kaba khraw ban weng ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka bynta kaba khraw jong ka lawei jong ngi .
U , ha kajuh ka por , um shym la pynrem ia nga . Kaba phylla ka long ba ka jingujor ka la long kaba jop namar la lap ia ki jingbakla ha ka kot jingkynnoh !
Ia kane ka jingthoh la pynmih biang na ka jingiakren hapoh ka laisen jong ka Creative Commons .
Ka jingsynshar ka pyrshang ban pynbor .
Ngin sa iarap ha kano kano ka rukom kaba ngi lah ban leh ha kata hynrei ki khlem kam .
" " " Ha ka jinglong khynnah jong nga ym don ba lah ban mutdur ban long u aktor ."
Ia ka kad lieng jong ka Eritrea ha Massawa la pyndonkam da ki nongkhaii India naduh ka spah snem kaba 17 .
Kane ka phlim ka dei ka biopic shaphang ka Gunjan Saxena kaba dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban her sha ki jaka ïalehkai ha ka por jong ka thma Kargil .
Hynrei ngi dang ap ia ka jubab jong ki .
Ym don kawei pat ka jingim . ka jingpyndep jong u briew ka long tang ha kane ka jingim .
U la leit sha Moscow lashai ka sngi . . .
Ka Vitamin D : Ka Bitamin D ka long kaba donkam bha ia ka calcium ban shim bha ia ka met bad kumta , ka iarap ruh ban tei ia ki shyieng bad ki bniat jong u khyllung .
Nangne ​​shakhmat kane ka shnong kaba ka jingim jong ka ka shong ha ka kam ri dohkha ka lah ban ioh shibun ka jingkynthoh na ka ri baroh kawei !
Ki bank ki dei ban peit ia ka jingmyntoi jong ka kam jong u khun , ha ka jaka ban peit ia ka jingshaniah jong u kpa .
Ki sepoy ki la pyrkhat ba ka Oudh kan ai ia ka madan kaba bha tam na ka bynta ki kam jong ki katba ki Rani ki la ai jingmut ia ka Karera hajan Jhansi lane kano kano ka jaka ha Bundelkhand .
Ka case ka dang sahkut .
" Haba u la jubab ba u kwah ban shakri ia U Blei , nga la ong : " " Phi don ki dur hangne ​​jong u nongialam jong ka jingkylla ."
Ha ka jingwad ia ka jingkhih kaba lah ban neh , ka jingkyntiew ia ka jingiaid kjat bad ka jingniah saikil ka long kaba kongsan bha .
" " " Ngi lah ban pynthikna ba lai ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang ."
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ki long u sohjew , u phan , u kba , u sohjew .
La thung Secretary ia u DG ka MGSIPA Examination panel
Ka jingshad ka long kaba don ka phang bad ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Ramayana , kum ka Chhau jong ka Purulia , hynrei ia ki mask la shna da ki dieng ha ka rukom Tibet .
Ka jingkhein ia ka phlim Moothon : 3 tylli ki khlur
ka dei ka kyntien kaba kongsan tam ha ka ktien phareng .
Balei ka jingleh thok ka jyllei mynta bad ka lah ban long ha kano ka dur ?
Ka ong ba uwei u nongpeit khlur u la iathuhlypa ia ka jingkhraw jong u Bhoja ha ka lawei kum u syiem .
Hynrei nga don hangne ​​ban maham ia ka Pakistan ba kan weng noh ia kine ki jingmlien baroh lym kumta ngi la dep pyni ia kaei kaba ngi lah ban leh .
Ngim nym ailad ba kin ialam bakla ia ki Muslim .
Haba nga iakynduh ia u ksuid uba nga la thwet shwa ba ngan duh noh ia ka khmat .
Ka kynhun jong ka Pakistan na ka bynta ka T20Is pyrshah ia ka South Africa
Hadien kane ka tnad khlaw ka la sdang ia ka prokram ai jinghikai .
Hynrei nga la bunkam hangne ​​.
Hato ngi lah ban iohi ia ka Nifty ba kan kiew sha ki kyrdan kiba kham heh mynta u bnai ?
Ka Deepika Padukone ruh ka la mih nyngkong kum ka nongpynmih phlim da kane ka phlim ba la pynmih da ka Meghna Gulzar .
" Ka dei ka jingiathuhkhana " " U Trai jong ki Ring " " .
Da ka jingmang pisa kaba khlem pud bad ki nongtrei kiba tbit jong ki riewstad Brahman , u Carey u la shem ia lade ha ka kyrdan kaba sngewtynnad tam .
" " " Ka jingbamsap ka la pynjot ia ka ri ."
" Ka kolshor jong ka Bangladesh Bangla Academy National Child Award " " Ka sngi Meena ka khot ia ka jingpynrung kyrteng kha ia baroh ki khynnah kynthei bad shynrang " " . "
Ki la long kiba pher bak-ly-bak rong rong .
Maharashtra : 21 029 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap ki long 479 ngut .
Ka Santoshnagar ka don shibun ki skul kum : Ki don ki jaka ai jinghikai bad ki jaka ai jinghikai ruh kum ka Student ' s Point Coaching Centre .
Baroh ngi don la ki jong ki jong ki rukom pyrkhat shaphang ka jinglong kynthei .
Ka jingpeit ia ki light , ki handlebar bad ka mirror jong ka thuk thuk .
Kham mynshwa ka Iulia ka la kren shaphang ka jingiadei jongu bad u Salman ha kawei ka jingiakren bad ka la ong ba ki dei ki paralok kiba iajan bha .
Ka India ka la jop ia ka jingialehkai kaba phra ha ka WT20I da phra wiket , ban pynskhem ia ka jingjop jong ka ha ka series .
" " " La weng noh ia ka kynhun bishar tynrai , hynrei ha kaba kut u Nongbishar Rangbah Eric Holder u la pyrkhat ba kan bha lada yn weng noh ia ka mukotduma ." " "
Ki long kiba biang bha na ka bynta ki iing , ki ophis , ki skul , bad ki jaka projek .
Ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ia kane la shim .
Ki paidbah ki dei ban dawa biang ia ka ri .
U la sdang ia la ka kam kum u nongthoh drama .
U la ong ba ka jingtohkit ka la sdang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kynmaw burom ia u Swami Vivekananda , ha ka sngi Jayanti jong u .
Ka Soniaji kan dang iai bteng ban ai jingmut ia ka Congress watla kam shym la don kano kano ka jingiakren halor ka bynta jong ka mynta ka sngi , u heh jong ki lad pathai khubor ka Congress u Randeep Surjewala u la ong haba kylli hato ka CWC ka la iakren ia ka jingnoh synniang jong ka .
Hangno ki kam hangne ​​?
Nalor kata la ai jinghikai kyrpang ia ki nongtrei shaphang ka jingthep vote .
Nga kren beit na ka dohnud jong nga .
U la ong ba ka sorkar bad ki paidbah trai shnong .
Hadien ba u la iohsngew ia kane u la mynsaw bad u la leit phai noh sha Lehragaga ryngkat bad la ka kmie bad ka tnga jong u .
Lait noh tang , kam long kaba suk kumta .
Kiba bun ki dkhot ki kyrshan ia kane ka bill .
Ngi tip ba ka jingthmu kaba don ha lyndet jong kum kane ka jingkylli ka long ban wad ia kaei kaba don ha ka jingmut jong u briew bad nangta ban pynbeit ia ka jingiakren sha ka Baibl .
Ka ain jong ka California ka ailad ia ki dkhot jong ka iing ban pynbeit khatduh na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ki jingpynkylla kiba la leh ha ka APMC Act , Essential Commodities Act , ki la plie lad ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongrep bad ki karkhana .
Nga la dei ban kamai ia ka .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki daw na ka bynta kajuh .
Ka kyntien kaba ngi pyndonkam ka long kaba bakla .
Hynrei ka sorkar ka la leh kumta .
Ka jingtohkit ia ka jingshngain jong ki iing skul .
Ka Surjit Academy , Jalandhar kan ïakhun pyrshah ïa ka Sports School , 2020 .
Hadien ka Gunjan Saxena , ka Janhvi Kapoor kan sa paw ruh ha ka phlim kaba shyrkhei kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Roohi Afzana bad kumjuh ruh ha ka phlim kaba shyrkhei kaba la tip kum ka Dostana 2 .
La iohi ba ki samla pule kynthup ia ki khynnah kynthei ki la kawang maw ia ki bor pahara ha kine ki jingjia .
Lada u doktor u ai jingmut sngewbha ban leh ia ka mammogram .
Namar ka jinglong jingman jong ka khlam kaba la don mynta , ka Sorkar Karnataka ka la pynmih ïa ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ban rakhe ïa ka Khristmas bad snem thymmai katkum ki kyndon jong ka jingpynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih .
Ngi dang shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Ka server ka lah ban treikam ha kano kano ka rukom treikam .
U la ban jur ba ka India ka don ïa ki jaka wad bniah bad ai jinghikai kiba pawnam bad ka ri ka lah ban long ka jaka wad bniah bad ai jinghikai ïa u blang bad u blang ha South Asia .
Mynta ka sngi nga ai khublei ia baroh kiba la trei na ka bynta kane , ki 130 klur ki para ri .
Ki pulit ki la jer kyrteng ia u Shashi Tharoor kum u nongshah kynnoh marwei .
Ki ain jong ki jylla kiba la don lypa kim don ia ka jingktah kaba heh kum kata .
Kane ka sienjam kan pynbha ia ka jingpynmih bad ka jinglong jingman ha ka kam dewiong .
Ka BJP ka la lah ban jop 99 tylli ki seat .
La pyntreikam ia ka ha ki katto katne ki jylla .
kine ki jingtei ki dei na ka dustur kaba khraw tam jong ka jingtei .
12 klur la pynlut katba kumba Rs .
U CEO jong ka Invento Robotics u Balaji Vishwanathan u la ong ba u la ong ba u la ong ba u dei u CEO jong ka Invento Robotics .
Ka la long kumne la katto katne por .
Ka jingiap jong u ka dei namar ka jingpyniap ialade .
Ka Murugadoss , ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam Tamil kum ka nongak phlim ba bha tam .
U kpa u la hikai ia nga ban shad .
Ka Thailand ka la long slem bha kaba la pynlong pdeng bha ha kylleng ka nongbah .
Kata ka la long tang ka jingjia kaba phylla .
Kitei ki nongshah thombor ki la kynnoh ba la thombor ia ki da ka jingbthah jong u myntri sorkar jylla .
Kumta ka iingbishar ka la ong ba la weng noh ia ka jingshah kynnoh bad la pyllait ia ki nongshah kynnoh na ki jingshah kynnoh .
Ka jingiakren kaba rieh ka mut ka jingiakren kaba kyrpang hynrei kaba shai hapdeng ki briew shimet .
Nalor ki rukom ba kham itynnad jong ka , ia ka jingdro la ju pyndonkam ha ka jingdro dur ha ka kam khaii , ka jingpynlong dur , ka jingtei , ka jingdro dur bad ka jingdro dur ba stad .
Ki briew ki bym pat ju trei ha ka jingim jong ki kim sngewthuh ia kine kiei kiei .
Ka dei ka sngi kaba sngap .
Hes um thikna shaphang kawei pat .
Ia kine ki iing la pyniabynta ha ki 157 tylli ki package ha ki 11 tylli ki Coastal District bad la pyndep ia ki tender .
Pynkut ïa ka kynhun ïalehkai 4x400m mixed relay jong ka India ha ka kyrdan ba 7
Ha ka steel , lehse ka long katto katne kum ka 40 50 ne wat teng teng , ka leit sha ka 100 bad kumta ter ter .
Hynrei ngam shym la shong slem ha ka .
Yn pynlong ia ki jingpyni surok ha Houston , ka ri America bad ha Calgary , Canada kum shi bynta ban pynphriang ia ka jingpynbna ia ki jaka rit ba la lap 2016 .
Phi lah ban ioh ia ka bank jong phi ba la pynkylla sha ka tnad ba jan jong phi .
Ka long kaba eh shibun ia ngi ban sah hangne ​​.
U Ranjit u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ki jingjia kiba kongsan jong ki por ba la leit noh .
Ka dor jong ki soh bad ki jhur ka kiew katba nang kiew ka bai kit mar .
Uwei u nongleit nongwan u la iohi ia ka met bad u la pyntip sha ki pulit .
Pyndap ia ka folder jong ki dak kot na ka bynta baroh ki tab ba plie .
Ha kane ka sngi u myntri pla tyngka barim u Prafulla Chandra Ghadai u la don lang ruh .
bad haba nga wan ialam ia ki sha la iing ha Manhattan , .
Katba kawei ka kynthei nong Samaria ka la wan ban tong um .
Ka jingithuh SGQA ban pyndonkam ia ka jingkhein lang jong ka jingkylli ba mynshuwa kum ka jingkhein lang na ka bynta kane ka jingkylli SGQA
Ka Samsung Galaxy Note10 Lite ka la pyllait paidbah ha India , kaba la buh ban pyndep da ka OnePlus 7T . peit ia ka dor bad ki jingtip hangne
Ka jingstad jong u Dilip Kumar ka la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrdan kum u khlur ba nyngkong eh jong ka phlim India .
Ka video jong katei ka jingjia naduh katei ka por ka la saphriang bha ha ki social media .
Kiba bun ki mar jong ka Smirnoff ki don ia u nombar ba pynithuh ia u ba la pyni ha ka jingthoh .
Kam long kaba phylla ban iohi ia ki tiar kiba thymmai na ka bynta ka Apple iPod bad iPhone haba phi shim ia ka jingkiew jong ki nongpyndonkam jong ki .
Ia ki jingtreikam rational la pyndonkam ha ka jingbishar bniah ia ki nombar na ka bynta ka jingpynrung bad jingpynjan ia ki jingtreikam , kum ka nuksa ia ki jingpynjan Pad ba la pynrung da u Henri Pad .
Ngin sa pyntip sha ki nongbei tyngka ha Australia shaphang ki polisi bei tyngka ba itynnad jong ka sorkar jylla bad khot sngewbha ia ki ban bei tyngka ha Chhattisgarh , u la ong .
Ka jingmih jong ki longïing kiba rep ha Punjab ka long kaba heh tam ha ka ri .
Ka jingpyndap ka long shisha ka jingthew kaba bha ban ianujor ia ki cell sngi bapher bapher lang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ïa ka sorkar Karnataka da kaba ong ba kam leh ei ei bad kam shym la lah ban pynkut ïa ka jingtohkit jong ka halor ka jingshah pynïap jong une u riewstad Kannada ha u Naiwieng 2015 .
U la kynnoh ba ka seng jong nga ka la leh katkum ka jingbthah jong ka Pakistan .
Ki jingiakhih wat la ki la nang hiar hynrei ki dang bteng ha kylleng ka ri India .
Ki synran U Jisu ki la kylli kham bun ne kham duna ia kajuh ka jingkylli .
Nga shem hangta ba ka jingpyrshang kaba bha shibun ha ka dur jong ka jingpynbna la leh da ka Sorkar Kashmir .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam bad ka score kaba bha tam kumjuh .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng la pynkylla ia ka kyrteng sha ka ktien phareng ' Ulsoor ' .
U nongthoh khubor na Ijipt u Ramy Yaacoub u ong :
U kyrtong myntri rangbah ka BJP u B S Yeddyurappa u la pynliem ia uwei pat u myntri rangbah barim ka jylla u S Bangarappa ha Shikaripur da ka jingiapher kaba khraw kaba long 45 927 na ka bynta ka samoi kaba hynriew .
" U nongtied bol barim jong ka ri India u RP Singh ruh u la khein ia kane ka por kum kawei na ki por ba khraw tam bad u la thoh kumne " " Ka dei kawei na ki por ba khraw tam jong ka kriket India ."
Hadien nga la iashim bynta ha kaba sam ia kane ka jingkren ha ka dur jong ka kot lyngkdop , ryngkat bad ka Fascism ne ka Jinglaitluid , kaba la pynmih ha ka snem kaba bud . Baroh ar tylli ki kot rit ki pynpaw shai ia ki jingangnud synshar donbor jong u Hitler Germany .
Nga la nangroi bad man la ka phlim .
, 4 poiñ ha ki 7 tylli ki pdeng , 3 poiñ ha ki 13 tylli ki pdeng , 2 poiñ ha ki 11 tylli ki pdeng , 1 poiñ na ki 18 tylli ki pdeng .
U Jasprit Bumrah u la thep tang hynriew ron katba u paralok jong u u Ishant Sharma u la kamai lai ron na ka bynta 31 ron.
Kumta haba ki nong India ki leit sha China kin ym iakynduh jingeh , bad haba ki nong China ki leit sha India , phim donkam ia u nongpynkylla ktien , la ong u Swaraj .
Ka mishon ka long ka nonglam khubor ba khraw jong ka akor bad ki jinglong jong ka ri India .
Kane ka dei kaba ki ithuh bad ka .
Ka Serena, ka dei ka nongjop kumta kam long kaba suk ban ialehkai ia ka.
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Pappu Yadav
Balei ki Khristan ki dei ban pyrkhat kumno ka jingngeit jong ki rangbah , kito kiba ialam ka kylla ?
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji GIS na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki khlaw .
Ka lah ban ktah ia uno uno u briew , ha kano kano ka por .
Ka kad liengsuin ha Tiruchirapalli ka dei ka kad liengsuin kaba ar kaba heh tam ha Tamil Nadu hadien ka kad liengsuin kaba heh tam ha Chennai .
Balei phim tip mynta ia ka jingpyrkhat U Jehobah halor kum kine ki mat bad pyrshang ban pynlong ia ki jingpyrkhat jong u kum ki jong phi ?
Ka shnong Harsola ka don ha Kaithal Tehsil jong ka Elaka Kaithal ha Haryana India .
Ki don bun ki rukom shet ia u khaw brown .
Ngi la pynkhuid katto katne ki check kiba shongdor T.20 lak haduh hynnin ka janmiet .
Hynrei da ka kolshor kine ki dei ki nong India .
Hooid , ki jingkylla ki lah ban don hynrei mynta hi ngi hap ban peit kumno ka kynhun kan ïalehkai ha ka Asia Cup .
Ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ka Maria Sereno ka la shah weng noh ha ka 11 tarik u Naitung namar ba ka la kren pyrshah ia kane ka buit .
Ka Deuba ka lah ban leit jngoh ia ka Bodh Gaya ha Bihar bad ka Tirupati Balaji Temple ha Andhra Pradesh hadien ba ka la pyndep ia ki jingiateh lok jongu ha New Delhi .
Hynrei ki jingdon jingem , ki tiar bad ka rukom kyrshan na ka bynta jong ki kam pat biang .
Ha ka sngi kha jong u , u Kartik u la ioh ia ka jingkyndit kaba kyrpang na ki kmie ki kpa jong u .
U kan ym poi shata .
Ki MP ka BJP ki pyrta ‘ Jai Sh Ram’ :
Bun ki dukan ki plie haduh hadien shiteng miet .
Ka jingshem jong nga kaba nyngkong ka la hikai ia nga haduh katno ka long kaba khlem nongrim ban shaniah ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Namar ka jingpyrshang jong u Samridh , ka Oxford ka la lah ban kamai 550 na ka bynta hynriew tylli ki ron bad nangta ka la pynliem noh ïa ka Cambridge da 119 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Wat la ka met jong ki ka long kaba kynja doh bad kaba khlem janai hynrei U Blei u pynbna ia ki ba ki long kiba hok bad u shim ia ki kum ki khun ba kynja mynsiem jong u .
U la ju ong kumta .
Ka nongbah Daly ka don ha khappud bad ki nongbah San Francisco , Brisbane , Pacifica , South San Francisco bad ka shnong Colma .
Ha kane ka bynta , la buh kyrpang katto katne ka jingkhein jong ka khajna ba la aiti lang na ka bynta ban shim ia ki kam pynroi ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka don ka jingsngewkhia shaphang jong u .
Kaei ka jingthmu jong ka kamra ?
Na ka jingmih baroh , Rs .
U Raj bad ka Sharmila Thackeray kim shym la iehnoh ia u mawsiang ban rakhe ia ka sngi shongkurim jong u khun jong ki u Amit Thackeray bad ka Mitali Borude .
15 baje janmiet : Mynta ngi ioh ia ka jingpynbna halor ki dur jong ka Google .
Ka jingim na ka jaka set phatok jong ki Japan .
Ka SpiceJet ka la ïatreilang bad ka Go Digit lyngba ka jingpynbiang ïa ki nongpang jong ka ban ai ïa kane ka jingïada .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC .
Ka Congress bad ka NC ki iakhun ia ka elekshon ha ka jingiateh lok ha ki katto katne ki shuki .
Na ka bynta ban ioh ia kano kano ka jingthmu , ka jingshim ia ka rukom treikam kaba shyrkhei ne ka jingbyrngem ban pyndonkam ia ka kam lehnoh .
U Amano um shym la iathuh lano ki kam ba la iohi da ki satellite ki la jia .
Iathuh ia nga kaei kaba jia ? Hato phi la leit biej ?
Ka bha ban wanphai biang sha la ka ri ong u pilot ka IAF u Abhinandan Varthaman .
Pyndap ia ka um shi litar bad khleh bha .
Ia ki mat kiba iadei bad ka seng ha kaba iadei bad ka elekshon Lok Sabha ban wan la iakren ha katei ka jingialang .
U Imam Hossain Patwari u nongiakhun lehnoh jong ka Awami Leagues u la shah jied kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha kitei ki lai tylli ki mukotduma .
Hynrei kane kam treikam bha .
Ki briew jong ka Income Tax ki la ong ba dei ban don ka jingtohkit halor kane .
Ka video jong katei ka jingshah pyniap kaba shyrkhei ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U Adithan u nongpyniaid jingrwai phlim ba pawnam jong ka South India u la khlad noh ha Hyderabad na ka daw jong ka jingpang kidney .
Ha ka Mang Tyngka kaba mynta , palat Rs . 30, 000 klur la mang na ka bynta ka thain shatei lammihngi .
Ki pulit ka Bahadurgarh ki la register ia ka mukotduma pyniap ia u Sunil bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
6 tylli ki jingsiew bai sumar ia ki kynthei Muslim kiba la iakhlad
U Manohar Lal myntri rangbah ka jylla u la mynjur ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka phlim la shna ha ki phra tylli ki jait ktien ba kynthup ia ka ktien Kannada , Tamil , Telugu , Hindi bad Malayalam .
" " " Ka la sah kumne ."
Ka Iridium ka don 66 tylli ki satellite .
Ka kad lieng kan long ka jingpyniasoh bad ka lynti kit mar jong ka rel Mihngi bad Sepngi .
Kaei ka jingpyntngen kaba ngi lah ban ioh na 2 Khronikl 6 : 29 , 30 bad Proberb 28 : 13 ?
Ki nongmihkhmat jong ka US bad China kin ïashim bynta ha ki jingïakren bad jingïakren halor ki mat bapher bapher kiba ïadei bad ka jingmyntoi lang , la ong ka White House .
Hynrei mano ban ngeit ia nga ? NGA . . .
" U Kejriwal u la rai ban wanrah ia u Kailash Gehlot ha ka jaka jong u." " "
Ki kynthei ki dei ban don ha man la ka kyrdan kaba lah .
Ym lah ban shna ia ka directory ba shipor
Ka kynhun ka la ong ba ka la mih ka jingïakynad hapdeng ki khynnah skul bad u nongap pahara u la tuklar ryngkat bad u ophisar jong ka skul , u ophisar pulit ba la aiti ha katei ka skul .
Ka proviso ka buh ar tylli ki jingpynkylla ia kane ka mukotduma .
Katno ki dor ki la hiar ?
To , kaei ka bor kaba pynlong ia u mraw Israel uba la iehnoh ia ka jinglaitluid shimet jong u ?
Bad ki arngut ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Grab katba lah .
Ka Aditya Birla Group ka la plie ia ka dukan die jain online kaba la tip kum ka Abof . com
Kawei na kine ki model la ong ba ka dei ka jingpynmih ia ka kali VISION iV SUV coupe .
Ka jingjop jong ki BJP ka long ka jingpynjah burom ia ka kolshor jong ka Maharashtra .
U Jimnez u la kyntait ia ka jingngeit jong u Guevara ba ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ha Latin America dei ban pyndep lyngba ka thma lehnoh .
6 ngut ki shipai pahara ki la mynsaw ha Pakistan ki la siat ia ka LoC
Katno sien ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ha ka World Cup ?
" U aktor u Riteish Deshmukh ruh u la thoh : " " Ha ka jingshai jong ka jinglong jingman kaba mynta ka kynhun jong ka ' Total Dhamaal ' ka la rai ban nym pyllait paidbah ia kane ka phlim ha Pakistan . " " "
Wat la ki Paikas ki la don ka bynta kaba kham khraw ha ka jingleh pyrshah ia ki phareng hynrei kam shym la long satia ka jingleh pyrshah jong ka kynhun barit jong ki briew kiba dei na kawei ka jaitbynriew .
U nongshah mudui u dang kyntait lut ia kiei kiei baroh bad u ong ba um don pop .
U la pynlong ia ka jingialehkai kaba bha tam ha kane ka jingialehkai .
Hynrei ka jingpynbna kam shym la kdew lano ki jingiakynad ba la kynnoh ki la jia .
La shah tynrah ha ka rel , 2 ngut ki heh sorkar ki iap .
Lada ym don hukum , to sngap jar .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 54 ha ka jingtreikam jong ka Bank Pyrthei ha u snem 2014 .
Na ka bynta ka jingsynshar la phiah ia ka hima ha ki jaka kiba suk kum ka valanadu , ka mandalam , ka nadu bad kiwei kiwei .
5 lak na ka bynta ar tylli ki jingsumar bad jingsumar hadien ka jingsumar kaba lah ban pynim ia u khun jong u .
Kane ka pyni ba ki jingthmu jong ka Pakistan ki long kumjuh .
Ha ka issue 134 ki la long ka khana kaba 2 kaba sngewtynnad tam .
" " " U la leit ruh sha Ahmedabad arsien lai sien " " " " la ong uwei u heh jong ka ATS.
" " " Lah ban print ia ki dur na ki USB flash drive , ki memory card , ki tiar Bluetooth bad ki digital camera kiba iadei bad ka PictBridge . " " "
Hynrei kim dei ban shah kynnoh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Pulsar 150NS ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw ha ki ïew pyrthei .
Im ong ba ka jingieit kam long kaba kongsan.
U Director u Nag Ashwin u la pynpaw ba katba ka Keerthy Suresh ka nang kylla dur sha ka Savitri , ka don 110 tylli ki dur bapher bapher .
Ha kiba bun ki Jylla jong ka ri India ki Hindu ki long kiba bun .
“ “ “Hangta,” “ la ong ka Ambra, da kaba kdew arphew yard shapoh u lain jingker. “ “Nga tharai ba ka dei ka khyrdop.”
La kyntait ia ka jingpan jamin jong u Asaram Bapus da ka iingbishar ba heh jong ka Rajasthan halor ka mukotduma leh beijot ia u Asaram Bapus
Ka thup kaba lai ka don ia ki kyrteng jong ki 23 ngut na Andhra Pradesh , 6 ngut na Maharashtra , 5 ngut na Odisha bad mar uwei na Assam bad Meghalaya .
Ka jingpynkhuid ka dei ban long man ka por .
Ka jingtrei jong u Gide ka la sdang naduh kaba sdang ha ka jingïakhih jong ki dak , haduh ka jingwan jong ka jingpyrshah ïa ka jingsynshar phareng hapdeng ki ar tylli ki thma bah pyrthei .
Hynrei u la ieng hapdeng kata ka lyngkha bad u la iada ia ka bad u la pyniap ia ki Philistia : bad U Trai u la pynlong ia ka jingjop kaba khraw .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ruh ha ka rukom pynlut pisa hapdeng ki ar tylli ki por .
Nangta ka ïingbishar ka la set phatok ïa u Chinmayanand haduh 14 sngi .
Ka kynhun shipai ba 2 jong ki shipai Garhwal , la pynieng ha ka 01 tarik u Risaw 1901 ha Lansdown .
U President , u Secretary bad u Treasurer jong kano kano ka NSF ba la ithuh kynthup ia ka IOA kin sangeh noh ban bat ia kata ka kam ynda ki la dap 70 snem ka rta .
Hadien ka interview , ia ka thup ba la jied ba khatduh yn sa shim da ka bor ba dei peit .
Ngeit ne em , ki don palat 20 million ki katador ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka rai kaba kongsan tam kaba la shim ha ka jingialang .
Kane ka jaka mane blei ka don ha jrong jong u lum Paramanand Giri , kaba khring ia ki nongmane blei .
Ka dei ruh ka khlieh jong ka tnad jong ki kam .
Ka India ka la khot ia u nongmihkhmat jong ka Pakistan halor kane ka jingleh kaba pher da kaba ong ba kum kine ki kam ki dei ka jingpynthut beit ia ki kam poh iing jong ka India .
pyni biang sha kane ka equation , bad nangta pynbeit na ka bynta u b .
Kaei ka jingiapher hapdeng kine ki arngut ?
Ki don bun ki daw kiba la pynlong ia ka , u la ong .
Ngi la rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong
Ki la talasi ha ka jaka jong ka ha ka sngi Balang ba la dep bad ka jingpynkhreh ia ki kot ki sla ka la pynpaw ba katei ka kynhun ka la donkti ha ki kam bymman kiba heh .
Ki don baroh 7, 71, 500 ngut kiba la pyndep ia ka eksamin ha kaba palat 13 ngut ki la pyndep ia ka eksamin . 66 lak ngut ki kyrtong ki la mih .
Leit u PM sha Davos ban pyniasoh bad ka WEF
Hadien un sa wan biang sha ka sain pyrthei .
Ka don ka bor ha ka lyer ka don katto katne ka bor ha ka lyer , kaei ka jingtreikam kaba iadei bad ka rukom treikam ha kaba shim ia kane lyngba ka jingpyndonkam ia ka kor pynmih lyer .
Ka jingpynkylla ia ki mrad ba im ha duriaw sha ka rukom im ha um ka iapher shibun hapdeng ki jait mrad .
U Syiem Rajendra ruh u la leit ryngkat bad ka sha Varanasi .
Ngi hap ban buh ia ki hapoh ka jingeh .
Hynrei nangta , ka kam kam lah ban sangeh .
Kata kam don jingmut ei ei .
Hato ki pulley ki treikam bha ?
Kata ka long kaba bha , lano phin sa pyni ia lade ha nga ?
Ki donkam ia ka laisen .
U la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka sorkar ban pynjlan ia ka jingkiew tulop sha ki nongtrei shimet .
" U nongrep u la jubab " " Ko Syiem jong phi , slem bah shuwa ba u nongshet kpu un sdang ban thied ia ka shini na nga , nga la ju thied ia u kpu shi pound na u ."
Hadien ba u Pradeep u la shah phah sha phatok , ha ka 27 tarik u Naiwieng u Riaz Uddin u la ujor sha ka ïingbishar ban pyni ba u la shah kem ha katei ka kam .
Ka jingduna jong ka hospital Hinchingbrooke ka don katto katne ki tyllong , kiba ka tynrai jong ki ka shong tang ha kine ki polisi .
Ia ka jingtohkit la pynpoi sha ki saw ngut ki ophisar tohkit bapher bapher ha ki lai tylli ki shnong bapher bapher .
Kumjuh ruh ka TTZ da kaba shim khia bha ia kane ka kam ka la kyrpad ia ki kali rit kiba pyndonkam hapoh bad sawdong jong ka Taj Mahal ba kin kylla sha ka CNG .
Hynrei haduh ban da long , ngin ap da ka jingsbun . Wat la u Habakkuk u khmih lynti ia ki jingeh hynrei kaei ka jinglong jong u ?
Ka sekon ka la pynmeh ia ka ding . . . tan ia une u pin , bret ia kane ka tin ha ka thliew .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka case bad la sdang ruh ia ka jingtohkit .
U dei u Nongsynshar met na ka bynta ka jingim , u Jack McGinty , bad da U Blei !
Kaba nyngkong ka long hapdeng u Modi bad ka Mamata .
Nalor ba ki la ïakynduh ïa ki nongïakhun , ki nongpeitkai jong ka seng MLA u Sanjay Kute bad u MLC u Sujit Singh Thakur ki la pynlong ruh ïa ki jingïalang ba khang khyrdep bad baroh ki nongsynshar jong ka seng bad ki riew shimet kiba kyrshan ïa ka .
Ka jingpeit bniah ia ka kompiwtor baroh shisngi .
U Swami Om u dei u nongiashim bynta ha ka bigg boss 10 .
Ka sorkar jylla kan thung ia u Gaming Commissioner , u ban long u bor ban pyniaid ia ka kam casino ha Goa .
Ban ithuh ia ka jingpyrkhat shimet jong phi shaphang ka jingjop , phi lah ban thoh ia ki kyrteng jong ki katto katne ngut ki briew kiba phi shim ba ki long kiba jop kito kiba phi sngewtynnad bad burom bha .
Pynkylla ia ki khubor bad kiwei pat ki prokram lait na ka Firefox .
Nalor kata , ka Kompani ka sam ruh ia ki mar jong ka lyngba ki tnad jong ka tnad jong ka LIC HFL Financial Services Ltd .
Nga ioh ia ka jingieit bad jingburom kaba khraw hangne ​​.
Ka la long ka jingkynnoh kaba phylla shibun .
Kham hadien ki pulit ki la ithuh ia uta u khynnah bad ki la kem ia u .
Kine ki kam jong ka jingkynriah na u dieng shapoh khyndew bad ka jingpynmih khun ha ka khyndew ki ju long tang ha ki bnai Risaw , Naitung bad Iaiong .
Bun ki riew shemphang ki i kumba ki sngew ba lada ka Form 26AS kam pynpaw ia ka jingthoh TDS , ia ka ram na ka bynta kajuh ym lah ban dawa da u nongsiew khajna .
U Professor Panagariya um dei shuh u nongpynïaid jong ka Niti Aayog .
Ki dur ba la shim ha kata ka por ki pyni ia u Larson ha ka jain rong saw bad rong saw ha ka jaka jong ka jain rong saw bad rong saw kaba u nongiashim bynta u la tip bha .
U la ong ba ki khynnah kiba dei na kano kano ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam ne ka jaitbynriew khlem kano kano ka jingsngewpher kin ioh jingmyntoi hapoh kane ka yojana .
U Rajesh Kareer, u aktor jong ka TV show jong ka Begusarai, u la paw ha ki khubor hadien ba ka video jong u ha ka Facebook kaba pan jingiarap pisa ka la paw pyrthei ha ki social media .
Kawei ka samla ka la shah leh beijot ha ka miet sngi Palei ha ka hostel jong ka Sylhet MC College .
Hynrei kata kam shym la shim por ban kylla .
Hadien ka la rung sha ka seng Bharatiya Janata Party bad ka la kiew lyngba ki kyrdan ban long kawei na ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka .
Ha kawei pat ka sngi haba u la wan phai sha la iing u la ialeh pyrshah bad ka halor kano kano ka kam .
Kane ka tamasa kan long ka jingburom ia u nongshna phlim ba pawnam u Peter Wintonick uba la khlad noh ha ka 18 tarik u Nailur 2013 .
Ka kynhun baroh kawei ha ILBS ka donkam ban ioh jingiaroh namar ba ka la lah ban hikai ia kiba bun ki riew shemphang ha ka bynta ba kyrpang jong ki jingpang sniehdoh .
Sngewbha jied ia u OpenPGP key ban pyndonkam .
Ai ba kiwei ruh kin ia kren iwei ia iwei pat .
Ka Intel ka la pyntip ba ki dang pynkhreh ia ki patch thymmai ban pynduna ia kine ki jingduna .
U briew u la shah pyniap ha ka tnga hadien ka jingiakren
La pynlong ruh ia ka jingiakop ialehkai kolshor .
Hynrei u la pyndam noh ia ka tweet jong u hadien .
Uwei na ki lai ngut ki samla pule doktor uba la ioh ia ka jingpang novel coronavirus bad uba la shah sumar ha kawei ka hospital ha Kerala , u la shah pyllait noh hadien ba u la koit .
Kine ki dei ki jaitbynriew Muslim jong ka Ri India .
Ka dur kaba jan jong ka masi kaba thiah halor u maw hapoh ka ben
Kane kan pynduna shibun ki jingialeh .
Ha kajuh ka por , ka jingpynheh khlaw da kaba thung khleh lang kan ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei , kan pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ha kawei ka liang bad kan thaw ia ka jingdon jingem na ka bynta ki bym don jaka .
Kin ioh ruh ia ka jingmyntoi na ka jingai jingbam ba la sdang dang shen ha ka sngi jong ki kynthei .
Ka bynta ba shabar jong ka exocuticle kaba khlem don ka jinglong ba lah ban iohi .
Ia kane ka drama ba iadei bad ka jingieid la ai kyrteng da ka Love Aaj Kal bad la pyniaid da u Imtiaz Ali .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka tip bad ka la mad ia ki jingma kiba sniew kiba mih na ki kam lehnoh .
Hynrei ym baroh kiba donbok kum u Rahul .
Ki paidbah ki mad jingeh bha khamtam ki kynthei bad ki khynnah kiba leit skul .
Hato phi sngewtynnad ia ka model thymmai jong phi ?
U Bentinck u la pynshlur ia ka kynhun jong ki Anglic bad ma u hi u la kylla long u Anglic uba trei shitom .
Ki hynniew jait ki dei ki dieng ne ki siej kiba don ha New Caledonia , Fiji , Vanuatu bad shaphang shatei jong ka Queensland .
Ka jingieit kaba eh : Ka Angela Merkel ka dei ka ‘ briew ba pawnam jong ka snem 2015’ jong ka TIME.
Ki MLA ka liangpyrshah ka Shiromani Akali Dal , ka Aam Aadmi Party bad ka Lok Insaaf ki la kyrshan ia ki bill bad ia katei ka Resolution .
Naduh kata ka por la seng ia ka Secretariat ba pura jong ka SAARC ha Kathmandu .
Nga la pyrkhat ba nga la iohsngew ia phi shabar hangne ​​!
Namar dei ha ka jingma ia ka mynsiem jong ki ba ki la wanrah ia ka .
U Rex Tillerson Secretary ka sorkar jylla u la bynrap : Ngi buh jingkitkhlieh ia ka North Korea halor ka jingshah set phatok khlem akor jong u Otto Warmbiers , bad ngi dawa ban pyllait noh ia lai ngut kiwei pat ki nong America kiba la shah set beain .
Ka kaiphod ba man la u snem jong ka tnad jngohkai pyrthei
Wat ha ka liang ki khajna bym thikna , la pynduna ia ka dor jong ka GST ha ki por ba bun jait .
Katto katne ngut ki khlur jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Shah Rukh Khan , U Salman Khan , U Aamir Khan , Katrina Kaif , U Varun Dhawan , U Karan Johar bad kiwei kiwei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehniam Sangeet kaba heh bha kaba la pynlong ha ka sngi kut taiew .
Ka Indonesia ka kwah ia ka DMRC kum ka nongai jingmut na ka bynta ka projek Metro
U president ka seng samla Srinivas BV u la thoh ha ka twitter jong u , Kaba ijli bad kaba ibein !
Ka jingjia ba sngewsih jong u briew ka dang jia ha ki jaka ba la shah knieh .
" " " La iathuh ia nga ba kane ka dei kajuh ka jaka ha kaba don kiba ong ba u la wan sha ka sain hima sima da kaba bat ia ka kti jong u Pawar ."
Kawei ka bale India ka khia 170 kilo .
Hynrei ban ioh ia kine ki kot ka long tang ka sienjam kaba nyngkong . Pynbeit ia ka Library jong ngi !
Kumba u la pynbna ia kane ka rai hynnin ka sngi , ka jingkylli ka mih kumno kane ka lah ban long haba ia ka phlim yn sa pynmih mynta ka taiew .
Ka Iceland ka la shah buh kyrteng kum ka ri kaba suk tam ha ka pyrthei .
Kaba ar ka long ka jingpynlong ba lah ban iohsngew ia ar ne bun ki sur kiba iadei lang ha kata ka rukom ba ka jingpyniasoh jong ki kan long kaba sngewtynnad .
Kine ki ar jait ki kham duna ha ka jingbun .
Bad ki long ki nongwan jong ngi , Stephan .
Nga kwah ban iohi kumno u long .
Haba ia nujor bad kane , ka sorkar barim ka lah ban shna tang 25 lak tylli ki iing ha ka juh ka por katba kane ka sorkar ka la shna 1 tylli . 5 klur tylli ki iing
Ka Mang Tyngka 2020 : Ka Jingsniew Tam Ka La Kut Na Ka Bynta Ka Jingïohnong , La Kut Ka Nirmala Sitharaman
Ngi la trei shitom shibun ban poi hangne ​​.
Ka jingbun paid jong ka ri ka shaniah tang ha ka rep ka riang , u la ong .
Ha ka shnong Pal ha ka thaiñ Goas , kawei ka longïing ka la sngewsih .
Ka khynnah ka la kem ia ka dohkha kaba rit .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha da u Karun Nair .
" " " Ki diengpynkiang ki don ha ka kyrdan jong ka jingim , ban jop ia ki ka long ka jingpynim ia ki briew ha ka jingialeh ban im . " " "
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jing ia tyngkhuh , la ong ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
U la kner ia la ki kti sha kiba duk bad kiba shah pynshitom bein , u la iarap ia ki ban shem ia ka jingjahthait na ka bynta ka mynsiem jong ki .
Khlem da tip u Will , ka la lait im bad ka la lah ban phone ia ki pulit .
U nongpynïaid u Ali Abbas Zaffar u dang bunkam ban wad ïa ki jaka ha Morocco na ka bynta ban ring ïa ka phlim jong u Salman Khan bad ka Katrina Kaif.
Pynphai biang ia baroh kaba ngi don mynta .
U la shem ba katkum ka jinghikai ha ka imlang sahlang , ki model ki long ka lad kaba kongsan ban hikai ia ki jinglong thymmai bad ban ioh ia ka jingkylla ha ka jinglong ha ki jaka ba la pynlong da ki tnat treikam .
Hato phi la ju leit sha Bhutan ?
Ban shah iathuh ba ki por jong ngi kiba mynta ki long tang ka dur kaba jem jong ki por ba la leit noh jong ka jingduh jingkyrmen kam dei ka jingpyntngen .
Ki Democrat ki la iapher jingmut halor ka jingpynthymmai ia ka ain ha u snem 2006 .
Kumjuh ruh u SP bad ka Congress .
Namarkata ka la kiar na ki phlim Tamil mynta .
Nga sngewbha ba u la sngewtynnad ia ka .
Ki paidbah katei ka thain ki la dawa ban leh da kaba tyngeh ia ki riew sniew kiba la pyrshang ban pynjakhlia ia katei ka bleithaw .
Ka don ka jingbym lah shah shuh hapdeng ki briew pyrshah ia ki nong Kashmir hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ki khynnah kin peit ia ka jingim ba man ka sngi jong phi bad kin buh jingkynmaw ia kano kano ka jingbym iahap hapdeng kaei kaba phi kren bad kaei kaba phi leh .
Ki long kiba kham poh kyrdan ban ia ki shynrang .
Pynlait na ka AIIMS u PM barim u Manmohan Singh
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh , la ong u OC .
Nga sngew ba baroh ki la don ha ka liang jong phi .
Hynrei ngi dang shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia kane ka jingpang , u la ong .
Ki sla ki long kiba rit palat .
U Vice President u la ong ba uwei pa uwei u briew u dei ban don ia ka motto jingshakri ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Hangta ki iohi ia ki jingiapher , nga iohi ia ka jingiasyriem .
Ka la tieng . Ka la iam .
Ki lum Cariboo ki don baroh kawei hapoh ka jylla Bilat , Canada .
Ka Malhotra ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh kum ka nongbishar SC na Bar .
Wat ha ki ri kiba riewspah ruh , ha kaba la pyndonkam ia ki test , ki don ki jingbakla .
Utei u rangïalehkai wicketkeeper ka Sri Lanka u dei u nongïalehkai ba bun tam ki run na ka bynta ka kynhun jong u ha une u snem .
Lada don kiba leit shata bad wan phai hadien ba ki la pynmih ia ka jingbthei , nga lah ban sngewthuh ba ka jingmane jong ki ia ki tiar ialeh ka dei na ka bynta ka Pakistan .
Ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ka la mih ka jingiakynad kaba jur bha hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun shipai ha Galwan Valley ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la iap bad sa 76 ngut ki la mynsaw .
Ki nong Australia ki la sngew lyngngoh ia ka jingiapher hapdeng arngut ki Myntri Rangbahduh kiba bud ia ka hok longbriew manbriew jong ka Sri Lanka kata u PM jong ki hi u Tony Abbott bad u David Cameron jong ka UK .
Ka shnong ka la iohi ruh ia ki phone kum ki atiar ba ki samla kiba la shah ieit ki pyndonkam ban phet krad na ki iing ki sem .
Ka jingkhein ia ka jingdie ha ka pyrthei baroh kawei ka long 1 200 000 tylli .
Ym pat lah ban pynthikna balei ka la pyniap ialade .
Ka jingialehkai jong ka masi bad ka miaw :
Ka jingpynmih pisa na ka account Tier II .
Hooid nga kwah ban leit sha ki jaka peit phlim ban peit phlim .
Lah ban pyndonkam ruh ia u lemon kum ka dawai pynkhuid kti .
Hapoh ka jingialam jong u Abu Issa ka SIIL ka la mad ia ka jingroi bad jingkiew kaba khraw .
Ki don ki lad trei na ka bynta ka jingpynshisha ia ka tynrai .
Kane ka kynhun kan sa iakynduh ia ka kamra pyniaid jong ki pulit .
U Shri Salman Khurshid myntri ka tnad riewlum rit paid un long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba 57 jong ka Central Wakf Council hangne ​​lashai ka sngi .
Ki kynthei ki la trei hangne ​​kum ki doktor , ki nurse , ki engineer , ki nongpynbna dak , ki nongpyniaid bad ki nongiasaid ain .
Hadien ba la weng noh ia u Mistry kum u chairman jong ka Tata Sons la khmih lynti ba un risain noh da ka jingsngewrit na ka bor jong kiwei pat ki kompeni Tata .
" " " Ha ka sien kaba bud ba ngi iakynduh , ngin sa ktah ia ki katto katne ki phang kiba thymmai . " " "
Ka jingpynrung kyrteng ia ki CP la khmih lynti ba kan ialam sha ka jingpynpoi ia ki jingtip kiba paka ha kaba iadei bad ki jingshim ram jong ki kompeni bad ki kyrdan jong ka jinglong pisa sha ki nongiashim bynta ha ka iew , la ong ka NSE ha ka kyrwoh .
Log in ha ka twitter account jong phi da ki jingdon jingem jong phi .
Kam long kaba phylla ba bun ki jaitbynriew harud ka wah Danube ki la don ka bynta kaba khraw ha ka histori jong ka Europe , wat ha ka pyrthei ruh .
La shim ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka juk mynta .
Ka jingthoh ia ka jingkiew jong phi .
Haba ki sdang ban wan bnai , bunsien ki khynnah kynthei kim tip ia ki jingkylla kiba ka met jong ki ka iaid lyngba , shaphang ka jingwan bnai kaba dei ka jinglong ba kynja met , bad kaei kaba ki lah ban leh ban pyniaid ia ka .
U slap uba jur u la pynlong ia ki jingjia jong ka jingtwa dieng ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah kaba la pynjulor ia ki katto katne ki kali , la iathuh ki heh sorkar .
Ki riewpyrkhat ba pawnam ha ka liang ka jinghikai naduh ka por jong u Comenius ki la pynbna ba ka jinghikai ka dei ban kohnguh ia ka mariang katba ka mariang ka bthah ia ka jinglong tynrai jong ka jingroi jingpar .
U nongialam ka Jatiya Oikya Front u Kamal Hossain un nym iakhun satia ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba 11 , la ong u executive president ka Gano Forum u Subrata Chowdhury ha ka sngi thohdieng .
Kane ka jingialeh ka kynthup shibun kiei kiei ban ia kaba shu leh ha ki karkhana .
" " " Ka long ka jingpynjem kaba khraw ia ki briew ."
Ki kynthei kiba la nang la stad kin ai ym tang ia ki akor kiba bha ia ki khun jong ki hynrei kin pynskhem ruh ia ka akor jong ka imlang sahlang baroh kawei .
La iohi nyngkong eh ia u kum u paralok ba iaineh jong u nongthoh Shah Rukh Khan ha ka phlim Kabhi Haan Kabhi Naa .
Ka Rupa ka la long lypa ka nongtem kaba tbit bha .
Ki pulit ha ka sngi U Blei ki la pynthut ia ka jingialang sngewsih ba la wanrah da ka Jatiya Oikya Front ha ka nongbah ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u samla pule jong ka BUET u Abrar Fahad .
Katto katne kiwei pat ki kynhun niam Muslim kiba rit ki don ha ka imlang sahlang jong ka Kuwait , hynrei ha ka jingbun kaba rit bha ne kaba duna bha .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Karisma Filmfare ka nongak ba bha tam ruh .
Bun ki jingialang ba rieh ha ka por miet .
Ka Air India ka don ram palat 58, 000 klur tyngka .
Wat la ka don kano kano ka kam kaba pyrshah kaba don ha kane ka ain , ym don briew ne ka kompeni kaba dei ban leh .
Hynrei ka long kaba la tip paidbah ba ia ka jingiada jong ki pulit la ai na ka bynta ki daw sain pyrthei .
Kane ka jingthoh kan sa ïakren shaphang ki katto katne ki jingeh kiba ngi lah ban hap ban jop khnang ban pynroi ïa ka jinglong ba itynnad jong ka jinglong jemnud .
Kiwei pat ki briew kiba la shah pyniap ha phi kim don mano mano ruh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la kdew ia ka jingpynbna jong ka Burger King namar ka jingpyndonkam ia ki jingmut kiba iadei bad ka jingshongkha .
Ki dur ba la shim da u Nadar la bat da kiba bun ki jinglum jingtip ba khraw jong ka ri .
U Jai Shri Ram u dei u jingkren ba ju pyndonkam ha ki jingialang jong ka BJP .
Kum kine ki jingkylla jingmut kim dei kiba phylla . Kane ka long namar hadien ba la kha khun , ki kynthei ki lah ban mad ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jong ki hormone .
U nongialam ka BJP u Meenkashi Lekhi u la mudui da ka jingujor pyrshah ia u heh ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka taiew ba la dep .
" " " Hynrei katba nangmih ki por la ker sawdong ia ki da ki iew ki hat , bad ki koloni shong jaka sah . " " "
" Da kaba kren lyngba u Jeremaiah , U Jehobah u la pynbeit kloi ia kata ka kam , u da ong ha u Baruk : " " Me la ong : ' Kordit mynta ia nga , namar U Jehobah u la pyndap ia ka jingsngewsih ha ka jingjynjar jong nga ! "
U Thomas Markle u kpa jong ka Meghan um shym la don lang ha ka jingkhawai shongkurim jong ka namar ba u don jingeh ha ka koit ka khiah .
Kan ai ram na ki bank bad ki jingai jinghikai sha ki samla pule kiba bun tam ban kyrshan ia ka jingpule jong ki .
ka ong . Nga la iai bteng ban leit phai biang ban pynbeit ia ka jingiadei kaba ngan jin da la leh bha khlem ma ka .
Haba ia ka jingmyntoi ba la ioh ha ka kam la pyndonkam na ka bynta la ka jong ka jingroi bad jingkiew .
Ka India kan bteng ban iatreilang ha ki mat kiba iadei bad ka roi ka par bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Lynti da u Cormac McCarthy .
Ka la don ka jingkynthoh kaba iapher halor kane ka khubor .
U Sardar u la maham ruh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Bihar ia ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingpynbna jong ka League , kaba la iarap da ka kaiphod jong u I . D . Scott , u ophisar ba la pynkylla da u Syiem Nongsynshar .
Ban long kiba khuid ha ka akor , te phi dei ban ialeh ban long kiba khuid ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka hospital Kushtia ka la shlei um da ki nongpang , uwei man ka 10 minit .
" Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la iathuh ba " " la peit ia ki kot ki sla jong u ha ka jaka rung briew jong ka Wagah " " dei na kata ka daw ba ym shym la " " aiti mardor" ia u sha ki bor synshar India . "
Mano ba la pyniasoh ia ki arngut ki briew kiba nyngkong ha ka jingshongkurim ? HADIEN ka jingthaw ia ki jingthung bad ki mrad , U Blei Jehobah u la thaw ia u briew uba nyngkong eh u Adam .
Khamtam eh , kum kine ki ain ki batai ia ka rta kaba rit tam ha kaba u briew u lah ban thied ne dih ia ki katkum ka ain .
Kumta ki hap ban sah beit !
Naduh ba la sdang ia ki skhim , ka sorkar pdeng ka la pynlut kumba 50 hajar klur tyngka kum ka bhah jong ka na ka jingai jingiarap ia ka bai lutksan .
Ki jingdie marbam ha kylleng ka pyrthei ki la nang hiar dor la bun sngi .
Ka Caroline Wozniacki ka la pynkut noh ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Venus Williams ban rah ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka WTA Finals
Ka Mahindra kan sa pynwandur thymmai thikna ia ka tduh ba shakhmat jong ka Quanto da kaba pynbiang ia ki jingshai thymmai , ki jingshai bad ki jingshai .
Hynrei um shym la leh kumta .
Ka jingkynmaw hapoh ka lah ban pynheh haduh 32GB lyngba ka microSD card .
Ym don mano mano ba la phah biang khlem jingkmen .
U Zheng He bad 2,000 ngut ki shipai China ki la leit lyngba ka khyndew sha Kotte namar ba u Alakeshvara u la khring ia ki sha ka jaka jong u .
" U la ong ba ka jingwan jong u Modi ka long ka jingkyndit kaba khraw bad " " ngi sngew kmen bad sngew sarong hadien ba ngi la iakynduh ia u " " "
Da kaba kim kwah ban pynkhein ia ki bynta jong ka jingbam jong ka Hukum u Moses , ki la ong em ia kane ka jingbam .
Ngi la sdang ia ka jingialap ha ka 4 tarik u Nailar 2019.
Pynkup burom paidbah kaba heh tam na ka Saudi Arabia ia u PM Modi
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Aligarh Muslim University .
Hynrei u Trilling u ong ba ka jingktah jong ka jinglong ka suinbneng ka kham palat ban ia kine ki jingmyntoi .
Ka Lara Dutta bad u Mahesh Bhupati
Ka dei tang ka jingkit suloi bad ka jingshim ia ka jingim briew .
Balei ka jingshlur ka long kaba donkam ha ka jingshakri jong ngi ?
U aktor Salim Kumar ruh u la don bynta ha kane ka phlim .
Katba u dang kiew sha rud duriaw , arngut ki briew ki la iakynduh ia u .
Ka dor jong ka stock ha kaba la die nyngkong hadien ba la plie ia ka iew .
Kata kam lah ban jia tad haduh ban da pynbna ia ka policy .
Ngan shu ong tang kawei ka jingong .
Bun na ki ki shong ha Royapuram .
Ka long kaba eh ban khot ia ka jingleh ka jingleh donbor , hynrei ka long kaba kham sniew shisha .
" U Jisu u la jop namar ba u la pyrkhat shaphang " " ka jingkmen ba la buh ha khmat jong u , " " ka bainong na ka bynta ka jinglong bashisha jong u ."
Kumta , baroh ki dak bad ki dak thoh ha kiba bun ki alphabet lah ban ai ia ka jingpyniasoh kyrpang jong ki dak .
Nangta u la leit sha ki pulit kiba la pyniasoh biang ia katei ka kynthei bad ka para bad ka kmie jong ka .
Kynmaw ba ka jingai ram ksiar ba kyrpang jong ka Canara Bank ka long na ka bynta ki nongthied haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Ka jingjia kyrpang ka la jia ha Gauhati .
La shah ban thied jingthied online ha ki jaka ba jyrngam bad ba jyrngam .
Ka aktor Tamannaah ka la ak ia ka bynta jong ka Shobana ha katei ka phlim .
13 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha Mexico
Kumba 40 percent na ki shynrang bad kynthei kiba wan shane ki wad jingmut shaphang ka jingïaphetrieh .
Ha kane ka por tang ki jingshakri kiba donkam kin treikam .
U Ramaraj u la die ia ka jaka da kaba ioh ia ka jingmynjur jong ki bor synshar jong ka Panchayat sha uwei pat u briew bad u la leit noh sha Tamil Nadu.
Em , kaba kham bha shuh shuh , kawei ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la shu shah siat sha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka longïing kaba heh jong ka ka kynthup ïa ki katto katne ki samla pule , kiba mynta ki long ki nongïalam ïa kane ka jingrakhe dap shispah snem .
Kata ka lah ban long kumta .
Nga lah ban ai shibun ki nuksa .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka COA ban peit ia ka jingpyniaid jong ka BCCI lyngba u heh ophisar jong ka u Rahul Johri .
U la ong ba wat ki liang pyrshah ruh kim da long kiba eh than ia ki .
U dei ka jingieit jong ka jingim jong ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka ksiar kaba 100 gram bad ka rupa kaba 200 gram bad ki cellphone .
U Mahesh Chander v . Ka Jylla jong ka Delhi , ka AIR 1991 SC 1108 .
Ia ka thup jong ki briew bad ki seng kiba la suba la phah sha ka kynhun .
La pynitynnad ia u da ki tdem na ka jaka thang met iap bad la ker sawdong ia u da ki blang bad ki blang kiba pyrta jam .
Top jong ka lig ba nyngkong .
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka long balei u la sdang ia kane ?
La ong ba u Dev Anand bad ka Goldie ki la ïakynduh bad u haduh ki sngi ba khatduh jong ki , bad u Neeraj ruh u la thoh na ka bynta u Dev Anand ïa ka phlim ba khatduh jong ka Chargesheet .
Ngi la iakren ia ka mat kaba la dep .
Ka jingiakynduh lang ia ka iing ka sem ka lah ban iarap ia ka jingiatylli jong ka iing ka sem .
Teng teng ki iaid da ka jingkhia kaba palat ia ka jingkhia jong ka met jong ki .
Hangne ​​ki don ki jingbatai halor ki katto katne ki bai ram iing kiba ju shim da ki nongai ram :
La pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka Parliament ha ka por lyiur khnang ba kan ym don kano kano ka jingiakren halor ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid hajan Delhi , la ong ka PTI .
Nga la wad kam .
Ki nongbah jong ki jylla ki don ha ki dak kiba heh .
Phi dei ban tieng ia ki . namar U Trai U Blei jong phi u don hapdeng jong phi , U Blei uba khraw bad uba shyrkhei .
Pyndap ia ki jingtip ba donkam ha ka phorm aplikeshon .
Yn pynkhlain ia ka jingpahara shabar jong ka khyrdop .
" Ha u bnai ba la dep ha ka iing dorbar thawaiñ jong ka Lok Sabha , ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ryngkat bad kiwei kiwei ki dkhot ka Congress ki la ai khublei ïa u Gadkari na ka bynta ka kam " " kaba phylla " " kaba u la leh ha kaba pynbha ïa ki jingtei jong ka ri ."
Ha u snem ba la dep ka long Rs 46 .
Ngi ju pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah ban tehlakam ia ki kam runar jong ki mrad khlaw .
Ka jingtrei kaba rem dor ka dei ka bynta ba kongsan ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri ha Bangladesh .
Ki camera kiba don ha kane ka phone ki kynthup ia ka lens ba shadien kaba 13MP bad ka kor ring dur kaba 8MP .
U Ashutosh u la kit mar mar sha Jaypee Hospital , bad u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ka Shweta Nanda ka khun jong u Amitabh Bachchan ruh ka la test negative ia ka jingpang coronavirus .
Katba ka long kaba itynnad hynrei ka Cinerama ka long kaba eh ban buh .
" Kan long kaba myntoi shibun ha ka por kaba jrong ." " "
Lada nga don kano kano ka jinglong , nga ' d . . .
U Yadav u la kynnoh ba ki MLA ka Delhi ki shah pynbor ban soi ia ka shithi pyrshah ia u bad ia u Bhushan .
Katei ka sienjam kan jin da la ktah ia ki 4, 500 tylli ki petrol pump tang ha Maharashtra ha kaba 225 tylli ha Mumbai la ong u Lodh .
" Bad kin ong " " Balei ngim iohi ia ki briew kiba ngi ju khein kum kiba sniew tarn ?"
Baroh ki don arngut ki IAS bad phra ngut ki IPS kiba la shah pynkynriah kam .
Dei na kata ka daw ba ka jingkhleh bunsien ka pynbha ia u phlang ha ka jingduhnong jong kiwei pat ki jingthung bad ka lah ban pynlong ia ka phlang kaba jylliew bad kaba itynnad .
Ka Bank ka ai shibun kiwei pat ki jingshakri nalor ka jingai ia ki jingshakri ba kongsan ha ka ATM .
" Ka jingpynbna ba la pynmih da kitei ki arngut ka long kumne " " Ka Amrita Rao bad u RJ Anmol ki la pdiang sngewbha ia u khunlung shynrang mynta ka step ."
Ka Seng jong ki Nongtrei Pyrthei ka dei ka tnad jong ka Pyrthei kaba ka kamram jong ka ka long ban kyntiew ia ka hok ha ka imlang sahlang bad ban kyntiew ia ka kam kaba bit dor da kaba buh ia ki kyndon treikam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka ktien kaba pynjah burom bad ym lah ban pyndonkam satia na ka bynta u klient jong nga .
U la jubab ia ka jingkylli ba la thoh .
web page shaphang ka nongbah Madurai .
Ka iing bah ka don phra tylli ki kamra thiah , ka pung jngi , ka jaka deck kaba heh , ka kper kaba jyrngam .
Hadien kane , ka ïingmane jong ka Angamaly ka la pan jingshai na ka sorkar .
Hato ngi la pyrkhat ban ialam ia ki kolej jong ngi ban shim ia ka jingleit jngoh 10 sngi ia ka thain shatei lammihngi jong ngi la kumno kumno shisien man la u snem ?
La pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Ka la long shi bynta jong ka jingpule ha ka skulbah Rutgers .
Ki kynhun ha ka liang ki kynthei kin long na India , Pakistan , USA , New Zealand , Kenya , England , Denmark bad Mexico .
Ka jingleh donbor jong ka shyntur ka ot bad pynmynsaw ia ka dohnud jong ki briew . Ka niam , ong u Gandhiji , ka long ka bor na ka bynta ka jingiatylli . ngim lah ban pynlong ia ka ka daw jong ka jingialeh .
Ka jingthoh kaba ar ka la iarap ia nga ban sangeh noh ban pyrkhat than shaphang jong u .
U Shah Rukh u la leh ia ka kam kum u nongpyniaid ha ka phlim kaba la pynmih da u Imtiaz Ali kaba la pynmih ia ka phlim kaba la pynmih da u Imtiaz Ali.
" " " Da kaba shah ia ki jingtynjuh , nga lah ban don bynta ha kaba pynshisha ba u Soitan u bakla " " " .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Ko Blei Phah ia ka jingshai jong me .
Ia ki lad pathai khubor ha ka pyrthei la pyniaid da ka ViacomCBS ha ka pyrthei .
“Kumta nga sngew ba u la kylla long uba sngewsih palat khyndiat na ka bynta ka kynhun jong ka Chennai”, la ong u Sehwag.
Ka tnad syntiat jong ka Afghanistan ka la ong ba u heh ka Taliban u Mansour u la shah pyniap
U Akshay Kumar u la ong ba u kyrmen ba ka Hockey kan khring ia ki samla India hadien ba la pynmih ia ka phlim kaba dang wan jongu kaba kyrteng ka Gold .
Ka NCP ka la iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka Congress .
Ka Crime Branch ka la rai ban pynjur ia ka jingtohkit pyrshah ia ki nongshah kynnoh hadien ba la weng noh ia ka jingkhang dam .
U la ïasam ba ka Bihar ka dang trei shitom halor ka jingpynneh pynsah ïa ki um ba marjan bad ka jingpynïaid ïa ki um jakhlia .
Ym don jingdawa kaba thymmai , kaba baroh ki ia kren .
U DGMO jong ki shipai India u la dep ban pynsngew sha u DGMO jong ka Pakistan shaphang kine ki briew kiba la shah kem , la ong u Dhillon .
Ym don jingkhanglad ha ka ain ia kane .
Ia kane ka jait la batai da ka kynhun jong ki 17 tylli ki jingkylla ne ki jingkylla .
Ka jingdie jingthied ha ka dor 36 klur tyngka.
Da kane , uwei pa uwei u nongbat card rashon ha India un lah ban thied ia ki marbam na kino kino ki dukan rashon ha ka ri .
U Lat ba donburom jong ka Himachal Pradesh u Acharya Devvrat u la mynjur da ka jingsngewrit ban long u Kongsan bad u Shri U . P .
Kan sa shim por ruh sa katto katne bnai shwa ba kan paw shai haduh katno ka jingai tika kan iada ia uwei na ka jingpang coronavirus .
Kwah ia ka list kaba pyni tang ia ki kyrteng jong ki briew kiba don mynta online .
Ka phlim ka la long kaba jop shibun .
Bun ki ophis shimet ki la bthah ia ki nongtrei jong ki ban jied ban trei na iing .
Ka jingpynmih jong ka Yamaha Ray ZR ka wan ruh ryngkat bad shibun ki jingdonkam .
Jingkynmaw ia u nongialam ba rim u Arun Jaitley
Ka apartment kaba rit kaba don ka miej dieng kaba dum .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia kata ka data ban pynkylla ?
Ki la don ki jingkynnoh pyrshah ia ka iing ka sem jong nga bad ia nga ha ka jingjia Bofors . da ki snem la thang ia ngi , la pynbna kum ki nongshet kylla , la lehbein bad pynjah burom ia ngi da ka kynta la katto katne snem .
Kiei ki nongrim jong ka Baibl kiba ngi dei ban bud ban pynthikna ba ka dur ka dar jong ngi shimet kam pynpaw ia ka jingieit ia ka pyrthei ?
La pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw .
Ki Hindu bad ki Khristan ki kren ia ka ktien telugu . Ki Muslim ki kren urdu hynrei kiba bun na ki ki kren ia baroh ar tylli ki ktien .
Uwei u lah ban sdang ia ka kam kaba sngewtynnad ha kane ka ri .
Nga smai ha ki jingtep jong ki , phim shym la leh !
Dei na kata ka daw ba ka tnad jngohkai pyrthei ka la shim ia ka sienjam kaba thymmai jong ka tamasa bam jong ki jingbam syiem .
U la pynpaw ba kam dei kaba bakla bad ka dei ka jingshisha histori kaba shisha .
Na kine ki projek ym duna ia ka 8 tylli ki long kiba heh ha ka jingheh kaba shongdor naduh 500 klur haduh 7 hajar klur tyngka .
Ki khubor khaii ne khaii pateng jong ki nong Sri Lanka
Ha kane , la pynlong ia ka jingwad bniah ia ki jingtip ba shadien ha ka ophis jong ka Bengaluru mynta ka sngi bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la kynnoh ka kyrwoh jong ka ED .
Ha palat 650 tylli ki khep ki nongleh kam sniew ki la shah shoh ha ki pulit .
Ha kine ki snem kiba la leit noh , ki jingjia aksiden ki la jia ha ki jaka bapher bapher ha ka surok bah jong ka thain shatei lam mihngi .
Kan ktah ia ki mar kiba shongdor USD 5 . 5 klur na India sha Amerika .
Khlad noh u heh jong ka RTV ha ka jingtyngkhuh rel
Tep ia nga ha ka jaka kaba marwei jong ka jingiap .
Ka la ong ba naduh ba la sdang ia ka jaka ai jingai sngewbha ha Gandhi Nagar , la pynlong ia ka jingpyniaid kaba bun bha lyngba katei ka jaka ha India hi .
Ki jingmyntoi kiba kham bun ki kynthup ïa ka jingïoh laitluid ïa ka Vodafone Play bad Amazon Prime na ka bynta 12 bnai ryngkat bad ki coupon kiba shongdor T.399 man u bnai .
Ngan sa pynbna shen , u la ong .
Hynrei um shym la pynpaw lano un sdang ia ka jingthmu jong u .
Ki ophisar jong ka IPS ki la shah pynbor ban ai jingtip na ka bynta ka jingpynbna pdeng shisngi hadien ka jingshah thombor ha ka kynhun jong u president ka BJP u JP Nadda ha West Bengal .
Ki don ki jingiapher kiba khraw ha ki ar tylli ki video .
Ia ka jingkmen jong ki nongpeitkai la batai bha .
" Kumta ym don jingianujor hapdeng kine ar ." " "
Katto katne ki noun kim don ka dur kaba marwei .
Ha ka jaka ban pynduh jait beit ia ki jait mrad bad ki jingthung jingtep , u briew un suk bad ki jingthaw baroh ha ka pyrthei .
Hadien la pyllait noh ia u aktor .
Mynta baroh kiba pang corona ha ka ri baroh kawei ki long 8 lak 97 hajar bad 394 ngut .
Katkum ka Baibl , u kpa u dei ban kitkhlieh ia ki kam jong ka iing jong u .
Bad ka jingshong ha ka iing ?
Pynngeit ba phi kloi ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ha ri Bilat kum ka nuksa , ka jingleit jingwan kaba uwei u briew ha ka shisnem ka la hiar da 10 percent naduh ki snem 90 ba la dep .
Kane ka lympung kan long ha ka ri United Arab Emirates .
Ka tnga jong u MS Dhonis ka jubab ia ki jingkynthoh halor ka jingialang pathai khubor jong ka jingshongthait
Khamtam eh ia ka scene kaba khatduh , kaba u la leh itynnad bha .
U la kren hadien ba u la ai ia ka jingkren kynmaw burom ia u YB Chavan hangne ​​ha ophis treikam jong ka jylla .
Ka Elavenil Valarivan ka la pynpra ïa ka rekod pyrthei jong ka jingïakhun ha ka pyrthei shwa ba kan ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob mareh 10m jong ki kynthei ha ka sngi Thohdieng jong ka sngi Thohdieng .
Lah ban pynkylla ia ka chlorine sha ka chloramine da kaba pyndap ia ka ammonia ha ka um hadien ba la pyndap ia ka chlorine .
Ngi sngewkmen shibun ban iasam ia ka bad ki nongpule jong ngi .
Ia kane ka rai la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh katba ka dang bishar ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka por ban pynduh ia u nongthaw ain katkum ka riti synshar ka ri .
Kaba kham kongsan ka long ba la lyndet ia ki jingpyrshang jong ka phase III ia ka jingshngain bad jinglah ban shah .
U Ksuid u don ka jingmut kaba sniew bad ka jingthmu kaba sniew .
Ka Dor Ka Ksiar Ka Kiew Ha Ka Sngi Kaba 4 . La antad ba kan long Rs .
" " " Ngam kwah ban leh ia ka kam kum u aktor ."
Ka IGA ka ai ia ka lynti na ka bynta ka jingiatreilang jong ki OEM jong ka Russia bad ki karkhana jong ka ri India na ka bynta ban shna ia ki tiar ba kyrpang jong ki tiar kiba mih na Russia kiba la pyndonkam da ki shipai iada ri jong ka ri India .
Haba mih ki jingbym iasngewthuh jingmut , bunsien ki niew ia ki nongpyrshah jong ki kum ki daw kiba la jah , kiba palat ia ka jingkyrmen ban nangbha .
HA KANE KA SASANAM LA SHEM ÏA KA POR SNGI KA JINGPYNBNA ÏA DURIW KA LONG KA NUKSA .
Kane ka dei ka sien kaba 4 ba kine ki arngut ki nongialam ki la ia kynduh mynta u snem .
Hato ka Baibl ka pynduh mynsiem ia ka jinglaitluid ban pyrkhat ?
Ki la kurup ia ka kali .
U Trump u ong ba ka US kan weng noh na ka jingiateh kular bad ka Russia
Katba ka Pentagon ha ki por bapher bapher ka la pynbna ia ki jingtohkit , ym shym la leh ei ei ban tehlakam ia ki kam .
U Turnbull u la mihkhmat ruh ïa ka ri Wales ha ka jingïalehkai hockey ha madan bad u la long u nongjop na ka bynta ka South Wales .
Ka jinglong ba janai ka kynthup ïa ka jingleit sha ki jingïalang da kaba janai .
U president u la kren paidbah ha ki ar tylli ki jingïalang ha ka shisngi .
Ki jingshisha jong ka jingialeh ki la pynlong ia kane ka jingmut kaba ym lah ban leh .
" Ka jingkiew dor jong ki mar rep , ka jingkylla jong ka jinglong jingman jong ka iew bad ki jingeh bapher bapher kiba nabar , ki la pynbor ia ngi ban pyrkhat ia ka jingkiew dor , " " la ong u President ka Tata Motors , ka kam khaii kali kit nongleit nongwan , u Mayank Pareek . "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ajayan ryngkat bad u Santosh Sivan kum u nongshna phlim .
U Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi u la ong ba ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam .
U Jenkin u la ioh ia ka D . Sc ha ka snem 1925 na ka skulbah Sheffield bad LL . D na ka skulbah Cambridge .
U President ka ri India u kren ha ka jingialang bah jong ka IIT Kanpur . u ong ba ka Technology ka lah ban long ka jingpynbun ia ka bor na ka bynta ki jingthmu jong ki sorkar ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki para nongshong shnong jong ngi .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 11 tarik u Jylliew
Ka Nantes ka dei ka Paner kaba jylliew kaba long ka kad lieng bad ka jaka khaii pateng .
La register katto katne ki mukotduma pyrshah ia ki ha ki thanat bapher bapher kham mynshwa .
Ngam tip kaei ka ban sa jia hadien .
Hato ngi don ka bor briew kaba biang ?
Ki nongiakhih ki dawa ruh ban siew bai lutksan kaba T.1 klur sha kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap .
' Ym don ei ei ban khuslai ' ong u heh shipai u Bipin Rawat halor ka Doklam .
Ki khmat ba dum jong u Fache ki la pule ia u shiphang .
Telangana : U Anjani Kumar u dei u Commissioner jong ki pulit jong ka nongbah Hyderabad .
Ki vane kim don pdeng ha ka bar hynrei la pynkylla khnang ba u lain peit un iadei bad ka tduh jong u bar .
Ki don kumba 2000 ngut ki dkhot ha New Zealand bad ki tnat treikam ha US bad Australia .
U Blei baieit , phah ia nga ia ka jingshai jong me .
Ka India kan ioh ia ka karkhana shna lithium ion battery kaba nyngkong eh na ka bynta ki phone
U myntri u la ong ba u kwah ba ka jingshisha kan paw bad ka jingleh be-ijot pyrshah ia u kan sangeh noh .
Ka bank kan ai ia ki jingtip ba bniah halor ka sut , ryngkat bad ka TDS lada don .
U la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban pyni ia ka jingshisha ha khmat ki paidbah .
Ki surok ki don sha ki 12 500 tylli ki shnong .
" " " Ka Riti Synshar jong ka ri India kam shah ia ka jingiapait iapra ha ka imlang sahlang ha ka kyrteng jong ka niam ."
Pynrung ia ka lynti ba pura bad ka kyrteng jong ka file ban pynlah ban rung ha ka KWeather .
Ka la long ruh ka nongjop ha ka ri India .
Ka Madras HC ka la weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar kaba pyllait ia ki hynmen Maran ha ka mukotduma jong ka jingkylla phone jong ka BSNL
Ngi iohi ia kane ha ki jingeh jong ka jingkylla niam bad ki nongphetwir .
Baroh sawdong jong ka ktem Nyarushishi la don ki jingkhang lynti ba la buh da ki Interahamwe bad ki pulit .
Kumta yn pynkylla lynti ïa ki kali na Mahanagar bad Badshahnagar sha Baikunth Dham .
Ka Bajaj Pulsar 125 kaba thymmai :
Ki unit pynmih , kiba donkam ia ka jingtreikam kaba bteng , bad ka jingpynbiang jong ki .
Phi lah ban iehnoh ia ka kumne .
Ki nongialehkai ki dei ki nongialehkai ba kongsan ha kane ka sngi .
Katba phi dang ïakren ha ka Ïing Hima , hato phi bat skhem ïa ki tiar jong phi ioh ba kin jah noh ? Ha ka liang kaba pyrshah !
La ju pynlong ia ka ha ka jaka jngohkai pyrthei , ka jaka sumar , ka jaka lehkai sngi , ka jaka pynitynnad ne ha skul .
U Prashant Bhushan u dei u nongiasaid ain uba trei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka jingplie un sdang da kaba ong, Une u dei u Subhash Chandra Bose uba kren bad phi lyngba ka Azad Hind Radio .
Lai ngut ki dkhot jong ka Zilla Parishad kiba la kylla liang kham mynshwa sha ka BJP ki la pyniasoh biang ialade sha ka TMC .
Pule ruh : Ka jingbam mynstep hadien ne shwa ban lehkai : Kaei Kaba Kham Bha Ia Ka Koit Ka Khiah ?
Kumba 21 ngut na ki samla kynthei la pyllait noh mynta u bnai .
Ngi dang iohi ia ki kam ba la leh da ki lehnoh man ka sngi , u la kynnoh .
Ka jaka shna jingtei sawdong ka National Mall ka la pynslem ia ki , bad ka jingkren jong u ka dei ban sdang hadien shi minit .
Ym don shuh ki hotel ha ka lynti .
Ka jingshong shabar ha ka por janmiet , ka jingdih wain bad ka jingiakren .
Naduh kata ka sngi ha Tamil Nadu ki briew bad ki nongialam bapher bapher ki pyni ia ka jingsngewsih jong ki .
U Guha u la ong ba u la tender ia ka jingrisain jong u sha u Chairman ka BCCIs Committee ki nongpyniaid u Vinod Rai uba la thung da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ki sngi jong ka jinglong President jong u u la iakynduh ia kiba bun ki nongieit ri .
Peit nga la pynlut ia ka pisa jong nga baroh ban ioh ia kane ka passport na ka bynta jong phi .
Ka BJP ka la pan ruh ia ka jingrisain jong u myntri kam poh iing u Mr P Chidambaram namar ka jingkynnoh ba u don bynta ha ka jingai ia ka 2G spectrum ha ka por ba u dang long myntri pla pisa .
Wat nym buh bilor ia ka , wat la katta ruh .
Balei ba um pynsangeh ia ka ?
Man of the Final Match 2003 U Ricky Ponting 140 not out Ka jingïalehkai phainal jong ka Cricket World Cup 2003 ka long hapdeng ka India bad ka Australia .
4 ngut ki bahaïing ki la mynsaw namar ka ïing ka la kem ding
U myntri u la ioh ruh ia ka jingialang bad ki heh jong ka tnad rel ha kane ka sngi .
Ngan hap ban pynlong thok shiteng na ka kumba ka long .
Bad , balei ba um dei ban leh kumta ?
Phi ai ia u nombar jong u sir ngan sa phah noh mardor .
Lada phi la tymmen kumno ki Lebitikos 19 : 32 bad ki Proberb 16 : 31 ki pynshlur ia phi ?
Mynta , jan baroh ki VSAT ki long kiba la pynshong nongrim ha ka internet bad ki don ka jingpyndonkam kaba bun jait .
Bad kata ka long kaba sngewsih shibun shisha .
La weng noh ia ka kyrteng jong ki MLA na ka thup nongthep vote
naduh ba u Napster u la wan nyngkong eh ha ka jaka .
U nongaiktien jong ka Punjab Pradesh Congress u Sukhpal Singh Khaira mynta ka sngi u la kynnoh ia u myntri ka tnad khajna u Bikram Majithia ba u la ioh ia ka pisa Hawala ha u snem 2011 lyngba u paralok jong u nongkhaii droks ba la shah kem u Jagdish Bhola .
Lai ngut ki briew ruh ki la mynsaw .
Ha u bnai ba la dep , ka Boeing kaba ialeh pyrshah ia ka Airbus ka la pynbna ia ka jingiatreilang bad ka kali ialehkai jong ka Volkswagen , ka Porsche , ban shna ia ka kali kaba her da ka bording kaba lah ban kit ia ki briew ha ki jaka sor .
Kumta , to ngin pynbynta ia kine kum ki jingdonkam bad nangta kawei pa kawei na ki kan don ia ka phang .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad ka Parineeti Chopra kin ai ram ia ka sur jong ki sha ki arngut ki nongiashim bynta ba hakhmat eh ka Elsa bad ka Anna , ha ka dur ba la pynkylla ktien Hindi .
Ka Jingrwai Syiem jong ka Hima Hashemite jong ka Jordan .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri Balabhadra Majhi ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ngi sngewkmen baroh na ka bynta jong u .
Kata kan long kaba nyngkong .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingjia shaphang ki jingsynshar jong ka thain Mihngi : baroh ki long kiba sniew .
Ha kaba bun ki gene bad kiwei kiwei ki jingjia ki don bynta , kumba ka paw ha ka jingpang Alzheimer , ka jingtest kan long kaba eh .
Ryngkat bad u Salman Khan , ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , ka phlim ‘ Bharat’ kin ak ruh ïa ka phlim Tabu , Sunil Grover bad kiwei kiwei bad kane ka phlim la thmu ban mih ha ki jaka peit phlim ha kane ka Eid .
Ka jingpeit bniah kaba lah ban long ka long katkum ka histori jong ka jingpang bad ka jingtest ia ka jingmut jingpyrkhat ryngkat bad ka jingpeit bniah ia ki dur bad ka jingtest ia ka snam ban weng ia kiwei pat ki daw kiba lah ban long .
Ka camera ba shakhmat ka iarap ruh ia ka jingtreikam jong ka jingplie ia ka khmat .
ki lah ban don bun ki peak ha ka pyrthei akor .
Ki ri kiba la kiew kim ju shim eksamin ha ka kyrdan pule kaba sdang .
Ngi la ai ia ka bor ba pura ia ki nongialam jong ngi hangne ​​.
U myntri ka tnat pule puthi u OP Soni u la plie ia ka iew ia ka science fair ha ka skul Amandeep Sanik ha ka sngi U Blei .
Ka long kaba lah ban pynkhih bha na ki Mashin Mars .
Kito ki bym lah ban pynim ialade kim lah ban pynim ia ka UP , u la ong .
Kane ka jingïalehkai ka kynthup ruh ïa lai tylli ki ODI bad katno ngut ki jingïalehkai Twenty20 .
Ka jinghikai ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ka jinglong , ryngkat bad ka jingroi jong ka imlang sahlang .
La plie ia ka ha ka snem 1910 ban shakri ia ki iing thymmai kiba dang tei ha ka thain .
Hadien katto katne ka jingialeh kaba nyngkong , baroh arliang ki la sngewthuh ba ym don uwei ruh uba lah ban ailad da kaba suk .
Ka kynhun Hezbollah jong ka Lebanon ka la iarap ha ka jingialeh .
Ka jingthoh ba nyngkong eh jong ka ka dei naduh ka snem 1050 AD eiei .
" " " Ki nongthmu ia ki jingiateh bapher bapher ban iada ki don ka jingshlur ban buh jingkylli pyrshah ia kiwei pat " " u la ong . "
Haba la iakynduh ia u SDPO RS u Pura Davinder Singh u la iathuh ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit bad hadien ba la pynshisha ia ki jingshisha yn sa aiti ia ka kaiphod sha ka Kashari .
Haba nga rah ia kane ka bol sha jrong , nga leh ia ka kam pyrshah ia ki bor tynrai ba ka mad .
Na ki 41 tylli ki span la buh ia kawei ha ka jaka jong ka .
U Mukesh Parmar uba sah ha ka thain Ahmedabads Behrampur .
U nongpyniaid ia kane ka jingialang u dei u Dr A K Mandal , u nongai jingmut ba rangbah jong ka Fortis ha ka liang ka jingpang sniehdoh bad ka jingsumar ba shitom , bad u nongpyniaid jong ka saian u dei u Prof.
Bad ruh nga kwah ia ngi ia ka stove kaba biang. Kane kawei ka long kaba la tap da ka sniehdoh .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ruh u la wanphai biang sha ka kam bad la iohi ba u don ia ka mask .
Na ka Eighth Jatiya Sangsad la pynkiew sha ka 30 minit , 15 minit na ka bynta ki dkhot sorkar bad 15 minit na ka bynta ki dkhot ka liang pyrshah .
Ngam lah ban im . khlem ma phi wat tang shiphang .
Ha ka jingbuh kyrdan ia ki skulbah rit ba la shna da kawei pat ka tnad ba pawnam ha ka pyrthei , ka IIT Guwahati ka la shah buh ha ka kyrdan kaba khatar .
Ka jingthep vote na ka bynta ar tylli ki seat Rajya Sabha ka dang iaid ha Gujarat . U EAM u Jaishankar ka BJP
Ka rukom bam ruh ka nang kylla ryngkat bad kane ka jait jingim .
Arngut ki blang ki ieng hajan ka thliew dih um ha ka khlaw .
Ka jingtei kaba kongsan ka don ka jingheh jong ka tnum kaba 1399 sq ft katba ka portico ka don ka jingheh kaba 1001 sq ft .
Ym don jingduna sboh ha Tamil Nadu : U TN Commissioner ka tnad pynmih mar rep .
Kata ka long ka jingkylli , ym dei ?
Kane ka dei ka jingshit kaba duna tam kaba la ïoh jingtip hangne ​​ha ka por lyiur kaba dang ïaid shakhmat .
Ka jingim ka la sangeh namar u slap uba la lynshop ia ka nongbah hangne ​​mynta ka sngi .
Wat la ka League kam shym la kyrshan tyngeh ia ka jingpyrshang thma jong ki phareng hynrei kim shym la pyrshang ruh ban khanglad ia ka .
Hato phi tharai ba ka ishu Sabarimala ka la ktah ne em ha kine ki elekshon ?
Ki nongpynmih ki la shna kyrpang ia ka content na ka bynta ka app bad ka paw bha ha ka app .
Ka jingsiew jong u CM , u speaker , ki myntri , u nongialam liangpyrshah bad ki nongthaw ain ruh la pynkiew bunsien .
Kane ka kynhun treikam kan kynthup ia ki CISF , ki ophisar dewiong bad ki pulit .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain .
U aktor u Gulshan Grover uba la tip bha kum u ' briew uba sniew jong ka Bollywood ’ u ong ba ka juk ban long u nongleh bymman ne ban shna ia ka kam ha Bollywood na ka jinglong nongleh bymman ha ka screen , ka la kut noh bad u .
Ka kompeni ka la ong ba kan dang bteng ban ai ia ki kali Micro , Mini , bad Prime bad kumjuh ruh ia ki kali ba ai wai bad ki kali ba shabar .
Kumta , ngi lah ban iehnoh ia ka bor valence baroh kawei , bad pyrkhat ia kane kum ka jingpyniaid ba don hapoh .
U Sardesai u la ong ba kumba don u myntri rangbah kam don jingkylli ban thaw ia kaei kaei kaba thymmai hynrei ha ka jingjia ba ka BJP ka kwah ban leh eiei ngi iadon ryngkat .
Balei ka long kaba donkam ban pynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih ?
U la kyrpad ia ki Nongbishar ba kin bteng ban pynneh ia ka tempo .
U Donald Trump u la kren sha ki nongthoh khubor ha White House .
Ynda ka la lyngngoh , u la leh beijot ia ka .
bad ki DISCOM ki la pynmih ia ki Bond kiba shongdor Rs . 0 . 23 lak Klur .
U MP ka Lok Sabha u Prem Singh Chandumajra u khun jong u Harinderpal Singh Chandumajra u dei u kyrtong ka SAD na Sanour seat ha Patiala district .
Uwei uba shim ia ka kum ka jinglehkai .
Ka jinglong jong ka audio ka long kaba bha shisha .
Ka jingpynkhreh jong nga na ka bynta ka jingïalehkai pyrthei ha Doha ka long kaba bha bha bad dei na kata ka daw ba nga lah ban leh bha ha ka jingïalehkai pyrthei jong ka ri baroh kawei.
Pynkhuid ia baroh da ka um .
" Lada ngi la don ha ka Liang Pyrshah ha ka jaka ban don ha ka sorkar , ka jinglong jingman kan jin da la long kaba pher " " la ong u Raut ha ki lad pathai khubor . "
Ka sngi ka la sdang . Hynrei katno ngi la don lypa ban ainguh ia U Nongthaw ! Hynrei ka don shibun kiei kiei .
Ngim tip ia ka daw jong ka jingiap , u la ong .
Ki nongshna phlim documentary ki iakynduh jingeh ban ioh pisa bad ban ioh nongpeitkai : Usha Deshpande
U nongak phlim Bollywood u Sushant Singh Rajput u la noh synñiang ha u bnai ba la dep da ka pisa kaba T.1 . 25 klur sha ka pisa jingiarap jong u CM ka Nagaland .
Ia ka thup jong ki ophisar kiba dei hok ryngkat bad ki dossier jong ki la iasam bad ki dkhot jong ka panel ha ka jingialang ba la dep .
Ka shim ruh ia ka jingiadei jong ka bad ki shynrang , ia ki jingkulmar jong ka jingim shongkha shongman , ki jingkyrmen bad ki jingjynjar ha ki poim jong ka kiba la shim ba ki long kiba iadei bad ka jinglong kynthei .
Kumjuh ruh la pynpaw da u Shreyans Thakur na Seoni uba la ïoh admission ha IIT Indore , u Shantanu Sharma na Gwalior , u Keshav Rathore na Jabalpur bad u Jubin Nagpal na Indore .
Wat ki nongialam jong ka Trinamool Congress ruh ki don hapoh ka jingpeit bniah bad ki tnad treikam jong ka jylla ki tap ia ki phone jong ki .
Kaei ka jingmih ? Balei , ka jingkiew kaba phylla ka la jia naduh kata ka por !
Step kaba 4 : Pynjahthait bad pynmlien ban ring mynsiem jylliew .
Ki jingshakri jong ki bank ki long napdeng kiba la shah ktah jur bha namar ba 23 tylli ki bank sorkar , 12 tylli ki bank shimet , 52 tylli ki bank nongkyndong bad palat 13 hajar tylli ki bank ba iatreilang ki la iadon bynta lang ha ka jingkhihwin .
Kawei ka dei na ka bynta ki jingpynbeit ba kham shalor kum , phi tip , LPF bad ka jingpynkylla ba man ka por .
Kum ka nuksa shaphang kito kiba don ha ka balang Khristan ha Korinth hyndai kiba la long shisien ki nongtuh , ki nongdih kyiad , ki nongleh beijot bad kiwei kiwei , u Paul u la ong : Kumta katto katne na phi ki la long .
U la ong ba la bun snem ka kyntien jingpynkylla jabieng ka la pawnam .
15 Te aiu U Jehobah u la leh ban pyndep ia ka jingthmu jong u ?
Mynta ka la dei ka por kaba pher .
Ka tnga bad u lok ka don ka khun kynthei .
Ha ka niam Islam bad ka niam Khristan la ong ba ia u Adam uba long u briew uba nyngkong la thaw ha Bneng bad hadien la phah ia u sha ka pyrthei namar ki katto katne ki daw .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur hapdeng ka balang . Khatduh eh u pastor mishoneri u la ong ba ngim lah ban pyrkhat ia ki lynti jong U Blei .
Ka Sunny Leone, ka ak phlim Bollywood, ka rakhe ia ka sngi kha kaba 37 jongka mynta ka sngi .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u myntri pla pisa barim u Arun Jaitley
Hynrei phi dei ban thied ia ki ha ka dor kaba rem , khnang ban pynthikna ba phin ioh ia ka jingmih kaba heh tam .
KA KAMRA SHIT BA THYMMAI SHIBUN HAPDENG KA JINGPYNBNA .
Ka bor ka dei tang ma ka kaba lah ban pynhap ia ka .
Ka nodal analysis ka pynmih ia ka kynhun ba rit jong ki equation na ka bynta ka network , ia kaba lah ban pynbeit da ka kti lada ka long kaba rit , lane lah ban pynbeit kloi da kaba pyndonkam ia ka linear algebra da ka kompiwtor .
Nga la pynkhreh na ka bynta ka jingialeh kaba eh kaba jrong .
Nga la ioh ruh ia ka khusnam Padma Shri .
Ki eksamin ki sdang da ka Paper jong ka ktien ba nyngkong .
Weightlifting : U Mirabai Chanu ka India u la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka Qatar International Cup 2020.
La pynsangeh ban ot kba , ki nongrep ki iakhih .
" " " Ka don ka jingiapher ha ka jinglong jingman hapdeng ka Delhi bad ka Haryana ."
Ki jinglong ha ka jingtreikam jong ka jingpynmih jingmut thymmai jong ka India .
Nangta u la phah ia ka mail sha u nongialam jong ka CBSE na ka email jong u kpa jong u .
Ka la pyrshang ban rung biang sha ka semifinal da kaba pynliem noh ïa ka Simona Halep kaba don ha No 5 kaba hadien .
" Ong " " U Mynsiem Bakhuid U la pynhiar ia ka na U Trai jong phi , da kaba shisha , khnang ban pynskhem ia kiba ngeit bad kum ka jingpyniaid bad ka khubor babha ia kito kiba pyndem . " " "
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar katei ka lieng ka dei kaba kit ia ki nongphetwir na Egypt , Sudan , Eritrea bad Somalia .
Ki kynthoh ba ka BJP ka lah ban pynkiew shibun ia ka jingdon jong ki seat lada la buh ia u Modi kum u kyrtong PM .
" Ha ka sngi Balang , u Prabhas , u Rana Daggubati bad u Tamannaah Bhatia ki la rakhe ia ka " " 3 snem ba donburom jong ka " Baahubali 2 ba phylla bad pynlong ia ki nongkyrshan jong ki ban sngewsih " .
Lada phi pynlut shisngi ne ar sngi ne iaid kai khyndiat shwa ban sdang ia ka jingleit trek , te ka met ka pynbeit ia lade bad ka jinglong ka suinbneng ha ka por kaba lyngkot .
Kumno lah ban buh ia ka tarik jong kane ka kot papyrus kaba thikna haduh katne ?
La khot ia ka ka Dakshina Kosala .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
U Kadam Vishwajeet Patangrao jong ka seng Congress u dei uba riewspah tam bad u don ki jingdon jingem kiba kot sha ka 216 klur tyngka .
Ka thain sepngi ka kynthup ia ka Gujarat bad ka Maharashtra .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kam don nongrim ban bishar bniah ïa ka jingkyntait ïa ka jingujor jingisynei ba la pynmih da u nongshah rai pynrem ïap .
Bad ki Jingthoh Bakhuid ki ai ki dak kiba sngewtynnad shaphang ki jinglong kiba phylla kiba kin sa lah ban mad khlem kut . Isa .
U Mars un long uba jan tam bad ka Pyrthei hadien ki phew snem .
Naduh u Sharad bad u Ajit Pawar haduh u Chhagan Bhujbal bad u Praful Patel ki mukotduma jong u ED ki don ha lynti pyrshah ïa kiba bun ki nongïalam ka NCP .
Ka pyni ba katno ka long kaba kongsan ia ka jingpynbiang ia ngi baroh .
Nga la ong ia u ba ha kane ka jinglong mynta tang ka Seng Congress kaba lah ban shim ryngkat bad ka ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang bad ban ai ia ka sorkar kaba khlain bad kaba skhem .
Kane kan long ka kam jong phi , .
Khublei shibun eh ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi ha baroh kawei .
Ka jingiap ha katei ka District ka la kiew sha ka 70 ngut ha ka sngi Palei .
Kan don ruh ia ka kor pynbyrngia SmartPlay kaba don ia ka jingpyniaid , ka kamera ba pynphai shadien bad ki jingpyniaid ba la buh ha ka steering .
Ka khlem tip balei .
Haba kren sha ki paidbah ha Batumi , u Saakashvili u la kular ba un pyniasoh biang ia ka Georgia .
Ki tiar ki bym lah ban pyniap khun ki lah ban pynsaphriang ia ki jingpang kiba lah ban pyniap kum ka jingpang sniehdoh , AIDS , jingpang sniehdoh , bad jingpang sniehdoh .
U Shri Sharma u la ong ba ki bynta jong ka Bill kin pynthut ia ka jinglah ban ialehkai jong ki kam IT jong ka ri India ha US .
Nga thmu shisha ban wan phai namar ka Pakistan ka dei ka ïing jong nga .
Ka synshar paidbah , ki ong , ka lah ban ym im .
Ka China bad ka India ki dei ki ri ba marjan , bad baroh ar ki dei ki ri kiba heh .
U la trei ha kawei ka kompeni hangta .
U Rahul Gandhi u kren sha ki samla pule jong ka Maharanis
Ha ka 12 tarik u February 1918 la khang ia ka seng Watch Tower ha Canada .
Kam ju long kaba slem ban sdang ban lehkai .
" Shot ia ki hangta , ap ia ki ." " "
Bad kata ka long ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat .
" Ha ka khubor sngewlem sha u khun jong u , u Shri Ashok Bardhan , u President u la ong " " Nga sngewsih jur ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u kpa jong phi u Shri A. B. Bardhan . "
Ka LCD kaba la pynshai shadien ka long kaba la iada da ka jingshai jong ka korning 3 .
" " " Ka BJP ka la pyrshang nyngkong eh ban pyntlot ia ki ain kiba iada ia ki riewlum Dalit na ki kam be-ijot . "
Kumta man ka por ba ngi ialehkai ia kine ki jingrwai la hap ban ialehkai naduh kaba sdang haduh kaba kut .
" " " Baroh ki don 2, 553 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep kaba la pynlong ia ka jingdon kiba ioh pang baroh sha ka 44, 532 ngut " ", la ong u Agarwal "
kata ka mut tang ban pyniasoh ia u tynrai jong u 27 .
Ha kawei ka jingjia ba sngew shyrkhei bha ka skul ka Vivekananda School kaba don ha Haryana Yamunagar ka la shah siat iap ha kawei ka khynnah klas 12 hynnin ka sngi Saitjain .
Hynrei u la rem namar ba u la ialeh pyrshah bad u Khlieh jong ka balang Khristan .
Nga la iakren ruh bad u heh pulit jong ka Haryana bad u la pynthikna ia nga ia baroh ki jingiarap kiba lah ban iarap , la shim ia ka ktien jong ka para jong u Sarabjit ka Dalbir Kaur .
Khyndiat sngi mynshwa , u Kishor u la thoh ha ka twitter jong u , Ka jinglong ba pyrshah ia ki nongshong shnong kam lah ban long ka dak jong ka jingkhlain jong kano kano ka sorkar .
Hooid , hooid nga la don ia ki .
U Mosharraf uba dei u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka seng BNP u la kren ia kane hadien ba u la buh ia ki syntiew ha ka jingtep jong u nongseng jong ka party u Ziaur Rahman ha ka jingrakhe ia ka jingdap 40 snem jong ka seng Jatiyatabadi Matshyajibi Dal .
Hato don mano mano ba la kiew ha ka san ?
Katei ka video ka la saphriang bha ha ki social media .
Kata ka dei ka jingkylli kaba kongsan kaba peit bniah ia ka Congress , khlem da khein ia kaei kaba lah ban mih na ka jingeh kaba mynta .
U Vindu Dara Singh bad ka Dina Umarova
La pynkynriah ia ka kynhun kaba heh jong ki CISF bad ki pulit jong ka Delhi ban pynthikna ia ka jingsuk .
Ka la paw ba ka long kaba myntoi ia ki nongrep .
Ka jingmih jong ka eksamin HSC ha ka taiew ban wan
Hynrei ka pyntieng ia nga haba nga pyrkhat ia ki kmie ki kpa , ki rangbah , ki paralok bad baroh kiba lah ban kham shah ktah ha kane ka jingpang .
