Ha u snem 1991 ka Volkswagen ka la shim ia ka bor shna kali jong ka Skoda na Czech .
Ka don kaei kaei kaba thymmai ha ka phlim .
hynrei ka lad kaba suk shisha , lada phi don decimal , ban pynlong ia ka .
Ngi la ioh katto katne ki jingujor na ki nongthied ha kaba iadei bad ka jingshim GST da ki entity ki bym shym la thep ia ki return .
Ka lah ban dei ka kynthei .
Ki iew ki hat ki khang namar ka Ambedkar Jayanti bad kin plie biang ha ka sngi Palei 2020.
Baroh ki dkhot ki shim ia ki rai ha ka BCCI ha ka AGM ne ha ka komiti treikam da kawei ka sur .
Ka jinglong ba la pynpaw ka long 4 . 57m ka jingjrong, 9. 14m ha ka tduh bad suki suki ka nang rit ha ka tduh .
Watla ka dei ka dur kaba la pynrit , hynrei ka Z250 ka dei ka thuk thuk kaba itynnad bha ban peit .
" " " Katto katne ki riew sain pyrthei kum u myntri rangbah barim u Omar Abdullah bad nga ngi la pynrung kyrteng mon sngewbha na ka bynta jong ka " " " " u la ong .
Ha ka por ba u dang iakynduh ia ki jingleh be-ijot jong ka tnga jong u Potiphar , ym shym la don kano kano ka ain ba la thoh da U Blei pyrshah ia ka jingleh be-ijot .
Saw ngut ki nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la kynnoh ba u Dipak Misra u la aiti ïa ki mukotduma kiba kongsan da kaba leh be-aiñ .
Ka poitri ka pynrung ia ka jingsngewrit ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
U Bhupinder Hooda u la shah thung ruh kum u nongialam jong ka CLP bad kum u chairman jong ka komiti pyniaid elekshon .
Ki jingpynbna paidbah : La pynmih paidbah ia ka Samsung Galaxy A9 , hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah halor ka dor ha India , ki jingdonkam , ki jingtip ba bniah .
Kane ka rukom ka lah , kum ka jingïalang baroh kawei , ban pynrem ïa ka jingkynnoh jong ka jingpynlong ïingbishar ïa ka hok .
" U PM Morrison u la ong ba u kyrmen ba ka jingkylla kan wanrah ia ka " " mynsiem jingiatylli " " .
U la ioh ia ka needle ha ka kjat . Ka toxin kam shym la rung bha .
Ki khana rit jong u Satyajit ki pyni ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingkyndit bym thikna , ka jingtieng bad kiwei kiwei kiei kiei kiba u ju kiar ha ki phlim jong u .
Ka surok kaba don ki kali bad ki light iaid kali ha ka ha ka por mynsngi .
Ka jingdon jong kane ka tnum ka pyniasoh ia ka kut bad kiwei pat ki kut um jong kata ka por .
Ngi la ai jingmut ia ki ban pyndonkam da ki pla cotton ne jute ha ka jaka jong ki .
Ia ki jaka la ker kut da ki bor pahara bad la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia ki lehnoh .
U Mohite u la pan jamin ha ka iingbishar jong ka Rajgurunagar .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka kamra jong ka jaka theh umphniang .
Kane ka dei ban pynbeit ia ka jingeh , u la ong .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw ka lah ruh ban pynlong ia ki carbon ba la buh ha ka khyndew ban mih noh .
U Franey u la thoh, “Nga ngeit skhem ba lada ki sohjew ki dei ki trai ri jong ka Provence kin jin da la long ki jingbam bym lah kiar ha ka salad ba pawnam jong kata ka thain, ka salad nicoise.”
U President ka Goa Forward u Vijai Sardesai bad u President ka BJP u Vinay Tendulkar ki la pynbthei ia ka seng Congress .
Ka la don ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Hapoh ka shisnem , katto katne na kine ki sim ki ju iaid kylleng ka pyrthei .
Ki jinghikai hikai ia ki kam lehnoh bad ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , Bibli Ogrifis , ki jingdonkam , U . S . Ka skul shipai
Ki samla pule ki lah ban pyndap phorm online hapdeng ka 10 tarik u Naitung haduh ka 23 tarik u Naitung katba ïa ki tiket hall yn sa pynbiang naduh ka 6 tarik u Ïaiong shaneng .
6 Ka hukum U Khrist ka ju iadei bad ka jinglaitluid .
U Alam u la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ki projek kiba don hapoh ka jingpeit bniah ki la kiew na ka 710 sha ka 1304 .
Baroh ar tylli ki ri ki iaid lyngba ki jingeh kiba khraw kiba long kiba kongsan bha ia ki ban pynbeit .
Citizenship Amendment Act : U CM bad u nongialam ka liangpyrshah kin ialam ia ka jingiakhih lang ha Kerala
U iathuh ia nga khlem da pyrkhat ba ka tnga jong u kam don pisa ha ka bad ka don lai ngut ki khun ban ai bam .
" " " Nga suba ba u nongpeit u la shah pyniap ha u kuli ba la siat da ki pulit ."
Ia ka prokram pyniap khniang Avast la buh ha ka kompiwtor jong u briew kaba lum ia ki jingtip , bad ka Jumpshot ka la pyndap biang ia ki ha ki mar bapher bapher kiba la die sha ki kompeni heh .
ka jingshisha jong ka kam ka long ba baroh ngi mynta .
Ki briew ki la kynthoh ruh ba ia ka jingeh jong ka jingbym don kam ym shym la shim khia bha .
U Kamal Hossain u la long shi bynta ban tei ia ka riti synshar , um shym la don satia shibynta ha ka jingjot jong ka .
Ia kane ka phlim la pyni da u Israr Ahmad ha kaba ka Priyanka Kapoor ka long ka nongpynmih bad ka aktres bad u Mukesh Bharti kum u aktor ba kongsan .
5 ngut ki briew kynthup ia ki pulit ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Pallabi police station ha ka nongbah Mirpur .
La ai jinghikai ia ki nonghikai samla bad ki riewstad wadbniah ha ka jingthoh ia ki projek bad ki kot wadbniah .
Kawei ka lad ka long ban thoh ia kawei pa kawei ka jingeh ha ka index card bad pynbeit ia ki naduh ka jingeh kaba suk tam haduh kaba eh tam .
Katba ka tulop jong u myntri ka long Rs 1 . 10 lak shibnai bad ka tulop jong ki MLA kynthup ia ki fix allowance ka long T.84 hajar shibnai .
U la kynthoh jur ia ka BJP bad ka Congress .
Ka sorkar mynta ka dang pyrshang ban pynlong ain ia ki kyndon jong ka ordinance lyngba ka jingpynkylla ain ha parliament .
Ka Banerejee ka la ong ha ka tweet jong ka ba ka la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba iadei bad kane .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane ha kane ka nongbah ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Zain u dei na ka longiing jong ki nongtem Saeed Mitha .
Namar ki jingbymlah shipai jong u kiba bud ryntih u syiem u la weng noh ia u Qasim Khan na Bengal bad u la phah ia u Ibrahim Khan ban pyndap ia ka kam kaba lait .
Ka jingjrong jong kane ka pyrthei ka long 327 , 680 yojana na ka Pyrthei .
3 IAS , 10 ngut ki ophisar PCS la pynkynriah kam .
Ka Deepika Chikhalia ka la ialehkai ia ka Sita ha ka .
Ha France ym duna ia ka 90 ngut ki briew ki la iap .
Ka pisa pyrthei ka lah ban pynsniew shibun ia ka koit ka khiah jong phi . ka pisa pyrthei
Ki pulit ka Airport ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 302 IPC halor kane .
Ia u myntri rangbahduh ym shym la ai ia ki jingshisha shaphang ka kam pisa .
Kaba kongsan tam ka long ba phin pyndonkam hok ia ki jinghikai .
Mynta nga tip ba ka dei ka jingngeit biej , ka dei kaba shisha .
U Raj Babbar u shim ia ka jibe ia ka Mamata Banerjee , u kylli kumno ka tip ia u Modis kurta size .
Ngam tip namar ngam pat peit ia ka phlim .
Ka rel kaba jem bad kaba la shna da ka nar ka tan sha kawei ka jaka .
Kumta , ngi bud ia ka jingbud ha ka rukom kaba nang kiew katkum ki nombar node ka rukom kaba bha tam ban ot kaba ngi kwah ban bud ka long kane kawei .
Ynda ki Ridgeway ki la poi ha Turin , ngi la ia shongwai lang . Hadien ka por , phra ngut ki mishoneri ki la shong ha kajuh ka iing .
Lano uwei pat u sakhi jong phi un wan sha ka iingbishar ? Ngan sa wanrah ia u ha ka por kaba bud .
kawei pa kawei ka don la ki bor bad jingpyndonkam , katkum ka jingdon , ka jinglong bad ki jinglong jingman .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Alia Bhatt , u Fawad Khan bad u Sidharth Malhotra .
Hynrei ki jingleh jong ki nongleh pyrshah ha Jhansi bad ka jingbym lah jong ka jingiakren hapdeng u Rani bad ka Kompani ka la pynlong ia ka Jylla Jhansi ban pynskhem biang ia ka jinglaitluid jong ka .
KANE ka kynthei kaba bhabriew ka dei ka Maria .
Baroh ki tiar kiba iakynduh bad ki mrad kiba pang dei ban sait bha .
Kine ki nonghikai baroh ki dei ki nonghikai jong ki khynnah skul ESL kiba la dap ka rta ha ki skul heh .
Ka Durga Puja ka dei ka jinglehkmen niam kaba pawnam tam jong ki Hindu Babgali , ka rakhe ia ka jingwanphai biang jong ka blei Durga sha ka iing kha jong ka .
Kumta kine baroh ki kylla long ki zygote , bad nangta ki ailad ia ki ban san , bad ki ju ailad ia ki ban san sha ka kyrdan blastocyst .
Dei ban don ka jingpynbeit kaba biang ha ka jaka .
Ka Commission kan ai ia ka kaiphod jong ka hapoh 12 taiew naduh ka sngi ba la thung ia u Chairperson jong ka Commission .
U la long u dkhot jong ka Dorbar jong ki Ri na Haryana .
Ym don lad shuh ban weng ia kane ka polisi ha ka ri kaba bun briew bha .
U Williams u la weng noh ia ka jingialehkai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Nalor kata , ki jingai jingmut halor ka package jong ki rukom treikam jong ki jingthung , ki rukom rep ba la pyniasoh lang bad ki rukom rep , ki jingai jingmut shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ki rukom rep organic lah ban ioh na kane ka Contact address harum .
U la pynbna ban ai pisa T.21 lak na ka pisa MPLAD jong u na ka bynta jong ka .
Kane ka la pynlong ia ka jingialehkai ban shah iehnoh bad pynbna ba ka la iakhaid , kaba la khanglad ia ka England ban jop biang ia ka Ashes .
Ka Malay Union ka dei ka jingiasoh lang jong ki jylla Malaya bad ki jaka shong jaka sah jong ka Penang bad Malacca .
Kaba bha tam eh ka long ba ka jingiadei paralok jong phi bad U Jehobah kan nang khlain katba nang iaid ki spah snem .
Hangne ​​ka don ka jingpynhiar mynsiem na ka bynta jong ki .
Ka bynta kaba bud jong ka ha ka phlim , ha ka snem 1992 , ka la pynithuh ia ka sha ki paidbah kiba bun .
Ka Aadhaar kam dei ka projek kaba la pyrkhat bakla , hynrei ka jingshngain bad ka jingbym lah ban shah pynpra jong ka kam pat lah ban pynthikna pura .
Hynrei ngam lah ban ong ia kajuh ka jingong shaphang ki pandit ha ka jinglong kyllum .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da 48 tyngka shi litar ha Delhi bad Mumbai .
U Shri Naidu un buh ia u syntiew ha ka jingkynmaw ia kito kiba la khlad noh ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Lithuania .
Ki khlem ithuh ia u paralok jong ki .
Ngam shym la don jubab ia kano kano na kine ki jingkylli .
Ia ki jubab jong kine bad kiwei pat ki jingkylli kiba iadei bad kane yn sa bishar ha ka lynnong kaba bud . Phi lah ban batai ?
Lada ka kali jong phi ka dei ka jingjia ha khappud , pyrkhat ban pynbor ia ka kompeni insurance jong phi ban pynbna ba ka kali ka dei ka jingduhnong kaba pura .
U nongai jingiarap u dei ban mynjur ia ki jingai jingiarap .
Idukki dam : Yn shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew , ong u myntri khajna .
Kane ka thliew kaba lieh kan don ka jingheh kaba kumba 10 haduh ka bor kaba 30 meter .
Man la ka por ki kylli kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba ka dei ka jingleh jong ngi .
Ka jingbishar bniah lyngkot ia ki katto katne ki mukotduma kiba pawnam kiba la buh kyrteng ban leh da ka CoI ka pyni balei ba ka sorkar ka khang ia ki jingtohkit .
Kaei kaba jia ha ki por ban wan ka shong ha ka jinglong jingman , u la ong .
Ki la don ki jingpyrshang ban pynlong ia ka jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Katkum ki khubor TV la iathuh ba ia ka rukom iatreilang hapdeng ka Shiv Sena , NCP bad ka Congress ha Maharashtra la jan dep rai .
Ka Komiti ka la iohi ba ka don ka jingmyntoi ban seng ia ka rukom treikam kaba kham kyrpang ha ki kam khaii .
Ki la thikna lada ki don ha ka jaka kaba dei .
Nga pyrkhat ha ka liang jong ki briew kiba heh shisha .
Ki data ba la synreit kin sah ha ka account jong phi .
Ki ioh nyngkong ia ka jingshaniah jong ki briew bad hadien ki shukor ia ki .
Ka rukom : Shna ia ka doh da kaba pyndonkam ia ki tiar bad shiteng na ka umsoh .
Ka jingbym don kam ka la neh ha kawei ka bynta kaba rit jong ka imlang sahlang .
" Ngi la hap ban shim jingiarap na ki mashin ba don lai tylli ki bynta ban pyndep ia ka jingsumar ." " "
U Rajnath Singh u la ong ruh ba kham jan sha la iing , ban pynthikna ia ka jingshngain jong kumba 40 tylli ki kad liengsuin rit bad ki kad liengsuin ha India ka dei ka sobjek kaba ym lah ban ' iehnoh ' .
Ka jingmihpat kan mut aiu ia kiba kum kita ?
Ki nongleh kam sniew kiba kham shyrkhei ki dei ka Delhi , Gujarat , Haryana bad Rajasthan .
Kumjuh ruh da ka jingbym sumar bha kim lah ban san bha bad ka jinglong jong ki ka nang sniew .
Ia kane ka kompeni liengsuin la bthah kham mynshwa ban siew ia ka kuna kaba T.10 hajar tyngka da ka kynhun nongthied nongpet jong ka distrik .
Ngam tharai ba kine baroh kin ialam sha kano kano ka kam ha kane ka por la kumno kumno .
Ha ka pyrthei baroh kawei ka dor jong ki mar rep kum ka benzene , ka naphtha bad ka ethylene kiba long ki mar tynrai ban pynmih bun tylli ki dawai bad ki polymer ruh ki la kiew bha .
Ki riew shemphang kin ong ba ki kompeni kiba don ka jinglah ban pyntreikam bha , ki ram kiba lah ban pyniaid bad ki kot order kiba khlain , ki dei ban ioh jingmyntoi ha ka por ba jngai .
Ki briew ki pynlut ia ka por ba lait jong ki da kaba pule kot .
Ka kam camera jong u Rakesh ka long kaba bha .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shrimati Chhaya Verma bad u Shrimati Chhaya Verma bad u Shri Vishambhar Prasad Nishad ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U briew u siat iap ia u hynmen
Namar nga long U Trai U Blei jong phi , Uba khuid jong ki Israel , U Nongpynim jong phi . Nga la ai ia ka Ijipt kum ka jingsiewspah jong phi , ia ka Ithiopia bad ia ka Seba ha ka jaka jong phi .
Ka sorkar kan sdang ia ka jingmang ia ki jaka die kyiad hadien khyndiat sngi naduh mynta bad ka lah ban pynkylla ia ka por plie bad khang ia ki jaka die kyiad .
Ka Sheena Bora ka khun jong u Indrani Mukerjea .
Ka jingpyndonkam ia ki ktien thain ha ka jingiakren Sorkar ka long kaba kongsan : Col .
Baroh ki jinglut jingsep ruh yn bei da ka Railways , la ong ka tnad .
Ki seng ialehkai beach ki la trei ha kylleng ka pyrthei .
Nga la sngew lyngngoh ban kiew ha kata ka stage . . . bad pyndep na ka bynta ki briew .
Hynrei kata ka long tang kawei ka liang jong ka dur .
" " " Ki briew ki la sngewsih ia ka sorkar Siddaramaiah " .
U la don bynta ha ki tamasa thoh kot hangne ​​, khamtam eh ha ka tamasa thoh kot ha Jaipur .
Bad ki don tang khyndiat ka jingtip kaba treikam .
Hynrei , ka la long kaba shyrkhei ban rung sha ka jingkut jingmut ba tang namar ba u pyndonkam ia ka kyntien jihad u dei ban shah kynnoh kum u lehnoh , u la ong .
Ka khusnam jong ki kritik ia ka phlim kaba bha tam : ' Newton ' .
Kane ka por ka khot ia ka Champagne .
Kumta , kine baroh ki lah ban pynslem ia ka rai .
" U Nongbishar Joseph u la ong ba ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor " kam long kaba pura " " .
Ka Jingroi jingpar ka dei ka jubab .
Ha Panipat ka Babarpur Mandi ka boycott ia ka jingthep vote .
Im marwei ha kane ka pyrthei , u ong .
72,000 kilomitar. Ka la shim por lai snem bad ka la pynduh ia ka jingim jong jan baroh ki nongtrei , kynthup ia u Magellan .
Ka la ioh palat 4 lak ngut ki likes .
Ki nongmihkhmat jong ki seng kriket jong ki jylla kin hap ban mynjur ban pynrung ia kine ki ar tylli ki kynhun ban rung ha ka IPL .
Katba ka Dadra bad Nagar Haveli bad Puducherry ka don ka jingkiew paidbah kaba bun tam kumba 55 percent katba ka Nagaland pat ka dei kaba duna tam .
Nga ai khublei ia baroh kiba trei ha kine ki por kiba eh .
Ki shim ia ka jingkyrshan jong phi haba ki donkam bad ki iehnoh ia phi haba kim donkam .
Hynrei ia ki jingjynjar jong ki ym shym la iohsngew .
Em, Ralei, sngap ia nga.
" " " Man la ka por ba don ka jinglute ne jingtuh , ka jingpynkylla pisa ka jia ."
U Lat u la ai khublei ia ka jingpyrshang jong ka NHPC ha kaba pyntreikam ia ar tylli ki nos . jong ki Projek Bording Um bad ban pynneh ia ka Jingtreikam bad Jingpynbha ia kine ki projek wat hapdeng ki jingeh .
Hooid , nga dang shu wan rung bad nga la rai ban nym park hangne ​​, kumta . . .
Lada phim pee phi lah ban peit TV em ?
Katei ka video kaba la saphriang bha ha ki social media ka la pynkyndit ia ki paidbah .
Ha ka 9 tarik Naiwieng 2014 la pynbna ia ka Apple Pay ha ka jingialang jong ka iPhone 6 .
Hynrei lada phi ieit ia u briew namar ba phi ieit ia u na ka bynta jong u .
No Funciona da u Ciro Durn , CCBY
Ki kandidet kin hap ruh ban mih ban pynshisha ia ki kot ki sla haduh ka 30 tarik u Jylliew 2019.
Ka jingphah ia ki nongtrei jingsuk nabar ri sha ka ïew Jeju ha kane ka por ka ai dak sha baroh kiba donkti ba ka jingïakhih ban ïasuk ha ka pyrthei ka sngewthuh shai ïa ka jinglong ba kongsan jong kane ka jingïaleh ha ka thaiñ .
Ka India ka la don hapoh ka jingeh hadien ka jingshah rem ha Dharamsala .
Ngim pat tohkit shuh ia ka .
Ki don ar tylli kiwei pat ki jaka ha katei ka complex hynrei tang kine ki lai tylli ki dei jong ka sor .
Kiba dang don ia katei ka jingpang ki long 65 , 829 ngut .
" " " Nga la leh ia kane ka phlim namar nga sngewtynnad shisha ia ka script , ka jingsngewtynnad jong ka bad nga ieit ia ka comedy kum ka jait phlim ."
Ka Hima Ki Blei Ka Jingpyndep Ba Khadduh
U la ong ia nga ba ka dei ka jingkylli jong ka por .
" " " " " " " Nga kwah ban pynthikna ia ka Jaitbynriew ba kane ka bill kam long pyrshah ia kano kano ka kyndon jong ka Riti Synshar ka Ri India " " " " , u la ong . " " " .
U Brad Pitt bad ka Angelina Jolie ki lah ban duh noh ia ka jingsumar ia ki khun ba ki la pynkha.
Ka jingleh bymsuidniew bad ki pulit : 2 la bat .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki . Sa shisien nga kwah ban pynkynmaw ia phi wat klet ban pyndonkam ia ka sprasad jong ka kmie Vindhyavasini . e . kawei pa kawei ka tdem um .
Kane ka projek kan shongdor haduh 7, 824 klur tyngka .
" Em. Tang shu ioh kloi." " " " 10 minit, Hynmen." " " " " " " " " " " " " "
U la long uba jemnud bad uba jemnud ha kane ka jingkren bein .
Katto katne na kine ngi tip tang da ki jingthoh bad ki pisa . hynrei kiwei pat kum ka tamasa Olympic ha Antiok ki la ioh ia ka nam kaba khraw .
Pynrwai ia ka Gayatri mantra , ki jingeh kin sa kut noh .
U la kyntu ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia kiwei pat ki umphniang , ka jingthmu ka long ban pynthikna ia ka jingdon jong ka umphniang ethanol ha kylleng ka ri , kaba beit .
U Maddinson u la ïalehkai nyngkong ha ka IPL ha u snem 2014 haba ïalehkai na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore .
" " " Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka kham jur ha ka iew pyrthei bad lada ki kompeni umphniang ki bud ia ka dor jong ka pyrthei , ka dor jong ka umphniang kan palat ia ka dor jong ka umphniang ha kaba kut jong kane ka taiew . "
Dei ka sorkar BJP kaba ju trei na ka bynta ka jingbha jong ki briew , u la kdew .
Ki model jong ka jinglong ki pyni ia ki bynta kiba iadei bad ka mariang jong ka jingiathuhkhana .
Ngin sa trei ban peit kumno ia ka jingshai jong ka sngi la pyndonkam bha ha ka jingim ba man ka sngi bad la pynim ia ka mariang .
Kane kam mut ban ong ba ym don uba kham bha .
Sngewlehrain : Ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki rkhie bein ia u Virat Kohli hadien ba ka team ka la jop ia ka India ban long No 1 .
u nongpeit ia ka phatok distrik
Ka la ai 14 . 56 percent ka jingmih naduh ba sdang ia ka fund .
Hynrei la sngewnguh ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Ka don ka hok bad ka bakla .
Ka jingbun briew kaba nang kiew ka la wanrah ia ki jingeh kiba kham bun .
Nga la iaid da ka jingsngewsih kaba khraw . Nga dang shah shitom na ka jingpang sniehdoh kaba neh slem . Ka jinglong kaba bha
Ki la pynbna ia lade kum ka ri theokratik .
U la ioh ia ka kyrdan MSc ha ka snem 1942 na ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
U Solicitor General u la pyrshah ia kawei na ki aplikeshon ba la buh da kawei ka seng kaba la thmu ban pynkynriah ia ka jingtohkit halor ka jingjia ha Hathras sha ka CBI .
Kane ka long ka jingpynkhein ia ki hok ba kongsan ba la pynskhem da ka riti synshar .
Ki kynhun krem ​​Buddhist jong ka Junagadh ki don ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Lada ki heh sorkar ki duh kam namar ka jingshah kynnoh ba ki iakynduh ia nga , te balei u Zia un sah ha ka kyrdan jong u ?
" Ka lah ban long da kaba suk ka jingialehkai pyrthei , kumta nga tharai ba ngi don ka lad ban ioh ia ka takma " " u la bynrap . "
Ki la long ka jingiarap kaba khraw .
Kam dei tang kaei kaei kaba la pynbna .
Haba ka jingsiew ia ka bhah ka shong ha ka jingmyntoi ba la ioh .
Ha katei ka jingiakynad ruh la don haduh 40 ngut ki briew kiba la mynsaw .
Ia ka Master la pyniaid da u Lokesh Kanagaraj bad la pynmih da ki nongshna phlim XB .
U Myntri Rangbah u la bthah ïa ka Indian Embassy ha Washington bad ïa u Consul General , Chicago ban pynthikna ïa ki jingïarap baroh kiba lah ban ai sha ki nong India kiba shah ktah ha kane ka bynta .
Haba dawa ban pynsangeh noh ia ka elekshon , u Surendran u la kynnoh ba u la jop ia ka elekshon da ka jingiarap jong ki vote thok .
Ngi sngewkmen ba la pyndep ia ka jingdawa jong ngi kaba la slem bha , u ong .
La ujor sha u heh pulit ka jylla bad ha ka cyber cell .
Hynrei nga kynmaw ba nga la sngewsih ia kata hadien .
Namar ki briew jong ka ri Bilat ngi lah ban iohi kham bunsien ha Chennai ka kad liengsuin bakhuid , ka jingtei ribbon , ka steshon rel pdeng jong ka Chennai .
" U lah ban ialehkai laitluid pura ." " "
Kum u nongialam shipai , u President u lah ban pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ne jong ka thma .
Mynshuwa ka al Qaeda ka kham sngewtynnad ban pynpoi ïa ki video jong ka lyngba ka rukom pynpoi ïa ki video da kaba pyndonkam ïa ki nongkit khubor .
" Ha kaba kut jong ka jingim jong u , U Jisu u la ong : " " Nga iehnoh ia ka pyrthei bad ngan leit noh sha U Kpa . " " "
Ka jingkyrshan beit jong ki paralok jong ngi , ha ka sain hima sima , ka ioh ka kot bad ka shipai , ka la pynlong ia ka jingkiew jong ngi ha ka madan kaba kham khraw bad ka jingduhnong ha ka thma kan kham duna .
Baroh ar ki jait ki iadei ha ka dur .
Kata ka gear ka khia 40 pound .
Mynta , kumba 1 . 75 klur ngut ki nongioh jingmyntoi ki shah pynduh ia ka .
Ha ka jingsiew annuity , ka sut ka sdang na ka pisa ba la thep da u nongthied hadien ka por ba la buh .
U la kynnoh ba ym don kano kano ka jingleh khlem akor ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Kumba 45 million hectare ki jaka ba la saphriang ha ki 269 tylli ki district ha ki 15 tylli ki jylla bad 6 tylli ki Union territory ki la shah ktah ha ka jingkhriat .
Hynrei kum u nongrwai salm ki para hangta ki ong : U Trai u don ha ka liang jong nga . Ngam dei ban tieng . U briew uba kynja pyrthei u lah ban leh aiu ia nga ?
U 'm shym la mih , u shu rung .
" Ha kajuh ka rukom ngi iarap ia ki samla pule kiba iashim bynta ha ki jingialehkai ba pawnam ." " "
Phi bad lada phi mynjur , ki nongsumar jong phi kin don bynta ha kaba shim ia kine ki rai bad kin pyntip ia ki jingtip ha baroh ki kyrdan .
Arngut ki jawan ki la mynsaw jur hynrei ki la mih na ka jingma , la ong u Vaid .
Kane ka MoU ba la tyrwa la khmih lynti ba kan pynskhem ia ka jingshaniah bad kan iarap ban tei ia ka dur kaba bha na ka bynta ki nongkit jingkhein jong ka ri India ha Kuwait .
Ka por jong ngi ka la jan wan .
Ngi don shibun ki jingeh .
U nongbishar u la ong ba u Swamy u lah ban ialam ia ki sakhi ban kyrshan ia ka jingujor jong u namar ba u la kdew ia ka bynta jong kiwei pat ki nongthmu ha ka .
Ka la pynkiew ar shah ia ka rekod jong ka jingpynpoi ia ki jingtip ba la buh ha u bnai Nohprah 2019 ba la dep.
Ka don ha ka jingeh kaba khraw bad la pynthiah ia ka ha kawei ka hospital shimet .
Kumjuh ruh , kane ka jingkynthoh ka iehnoh ia ka jinglong jingman jong ka kyntien .
Ka la long kaba dum ha Dhaka ha kine ki ar sngi ba la dep .
Namar ba ki jingai jingmut na ki dkhot kim pat biang ban pyniaid ia ka seng , la pynlong ia ka jingpyni man la u snem ha Bethune College ban lum pisa .
Yn shah ban iaid ki kali Autorickshaw , ki taksi bad ki kali shimet tang na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah .
U Khandekar u ju sngewtynnad ia ki jingmut kiba donburom bad kiba jrong .
Kiwei pat ki nongiarap ki dang phet rieh haduh mynta .
Mynta kane ka kompeni ka dang trei ban kyntiew ia ka jingpynmih haduh 3 000 tylli ha ka shibnai ban pyndap ia ka jingdawa ha iew ha hat .
U Nawaz Sharif u Myntri Rangbah barim ka Muslim League u la wan ba ar .
Nga shu iai trei shitom .
Ki dont tip kumno ban mih ?
Ka jingwan jong ka tsunami ha ka 26 tarik u Naiwieng , kaba la pynjulor ia ki jaka kiba heh jong ka ïew bad kaba la pynlong ïa ki phew hajar ngut ki briew ban duk , ka la pynjur ïa ki jingïakynad ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei haduh ba kin da kut noh .
Ki stad saian jong ka ri Bilat ki la iathuh ba ka jingpang coronavirus ka nang kiew ar shah man la ka khyndiat taiew .
Hato phim dei ki nongngeit biej kiba rit eh ?
Mynta u Virat Kohli u la shah kheiñ kum u nongtied ba tbit tam ha ka juk mynta bad u ïalam ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India ruh ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai ruh .
U dei u jingthung uba im slem , uba don ki sla kiba jyrngam bad kiba jrong .
La bthah ia phi ban long kiba husiar haba pynlut pisa .
Ka jingjia jong u Bigg Boss ka la long kaba pher bak-ly-bak .
U tip ba ka jingkylla ka long kaba donkam eh bad wat la katta ruh um shym la leh ei ei ban pynkylla ei ei .
Ka Congress kan kyrshan ia kano kano ka bill kaba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew , ki briew bad ka roi ka par .
Lait na kane , ka jingdon ba la shemphang jong u Rajesh Sharma , u Manish Chaudhary ka pyndap ia ki phlim bad ki jingim .
Ia u nongshah kynnoh la book bad ym pat lah ban kem ia u .
U Wolfgang Pauli u la pyndonkam wat ia ka jingialeh ba kongsan jong u Kepler bad u Robert Fludd ban wad ia ki jingktah jong ka jingbishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingwad bniah jong ka saian .
Nga la practice na ka bynta kata .
Kyntait u Nawaz Sharif ia ka jingwan tuklar jong ki shipai hapdeng ka jingkulmar sain pyrthei kaba mynta ha Pakistan
Ha katei ka miet u Shahariar Kabir u la iohi ia ka khun kaba kham rit jong u ka Riyana ha ka jingphohsniew .
La buh ia ki pulit bad kiwei kiwei ki bor pynjari ain ha ka jingpynkhreh bad la pynjari ia ki shipai ha ki distrik kiba sngewkhia .
" Phi " " phi la ju kdup ia ka kmie jong phi ... hato nga lah ban ioh ia ka Magic Hug ruh ? "
Kumta , ym don ei ei ban khuslai .
Ka la pdiang ia kane shuwa ka jingiap jong ka .
Ka niewkor ia phi , namar lada ym dei na ka bynta jong phi kan ym tip ia kaei kaba la jia shisha .
Hynrei ka long kaba bha ban don kano kano ka jait jingshemphang .
U Modis u la pynbna ha ka jingkren jong u sha ki nongtrei jong ka seng Bharatiya Janata ha ka jingialang jong ka dorbar ri jong ki seng ha Kozhikode.
Ki nongiashim bynta kiba bun ki dei ki kynthei .
Kaba kham pher ka long ba ka la trei ruh ha ki katto katne ki phlim phareng bad kannada .
Ka jingdon jong ki unit kiba jubab ka la nang kiew ha u bnai Naitung 2020 haba ianujor bad ki bnai ba mynshuwa jong ka jingkhang dam .
U Ram Madhav , u nongthoh khubor barim jong ka BJP bad u nongaiktien barim jong ka RSS u la iaroh ia katei ka jingkren .
Kumjuh ruh ka New Delhi , Mumbai , Bangalore bad Chennai ki dei ki saw tylli ki jaka ba nyngkong eh ba la ithuh kum ki jaka ban wan ki FDI .
67 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la pynrung kyrteng haduh mynta .
Ym don mano mano ba la kha ba janai .
" ki paralok ba jan tam jong nga ki tip ba teng teng ki ummat ki tuid jrong bad jur . " " "
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba khraw .
Nga la shongkurim bad hadien nga la iakhlad noh .
Ka camera ba shakhmat ka dei ka 8MP bad ka F2 . 4 ka jingplie .
Ha ka sngi kaba biang baroh ki nongshong shnong ki buh khyndiat na u soh thymmai jong ki ha khmat ka bleithaw bad ki khot ia u blei ban kyrkhu ia ki da ka jingroi jingpar .
U Super Srikanth u la poi sha ka final jong ka australia.
Kumta ka la jia biang .
Hadien ka jingiakren kaba jylliew bad ki nongkyrshan jong u baroh shi jingim u Gandhi Ji u la kyntait ban pdiang ia ka jinglong jong ki bad ka Sorkar ka hap ban ieng ha ka polisi jong ka bad ka siew sha ka Pakistan .
Haba kynthoh ia ka hukum jong ki HCs , u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia u la ong ba ka Sorkar kan sa ujor biang ia ka dorkhas bishar bniah ha ka HC .
Ia kane ka laptop la pyndonkam da ka Intel Core i3 jong ka pateng kaba 5 bad ka pyndonkam ia ka kor treikam jong ka Windows 10 ha iing .
Kum kine ki briew ban iai bteng ban ioh ia ki hok baroh kynthup ia ka hok ban ioh kam ioh jam , ban pule bad ban ioh ia ki mar ki mata kumba mynshuwa kum kiwei pat ki nongshong shnong .
Ka jingpynmih kyrpang ia ka BMW M3 ' 30 snem M3 ' la rong ha ka rong rong saw kaba kyrpang jong ka Macao Blue .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh.
U president jong ka Forum u Abhay Pati u la long u nongpyniaid.
Ki paidbah ki sngew lyngngoh haduh katta katta kumno kane ka jinglute kaba jur ka la jia .
Ki long kiba la pyndonkam bha ha ki metro kiba kham thymmai ha Asia bad Europe .
Phi lah ban iohi shisha la ki bakla ne em .
Ka Bihar bad ka India kin ym shong sngap jar haduh ban da pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Pynthikna ia ka jingbishar hok ha ka mariang , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ka jingiada ia ka mariang , ka mariang kaba im bad ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ka Sunanda : Ki pulit ki wad ia ki jingtip ba bniah halor ki chat ba la delete
Pynkhreh mardor ia ki hospital .
La shna ia ki dome ha ki spah snem na ka dewbilat , u slap , u maw , u dieng , u maw , u maw , u nar , u rnong , bad u plastik .
U Amit Shah um shym la thoh shaphang kane .
U kpa u la ong ia u Singh ba un ym lah ban siew ia ka pisa .
Ka khana , ka jingthoh bad ka jingpyniaid la shna da u Adivi Saikiran .
WASHINGTON : Ka tnad treikam jong ka ri India ka la sdang ïa ki jinghikai Hindi khlem jingsiew na ka bynta ki nong America bad ki nongwei kiba don ka jingsngewtynnad ban nang ïa ka ktien bad ban kyntiew ïa ka jingsngewthuh jong ki shaphang ka kolshor bapher bapher jong ka ri India .
U Dhoni u la don ka snem kaba bha tam ha ki ODI ha u snem 2009 , da kaba kamai 1198 ron tang ha ki 24 tylli ki inning bad ka jingkheiñ kaba phylla ka long 70 ron . 43 .
Wat hapdeng kane , ki nongleit nongwan kim shym la ai jingbam ne um .
Ka dei kawei na ki daw ba kongsan tam jong ka jingiap ha ka pyrthei .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit kiba la leit ban beh noh ia ki .
08 baje mynstep : U kyrtong ka BJP u Ananth Kumar Hegde u la mihkhmat ha Uttar Kannada
Khlad noh u political secretary myntri rangbah ka Punjab u Karan Pal Sekhon na ka jingpang klongsnam ha Egypt .
" " " La phah ia ka kynthei ban leit eksamin bad dang ap ia ki kaiphod ."
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Raza Murad bad u Jim Sarbh .
U la trei ruh ha ki ktien bapher bapher kum ka Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Ka seng Congress ka pyni ia ka bor ha ka jingialang bah jong ka Priyanka Gandhi ha Varanasi
Ngim lah ban iohi ia ka jingheh jong kane .
" " " Uwei pa uwei u nongshong shnong jong kane ka ri u la rai ban pynkylla ia kane ka jingeh sha ka lad ."
" HA KA jingialap bapawnam tam jong U U Jisu Khrist U la ong : " " Suk kiba pynsuk . " " "
9, 10, 11, 12 tylli ki kuli, lane ka jingbthei.
La pyndonkam ia ka ha ki katto katne ki tiar , kum ka bynta jong ki tiar optical , bad ka long ka jingbam na ka bynta ki katto katne ki jingpynkylla , nalor kiwei pat ki jingpyndonkam .
Ka Hyderabad kaba dang ïalehkai ha ka samoi kaba nyngkong kam shym la ïakhun pyrshah ïa ka Chennai ha ka ISL .
Nga tip ba ki don bun ki briew kum ma nga kiba sngewsih ha kane ka jinglong jingman .
La pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara jong ki pulit ha kylleng ka distrik .
Ym pat don daw ban sngewkhia haduh mynta .
" Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u " " ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet jong u ".
Na ka bynta kawei , ka iarap ia ka jingsngew ba kham khraw jong ka jingjop bad jingthmu ha ka jingim .
Ki skul , ki kolej , ki jaka treikam , ki bank bad ki ophis shimet ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha surok .
U la ioh ia ki kam pynroi kiba palat 800 klur ba la leh ha kane ka thain .
Ka kam ka pynlong ia nga ban koit ban khiah bad ban sngewbha .
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem katba lai ngut kiwei pat ki dang phet krad , la ong u heh pulit .
Hadien ba la ïoh jingtip ba ki don 1,016 ngut kiba ïap ha ki 24 kynta ba la dep , ka jingïap ha ka ri ka la palat ïa ka 71,000 ngut bad poi sha ka 71,642 ngut.
Kiwei pat ki dkhot ki long u P K Dash , u Akhilesh Ranjan bad ka Neena Kumar .
U Director ka kad liengsuiñ jong ka Tiruchirappally u K Gunasekaran u la ong ba ki shipai jong ka Central Industrial Security Force ki la pyntip sha u nongpynïaid ïa ki liengsuiñ hangne ​​halor kane ka jingjia , hadien kane la pyntip sha ki nongniah liengsuiñ .
Khatduh khatwai ka ak phlim na Pakistan ka Mahira Khan ka la pynpra ia ka jingsngap jar jong ka halor ki dur jong ka bad u Ranbir Kapoor kiba la paw bha ha ki katto katne taiew mynshwa .
Iaroh ia U Trai , namar u la pyni ia nga ia ka jingieit ba phylla jong u ha ka nongbah kaba skhem .
Haba ianujor bad ki snem ba la dep , ka jingdon jong ki jingshah rong tuh ka la hiar mynta u snem .
Mano , sa shisien pat ban peit ia ka jingitynnad jong ki ?
Ym don jingphaidien ha ka jingpyntreikam ia ka ain long nongshong shnong : Amit Shah
Ka jong ngi ka la long ka jingiatreilang kaba la tei halor ka pateng jong ki kpa nongseng jong ngi : u Mahatma Gandhi bad u President Kenneth Kaunda .
J : Ngi la khmih lynti ia ka jingkiew kaba palat 17 percent ha ka jingmih jong ngi ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ha Doha u myntri pla tyngka un pynlong ia ka jingiakren bad u Mr . U Yousef Hussan Kamal , myntri ka tnad pla tyngka jong ka ri Qatar ha ka sngi kaba bud ha ka 19 tarik u Naiwieng 2013 .
Ki pylon kim dei ki bynta jong ka jingpynwandur tynrai , bad la pyndap tang ban pynduna ia ka jingsngewkhia jong ki paidbah shaphang ka jinglong ba janai jong ka jingkieng .
Phi lah ban mutdur katno nga la sngewkmen ban ioh ia kata ka shithi !
Namarkata , baroh ki jingpyllait ki dei ban shah pynduh noh .
Da ka jingdon jong ki pisa kiba heh kum kane , ki nongpyniaid ia ka pisa jong ka Ulip ki leh aiu ha ka iew ka hat kaba mynta ?
" Ha kawei ka jingshah shoh ka Assyria ka la jah noh na ka histori ." " "
Kumba 15 hajar haduh 20 hajar ngut ki briew ki leit jngoh ia kane ka jaka man ka sngi .
Kane ka jingkylli ka kham iadei bad phi shimet ban ia kaba phi lah ban tharai ha kaba nyngkong .
Nalor kata , ka kompeni ka shna ia ki kali shipai .
Nga la thrang ia ki hukum jong phi .
Katba ki jain ba itynnad jong u Peng kiba la shna ha la ka jong ka ri la ngeit ba kin iarap ban kyntiew ia ki jingshna ba la shna ha la ka jong ka ri , ki lad pathai khubor jong ka HK ki la bishar bniah ba ka pynpaw ruh ia ka jinglong ba kham plie jong ka China ha ka kam khaii pateng :
Ka Karwar ka la pynkhreh ban mih kum ka jaka sah jong ki shipai duriaw jong ka ri India ha rud duriaw jong ka thaiñ Sepngi ha ka lawei kaba ym jngai than .
La synran lang ia ka da u nongpynmih phlim u Rockline Venkatesh bad u nongak phlim u Doddanna .
" " " Ka jingong kaba ju ong ka long ' To leh kumba nga ong , ym kumba nga leh . ' "
Ka dor jong ka Fed ka long mynta ha ka 2 . 25 percent bad la khmih lynti ban pynduna shuh shuh .
Ngi rep ar tylli kiei kiei , ki nongrep jong ngi , hynrei ngi die rem dor .
Uno uno u briew uba la palat ia ka 25 snem ka rta u lah ban ialeh elekshon .
La bret ia ka met jong u ha ka lyngkha kew .
Lada wat uwei napdeng jong ki u sdang ban niah kali na ka liang kadiang , kan don ka jingjia aksiden .
U lah ban phohsniew ia kita kiei kiei .
Hato kane kan sa long ka jingshisha ?
" Hynrei baroh ki dei hok ban ioh ia ka lad ban long u kapten." " "
Namar ba u robot u long uba khlain bha bad um ju bthei kloi , bad lada u bthei , ka long kaba suk bad kam da rem dor than ban pynbha .
San ngut ki pulit sepoy ki la duh noh ia la ka jong ka jingim haba ki shipai Pak ki la hiar thma ia ka Dhunat thana ha ka 27 tarik u Risaw .
La phah ruh sa kawei pat ka jingpyntip ha kaba la iathuh ia ka histori jong ka tempi bad ka imlang sahlang .
Nalor kata , ki jingbei tyngka shimet kiba heh kin sa pynmih da ki jylla bad ki bor shnong ha sor lyngba ka PPP model , katkum ka jingdonkam , ban pyndap ia ka jinglut jingsep jong ka projek .
Ha kane ka por u Vaughan u la poi sha ka jingdih buaid jong u .
Baroh ki la long kiba jem bad kiba jem .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka Centre bad kiwei kiwei ki nongmudui ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Ka sorkar ka la ai bor ia ka RBI ban kyrpad ia ki bank ban sdang ia ki jingtohkit ban ioh biang ia ki ram kiba la sniew bad ka la kular ban shim shuh shuh ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka jingeh jong ka NPA .
" Haba kynthoh ia kane , ka Anushka ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna ha ka Instagram jong ka bad ka la ong ba ka khubor jong u Gavaskar ka long " " kaba sngewsih " .
Ki Sorkar kiba la leit noh ki la pynlut da ki klur tyngka ban pynkhuid ia ka wah Ganga khlem da poi sha ka thong .
U Deo u dei na ka longiing syiem jong ka Kurupam ha ka elaka Vizianagaram bad u dei uba pawnam kum u riew sain pyrthei uba donburom bha .
Ka Ford India ka la pyllait paidbah ia ka kali Ford Classic Sedan 2014 ha ka dor kaba itynnad kaba long Rs 100.
Ka nongak phlim Bidita Bag ka la leh bun tylli ki jinglehkai ba iadei bad ka phlim Babumoshai Bandookbaaz .
Ha kylleng ka jylla , ki don 5, 751 ngut kiba la khlad noh na katei ka jingpang .
Hynrei ka Congress ka pyrkhat da kumwei pat .
Kumno ka nuksa U Jisu ka pyni ba ka jingsheptieng ia U Blei ka iadei bad ka jingieit ia U Blei ?
" U myntri rangbah u dei ban pynshai halor kane " " la ong u Modi ".
Ka sngi bishar jong U Jehobah pyrshah ia ka jingmane Baal ka la wan kynsan bad khlem da khmih lynti ha ka por ba u Elisha u nongmihkhmat jong u Elijah u dang shakri .
" U aktor " Ishaqzaade " u sngew ba ka dei ban don ka jingkwah ban leit trei ha kawei pat ka kam ak phlim . "
" Katba u Kalmadi u dang shah pynngat ha ka mukotduma , ka iingbishar kam shym la shim khia ia ka mukotduma pyrshah ia u Chavan " " . "
Hynrei ka leh kumta ha ka rukom kaba khlem akor .
Ki jingtbit kiba donkam na ka bynta ka kam shna jingshna hapoh iing
Kumba 450 ngut ki nongialehkai ba la rim bha na ki Jylla bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Nga sngew sarong ia ka jingtrei jong nga bad u .
Paw ki pulit pyniaid kali ha Facebook
Kumta , kaei ka daw jong ka jingdon jong ki BSNL ?
Ka ACL ka batai ia kino kino ki nongpyndonkam ne ki system ba la ailad ban rung sha ki tiar , bad kumjuh ruh kino ki jingtreikam ba la shah ha ki tiar ba la ai .
Ka don ka jingjynjar sawdong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Milan Luthria .
U Mr . Kanji , ka mat kam dei ka jingjop jong u . .
Bun na ki nongiakhih ki la poi ha Red Fort bad ki la rung shapoh u mot , bad don napdeng jong ki kiba la pynher wat ia ki lama niam ha ki dome jong u bad ia u dieng lama ha ki kynroh .
Haduh katno u nongpang niangthohlieh u lah ban neh ?
Balei Ka Long Kaba Shitom Ban Iadei Bad U Hynmen Bad Ka Para Jong Nga ? ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Jylliew 1987 .
U Talwar uba dei u Chief Secretary barim ka Punjab bad U President barim ka The Tribune Trust ula shah thang ha ka ding ha ka jaka thang met iap ha Lodi Road mynta ka sngi .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor bishar bniah halor ka jingpyllait ia kine ki briew . IANS
Ngan sa shim ia ka sienjam kaba dei bad kaba pyrkhing tam pyrshah ia u MLA uba la pynlong ban pynpaw ia kine ki jingkynnoh .
Hynrei U Jehobah u la khring ia kum kine ki briew sha lade lyngba U Jisu Khrist .
U myntri kam pohiing ka jylla u la buh ia u mawnongrim jong ka Thal sena bhawan ha Delhi Cantt
Ka Belgium ka dei ka kynhun kaba khlain bha .
Ka jinghiar dor jong ki nongialam jong ka Left ha ka parliament ka la pynlong ia ki arngut ki MLA CPI ba la jied jong ka ha u snem 2002 ban shah pynngop ha ka Congress da u Myntri Rangbah jong ka por u Amarinder Singh .
Ha kaba katkum u bnai bad u snem la ai jingtip ia ki sngi slap bad ki slap .
Iakynduh ia ka masi dewbilat kaba eh ban shem
Ia kine ki jingthoh pule la pynkhreh khamtam na ka bynta ki samla hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka jingshisha , ka dei ka art ban pyndonkam ia ki tiar bapher bapher ban ioh ia ka jingtip ba buhrieh kaba uwei u wad . kham bunsien da kaba pyniasoh bad ka bor jong ka pyrthei .
Pyrshah Ki Paidbah Anantapur Ha Ka Jingialang Ka JAC , Chant Go Back Chandrababu
La ki trei ne ki don la ka jong ka kam , bunsien ki leh bha , wat ki kham tbit ha kaei kaba ki leh .
U Gingle u la lah ban kamai 154 ron .
Ia kane ka teknoloji ba la pynmih la khmih lynti ba yn pyndonkam ha ka liengsuin kaba nyngkong eh kaba don ki nongtrei jong ka ri India kaba kyrteng ka Gaganyaan , kaba la thmu ban pynher ha u snem 2022 .
" " " Kito kiba pynkulmar ki dei ki briew jong ngi hi " " " " " U Rao u la ong.
Ha ka snem 1854 la pynkynriah ia ka skul sha kawei ka iing kaba rit kaba don ha pdeng jong ka sor .
Ka sorkar Gujarat ka la pdiang ia kiba bun ki jingdawa jong ki .
Ka Bani ka don ha ka jingjrong kaba kumba 4200 phut na sla duriaw ha ka shnong Bani harud ka wah Sewa .
Khlad noh ki nongrwai rap ISIS ha ka jingshah thombor jong ka US ha Syria
Nga dei ban ong , nga la shah sngewtynnad tam .
Hynrei ki lah ban siew ia ka .
Ki jingpyni ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
U Mr Modi u la ong ba namar ba ka Centre kam pat pynbna ia ka jingtreikam jong ki rel yn pyndonkam da ki bos na ka bynta kane ka kam .
Mar mar la pynkit ia u Rimpal sha ka hospital shimet kaba don hajan , ha kaba u la khlad noh .
Yn ai jinghikai shaphang ka koit ka khiah sha baroh halor ka jingpyndonkam ia ki mask , na ka bynta ban buh ia ki kynhun OPD ha ka imlang sahlang bad ki kynhun ward ba la buh kyrpang .
Ka India ka long ka ri kaba pynmih dud bun tam ha ka pyrthei , ka kam dud ka bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka ioh ka kot jong ngi ha ki nongkyndong .
Ki drone ki la hiar thma ïa ki jaka tih umphniang jong ka Aramco ha Abqaiq bad Khurais ha ki bynta ba shathie jong ka Saudi Saudi .
Ïakhih ïa ka aiñ nongshong shnong ha West Bengal
Ka jingpynroi ia ka bor jong ka tnat MSME ka dei ban long kawei na ki thong jong phi .
Mynta ym pat don ka jingpynkylla kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka Yahoo Messenger .
Ia ka elekshon municipal la pynlong ha ki saw bynta ha ka jylla .
S , G , Patel Commerce bad Kolej Na Ka bynta Ki Kynthei .
Kan dei ka corporate bond ETF kaba nyngkong eh , ka ban ai pisa shuh shuh na ka bynta ki PSU bad kumjuh ruh sha kiwei pat ki seng sorkar , la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman haba pynbna ia katei ka mar .
Sngewbha pyni ia ka jaka bad ka kyrteng file jong ka file ba mih :
Ka jaka ka pynsngewbha ia ki nongleit jingleit bad ki nongieit ia ka mariang ruh kumjuh , namar ba hap ban iaid kjat ban poi sha kane ka jaka ba pawnam .
Ia ka jingmaramot ia ki kali yn leh da ka IR ha la ka jong ka jinglut ha ka por ba dang don ka pisa jong ka jingiateh kular ban ai jingbit .
Ka bus skul ka kit ia 37 ngut ki khynnah .
Ka la long ka bynta jong ka rukom pyndonkam tiar rit jong ka Arctic .
Ka jingkhein jong kano kano kaba palat ia ka 750 la khein ba ka dei ka jingai ram kaba bha , hynrei ka jingkhein kaba 600 ne hapoh ka pynlong ia phi kum ka jingma kaba sniew .
Ngam khot ia ka ka jinglong .
Nga sngewkmen ruh ban tip ba ha VISTAS la pynlong ia ka YOGA kum ka jingdonkam bad ka bynta jong ka jinghikai .
To ngin ia tip ia ki kyrteng jong ki katto katne na kito ki ban synshar ryngkat bad U Jisu ha bneng .
" " " Kaei kaba phi la iohi ka long tang ka jingsma khyndiat . " " "
U Navjot Singh Sidhu u la mih noh na ka BJP bad ha kaba kut u la kylla long u protg jong ka Congress .
Na ki 25 tylli ki lynnong ha ka jingiateh , 21 tylli la pyndep .
Nga kwah ban trei shitom ban iarap katba lah ia kiba bun ki briew ban tip ia ka jingshisha , kumta nga la sdang ban long u pioneer .
Nangta ki kynhun niam ki la iapher hapdeng jong ki . kumta kordit ia kito ki bym ngeit ia ka jingphla jong ka Sngi Bakhraw !
Ka la don ka jingkitkhlieh shimet .
Ki pulit ka Phagwara ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok .
" Ka jingialehkai bad shim ia ka wiket ka long kum ka jingphohsniew ", la ong u Natarajan kumba la shim khubor da ka PTI .
U Tamim Iqbal bad u Liton Das ki don ha pdeng ban plie ïa ka jingïakhun na ka bynta ka Bangladesh .
Ka nurse jong ngi ka la leit ryngkat bad kata ka kynthei ha ka kali kit nongpang .
Haba ym don ki jingjylliew , la pynmih ia nga . haba ym don ki tyllong um kiba dap da ka um .
Ngi la don lut ha ka um .
Donkam kumba 5 000 hectare ka jaka .
Kum kine ki lad yn bud da baroh arliang katkum ki polisi bad ki rukom treikam jong ka ri jong ki , ha ka rukom kaba pynpaw ia ka jinglah ba pura jong ka jingiadei .
M . U Turaz u dei u myllung , nongthoh jingrwai bad nongthoh kot na India .
Ki snem kiba hadien bad ka jingjop da ki Dutch .
U Andy Flower, u nongialehkai khlur barim ka Zimbabwe, ula shah jied kum u Manager jong katei ka kynhun .
Screenshot jong ki jingiakren ha WhatsApp ha ki mask .
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la sakhi ia ka jingkhihwin bad nangta la pynkynriah biang ia ka dorbar katba ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka ka la sdang mynta ka sngi .
U Mr . U Zafar Iqbal u dei u nongkyrshan ba khlain jong ka jingtrei shitom , ka mynsiem iatreilang , ka jinglong paralok bad ka jingiatreilang hapdeng ki dkhot jong ka kynhun .
Palat 800 ngut ki nongialehkai na kylleng ka distrik ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Mynta ka Kangana Ranaut ka dang ring dur ïa ka phlim ban sa pynmih jong ka kaba kyrteng ka Manikarnika : The Queen Of Jhansi .
Nangta u AlShaikh u la pynmih ïa ki dur ha ka Twitter katba u Mirza u dang pyrshang ban pyntngen ïa ka kmie jong u kaba la lyngngoh shwa ba un shah tan noh da ki ummat .
Bad nangta ngi don ki tiar pule Baibl ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka Baibl .
Khyndiat sngi mynshwa arngut ki MLA shimet ki la weng noh ia ka jingkyrshan na ka kynhun synrop .
Ki kyrteng jong ki nongiasaid ain kiba don ka jingshemphang ha ka ain jong ki trai iing bad ki nongshong wai lah ban ioh na ka Citizens Advice Bureau lane na kiwei pat ki tnad ai jingmut ba laitluid .
Uno uno uba la leh khlem akor un ym shah pyllait .
Mumbai : U John Abraham bad u Manoj Bajpayee kin sa iohi lang ha ka phlim action thriller kaba la tip kum ka ‘ Satyameva Jayate’ .
Kane , u la ong , kan pynkylla ia ka jinglong jong ka sor .
" Ka jingpyniaid ia ki liengsuin ha ki kad liengsuin ha Guwahati bad Imphal ka long kaba iaid beit iaid ryntih ”, ​​la ong u Jindal ha ka IANS .
Ka jingbishar pyniap ia u Benazir Bhutto : Uwei pat u nongsakhi ba kongsan u la weng noh ia ka jingkren
Ka Jiah Khan ka actress Bollywood ka la pyniap ialade : Ka jingeh kaba kham jur ia u Aditya Pancholi u khun u Sooraj .
La iathuh ba ka sorkar jylla Maharashtra ka la rai ban pynpoi ym duna ia ka 1,200 tylli ki bos jong ka Maharashtra State Road Transport Corporation ha Mumbai ban bujli ia ki bos BEST .
Ka jingngeit jong u ha ka hukum ka la shah pynpra bad u wad ia ka hok ha la ka jong ka jong ka lynti .
Ha baroh ki jingthmu bad ki jingthmu ngi la long lypa ka imlang sahlang kaba khlem niam ha kaba ka jingngeit bad ki jingleh Khristan ki la kylla long kiba la duh jait . U Ludobik Kennedi, u snem 1999.
Ka skhim peit bniah ia ki nongtrei kaba shai ha ka thain pdeng la sdang ha ka Portal da kaba pynbna ia ka ha ka 16 tarik . 10 . 2014 hi .
Hadien kata utei u samla u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Kane ka la long kaba lah namar ka jingkular jong u Myntri Rangbah ban buh lyngba ia kane ka prokram da kaba donkam shwa ka jingwan jong u slap .
Hynrei ka Pakistan ka la pynpaw ia kane ka mat ha ka dorbar jong ka ri .
Ia kane ka jingialang jong ka webinar la pyniaid da ka Ms . Rupinder Brar Additional Director General jong ka tnad jngohkai pyrthei bad la ai jingkren da u Dr . Ka Navina Jafa , ka nongpyniaid jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka ri India .
Kumta ki jingkynthoh bad ki jingmih ki bym lah khmih lynti ki kut noh ha ki jingjia kiba sngewtynnad sawdong sawdong .
Ka CMRL ka dang pyntreikam mynta ia ki kali ba iasam , ki taksi ba iasam , ki cab bad ki nongleit nongwan ba stet kum ki lad ban pyniasoh ia ki kali ba khatduh .
Ki jingma kiba lah ban mih na ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha kaba ialam sha ka jingthut jong ki jingtei , ki network bad ki jingshakri kiba kongsan .
U la long u briew uba pura .
Ngam lah ban ong ba ngim shym la ia kren . bad ngam lah ban ong ba ngi don , namar ngam shaniah ia ki .
Ki don palat 200 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuiñ Boeing 777 .
Ka jingim imlang sahlang jong phi ka long ha ka kyrdan kaba bha tam , ka jingpynjlan bad jingpdiang sngewbha ka long kaei kaei kaba phi leh bad ka lan bad phi sngewtynnad ia ka ruh .
Kiwei pat ki dkhot jong ka longiing ki san ha ki jaka ba jylliew , da kaba thrang ban dih ia ka um na ki khyndew ba la tyrkhong .
Kumta kata kan long saw tylli ki 100s .
Lai ngut ki briew ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia bapher bapher jong ka jingbthei jong u lyoh ha Sunamganj ha ka step jong ka sngi Balang , la iathuh ka UNB .
Baroh arngut ka Anne bad u Hugh ki iaroh ia ki bangeit kiba kloi ban kylla bamut bad ban aiti na ka bynta U Blei .
Ka Rehna kaba dei ka nongtrei ha ka tnad shna lieng ha Kochi ka la shah pynkynriah noh sha ka tnad Ravipuram .
Ka jingtuid jong ka lyer styrene ka la jia ha ka karkhana LG Polymers ha ka shnong RR Venkatapuram .
Ka jingmaham kaba don hapdeng kane ka mynsiem bad ka mynsiem bym lah iap kaba don baroh ha ka jingim .
Ka kam sorkar ka la nang pyndap da ki trai ri trai muluk ha ki kyrdan kiba kham poh , ha kaba ki phareng ki bat ia ki kyrdan kiba kham heh .
Ynda la poi , ngi la ioh ia ka jingiaseng lang kaba kmen . baroh san ngut ki khun jong nga ki la iatip bad ieit iwei ia iwei pat haba ki iohi .
Ki jingdonkam bad ki doktor ki long kiba biang hangne ​​.
Kane ka phlim ba la pynïaid da u Amit Sharma ka dei ka biopic jong u coach ïalehkai phutbol u Syed Abdul Rahim uba la pynkylla ïa ka rukom ïalehkai ha ri India .
Kan mut shibun ia baroh ki nong West India lada ki lah ban jop .
Ka la seng ha u snem 2003 bad ka dang trei ban ithuh ia ka WOSM .
Ki radio ki pyni ia ki jingrwai bapher bapher , kynthup ia ki jingrwai tynrai jong ka Lebanon , ki jingrwai Arabic , ki jingrwai Armenia bad ki jingrwai Phareng , Phareng , Amerika bad Latin ba mynta .
" " " Ki arngut ki khun shynrang jong nga bad ma nga hi ngi la test negative " .
" " " Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ka la mih ka jingiakren ha kaba iadei bad ka kyrdan pule jong phi bad ngi kwah ban pynsangeh noh mardor ia ka jingiakren ," " la shim ia ka ktien jong ka . "
Pyndait ia ka um sohjew ha ka um dih .
La register ia ka kam runar pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka la long kum ka dkhot jong ka longiing na ka bynta jong ngi .
" Kane ka jingleh ka long ka jingithuh ia ka jingdon jong uwei u blei " " ha " " uwei pat haba u blei uba ar u la shim ia ka bynta kaba dei jong u blei uba nyngkong . "
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u arngut u Nadeem Shravan .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka ksiar ka shong ha ka dor kaba 1,707 tyngka shi ounce .
Ka jingtohkit ka la dep ban pynpaw ia ki katto katne ki khep jong ka jingaiwai beain ia ki jaka sorkar sha ki nongioh jingmyntoi ki bym dei hok da u Tahasildar , Cuttack Sadar ha ka por 1977 haduh 1980 ha Bidyadharpur Mouza .
Hynrei la pynkylla ia ka prokram ha ka por kaba khatduh .
" " " Naduh ki snem 1970 shaneng , ka Kuwait ka la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam na baroh ki ri Arab ha ka Human Development Index " " " .
Ha kata ka por tang ka kynhun ba kyrpang ba la khot ban leit sha ka Durbar jong u Syiem Maharaja la shah ban rung ha ka Library .
U la shongkurim hynrei um don jingiadei bad ka tnga jong u .
Ki nongtrei jong ki phra tylli ki karkhana bapher bapher jong kajuh ka kynhun Tuba ki la sdang ia ka jingshah thngan ha ka sngi Nyngkong , da kaba dawa ia ka bainong bad ka bainong jong ki .
Ka dei ka nongshun jong u Batman .
U ju leit jingleit ha ki Rel tang haba don kiba thied tiket na ka bynta jong u .
U Malook Singh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Dholewal ha ka Elaka Moga .
U la leh ia ka jingpule jong u na ka skul rit sorkar ha ka shnong jong u .
Khatduh eh , da ka jingkynmaw jong ki , ki lymphocyte ki lah ban kynmaw ia ki jinglong jong u khniang jingpang , kumba ki don ia ka jingthoh jong u ha ka file .
Ka ai ia ki nongpyndonkam ia kiba bun ki jingai jingmut na ka bynta ban thied jingthied online bad ka ai ia ki mar bad ki jingshakri bapher bapher .
Ki samla America ki la ai jingkyrshan ia u Obama .
Ka jingpynkylla ktien : ban nang ia ka jingpynkylla ktien ba shisha ia ki kyntien jong ki ktien bapher bapher .
Ia kane ka jingialehkai lah ban ioh khlem jingsiew ha ka Apple App Store .
Kaei kaba la pynlong ia ki briew kiba iaineh hyndai ban ainguh ia U Jehobah ? Balei la donkam ia ki jingknia ?
Ka ONGC ka khmih lynti ba ka dor jong ka umphniang kan kiew dor
Ki nongshong shnong ki la pyrshah da kaba kynnoh ba ki pulit kim shym la shim khia ia kaba donkam ha kane ka bynta .
Khlem pep ngan sa bret ia u ha Saqar .
Tang hapoh khyndiat minit ki Tiger ki la poi ha ka ktem shipai ba kongsan jong ka Omanthai .
La iathuh ba ka collegium ka la ai jingmut ruh ban thung ia u nongiasaid ain barim bad u nongiasaid ain ba rangbah u L Nageswara Rao kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka la long kaba shisha ha ka jingjia jong U Jisu .
Ngam don ei ei pyrshah ia uno uno u briew shimet shimet , u la pynshai .
Baroh 349 ngut ki briew kiba don ha kitei ki ar tylli ki liengsuiñ ki la ïap .
Ha ka bynta kaba kham bun ka long kaba eh ban don ïa ki jingïadei kiba pura bad ka karkhana kan kiew lyngba ki jingïatreilang bad ki jingïatreilang kiba kynthup ïa ki katto katne ki nongshna kiba ïatreilang na ka bynta ban charge stet .
Nga tip ba ym don mano mano ruh ban pule ia ki .
Da kaba 15 ngut ki nongpang ki la khlad noh na ka jingpang ha ka shisngi , ka jingiap ka la poi sha ka 977 ngut .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ki SHG lyngba ka tnad pynroi nongkyndong , Punjab ki pynmih ia ki Mask , ki Apron bad ki Gloves na ka bynta ki bor synshar paidbah , ki pulit bad kumjuh ruh na ka bynta ki Panchayat .
la ong uwei u nongtrei jong ka seng BJP .
Ki briew na katei ka thain ki la kynnoh ba katei ka ding ka la mih namar ka jingbthei jong ki cylinder kiba bun tylli .
Ka jingpynlut na ka bynta ka jinghikai shabar ri kam shym la buh ha ka mang tyngka mynta u snem .
Ka pynngat ruh ia ki jingpynshitom kiba jur ia ki trai bad ki nongthied jaka shad namar ba kim bud ia kine ki kyndon .
U Rahul un kren ha ka jingialang paidbah ha Rajasthan
Ka jingpeit bniah jong u Chairman jong ka Jingiaseng Linen ha u bnai May 1859 ka long , ha ka snem kaba khatduh ym shym la jia shibun ki jingpynmih kiba kongsan .
Ka la long ka Sekretari jong ka tnad Pyniaid ia ka jingpang AIDS bad ka Director bah jong ka Seng Pyniaid ia ka jingpang AIDS ha ka ri shwa ban long ka Sekretari jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka longïing longsem .
U DHO u la ong ba yn shim khia katkum ka ain pynneh pynsah ia ki jingbam .
Katto katne por mynshwa kawei ka samla pule kynthei ka la pyrshang ban pyniap ialade da kaba dih dawai pynthiah ha Basara RGUKT shi taiew mynshwa .
Ia kane ka mat la pynpaw ruh ha kiba bun ki lad pathai khubor .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh kim shym la shah kem thikna .
Kumjuh ruh , ki don katto katne ki jingma kiba thymmai kiba mih .
Ha kaba iadei bad ka don kiba lah ban kylli : Balei ban kynmaw ia ka jingiap U Jisu ?
Ki nongkyrshan ki kwah ban pynim biang ia ki tnat syiem kiba rit kiba la shah weng noh ia ka kyrdan syiem hadien ka thma .
Czech : Naduh ba la hap ka synshar Komunist , ka ri ka la dap da ki jingpynbyrngia ki bym pat ju iohi hangne ​​mynno mynno ruh , kynthup ia ki prokram TV na ri Sepngi bad ki dukan die dur ba sniew .
Katba u riewstad u dang thaw ia ka sha shiliang wah na ka jaka sah jong u , ka ioh ia ka kyrteng parijata , kaba mut ba la kha ha ka rud duriaw kaba pyrshah .
Ki ophisar kiba mynta ki long : U President jong ka Seng Syiem u long u khlieh jong baroh ar ka seng bad ka dorbar .
Ka jingpynlong shimet ia ka suinbneng ka lah ban pynkiew ia ka jingmih jong ka India bad pynlut ia ka jingnoh synniang ha ka suinbneng , ym tang ba kan pynlong ia ka kum ka jaka kamai kaba heh hynrei kan ai ruh ia ki kam kiba bha .
Kumno ka jingmut ka la nangroi ?
Ia kane ka skulbah la seng da u Maharaja uba don ka jingiohi jngai jong ka jylla Mysore barim , u Syiem Sri Nalwadi Krishnaraja Wadiyar bad u Diwan ha kata ka por u Sir M . V . U Visvesvaraya .
Ka jingkhuid jingsuba jong ki jingbam ka dei kaba iadei bad ki rukom lehkhuid kiba iada na ka jingshah pynsniew ha ki jingbam .
Katto katne ki kompeni Tata kiba kynthup ia ka Tata Motors , ka Tata Power bad ka Tata Steel ki bat ia ka bhah ha katei ka kompeni .
Mar kumta hi ngi la sdang ban wad ia ka Iing Hima kaba kham biang bad shen ngi la shem ia ka iing kaba itynnad ha ka jaka kaba bha tam . Kaei ka jingpher kaba la pynlong !
Na ka 50 48 tylli ki jylla ki don hapdeng ka Canada bad Mexico .
Ka Hyundai Motor India Ltd . ka ri kaba ar kaba heh tam ha ka ri kaba shna kali kit nongleit nongwan .
Ia ka jingdap 200 snem jong ka jingkha ia u Braille ha u snem 2009 la rakhe ha kylleng ka pyrthei da ki jingpyni bad ki jingialang shaphang ka jingim bad ki jingjop jong u .
Ki nong India ki iaid haduh 6,533 sien ha ka shisngi , ong ka kaiphod jong ka Fitbit .
Ka Tata Motors dang shen ka la sdang ban pynpoi ia ki kali Safari sha ki shipai India .
Ka kriket ka long kum ka niam ha ka ri .
Ka jubab ka lah ban long kaba shai lada ngi la leh ia kane ha ki por ba la leit noh .
Ki briew ki shong hajan ka jaka buh bor ding kaba jyrngam kaba kit 3,000 exajoules ha ka shisnem , bad ki pyrshang ban tan katba lah ia ka bor ding jong ka .
Kumta ka iPhone SE 2 kan long ka jingpynbha kaba khraw halor ka iPhone SE kaba sngewtynnad ha ka liang ka jingpynwandur.
Tang ha West Bengal , ka jingshah thombor kaba ju jia man ka por ka dang iaid .
U Townes u long uba riewblei bad u ngeit ba ka saian bad ka niam ki iakynduh lang ban ai ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka jinglong bad jingthmu jong ka pyrthei .
Ki khun jong nga ki la san bad ki la thaw ia la ka jong ka jingim .
Ki briew kim don jingkhmih lynti na ka seng Congress , la ong u Modi .
Katkum ka jingong u Dexter McNamara , u nongpynïaid jong ka tnad treikam jong ki jait niam ha Sacramento , ki jingïadei hapdeng ki niam ki long kiba kham duna ka jingkordor ïa ki briew mynta . . .
Kane ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Da kaba pyndonkam ia ka dur kaba la don lypa kan thoh ia ka lynti ha ka por ba leh ia ka clone . Hato phi kwah ban pyndonkam ia kane ka lynti ?
KA JINGPYNBNA SHA KA JINGPYNBNA KHLEM JONG PHI HA POR AR BNAI .
Ka Namrata Jain na Dantewada kaba la shah ktah ha ka Naxal ha Chhattisgarh ka la ioh ia ka kyrdan kaba 12 ha baroh kawei ka ri India .
Ym shym la don mano mano ba la shah kem mardor bad ki pulit kim don kano kano ka jingtip kaba suba , la ong u heh pulit ka Syracuse , u Kenton Buckner .
don ka rel kaba wan shajan ka jaka ieng rel
U Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi , u la kam da u Hershman , hadien kata u la thaw ïa ka komishon jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban peit bniah ïa ki jinglong jingman ha kaba ïadei bad ka jingshim kam jong u myntri pla tyngka ha kata ka por u VP Singh ïa ka Fairfax .
Ka don ryngkat bad ka jingshit kaba jur bad ka jingmih ki dak kiba saw ne kiba saw ha ka sniehdoh jong ki shkor , ka kpoh bad ka liang ba shapoh jong ki kjat .
Ka Centre , BJP ha ka mukotduma pynkhihwin : Javadekar .
Ka jingthep vote kan long ha ka 27 tarik u Nailur naduh ka 7 tarik . 30 baje mynstep haduh 5 baje . 30 baje mynstep , katba ka jingkhein kan long ha ka sngi kaba bud naduh ka por 10 baje mynstep .
Nalor kane , u la bthah ruh ia ki field officer ban iada bad tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah katkum ka jingbuh hakhmat eh .
U Trump u dei tang u President ba lai ha ka histori jong ka America ban mad ïa ka jingshah pynngat ha ka kam .
" Ha ki katto katne ki ri " " Khristan " " la pynlong ia ki thma jaitbynriew kiba shyrkhei wat hapdeng ki dkhot jong kajuh ka niam ."
Kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan rai yn pdiang .
Nalor kane , katto katne ki ïing rit ruh ki la mih ha ka jaka .
Nga la thait palat ban iaid .
Palat 3 lak ngut ki nongtrei sorkar kim leit sha ki kam jong ki .
Kine ki jingjia ki la jia ha kine ki 15 snem ba la leit noh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia kitei ki briew ki bym lah ban ithuh .
Khang ban shoh kum ka jingpynshitom ka Saudi Arabia
Da kaba pynsngewbha ia ka jingsngew jong ki ia kaei kaba dei , da kaba leh kumta khlem da shim ia kano kano ka lyer jong ka jinglong ba kham halor ha ka akor ne ha ka jinglong mynsiem .
Ki pulit ki la register lai tylli ki case ha kaba iadei bad kane .
Ngi lah ban jop ia kane ka jingialehkai da ar kol hynrei ngi dei ban bud ia ka jingshah thombor haduh ban da pyndep ia ka .
Ki arngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la mynsaw malu mala .
Ka jingïaid ryngkat bad ka jingroi stet ka ïoh ka kot jong ka ri India ka long ka jingpynroi ïa ka tnat pynpoi marbam jong ka ri .
U Rahman u la batai ba ka jingiada na ki khniang bad ki jingpang ha ki por bapher bapher jong ka jingroi jong ki jingthung ka long ka kam kaba kongsan ban pynkiew ia ka jingmih jong u .
Bad lada ka ïing ka ïakhlad pyrshah ïa lade , kata ka ïing kan ym lah ban neh .
Balei phim pyndonkam ia kata ka diagram hangta ban pyni ia ngi shano phi kam ba ka kali kaba lai ka la don .
Ngi la shim ia kino kino ki sienjam kiba donkam ban shim .
Ka China kan leit ban iasoi ia ka khaii pateng bad ka America : U Donald Trump
U Nongthaw u la sngewsih ia ka jingshlur , jingminot bad jingsngewsih jong u Khla , kumta U la ailad ia ki arngut ban ioh ia ki khun jong ki .
Ka Congress kaba don 11 ngut ka la ieng ha ka kyrdan kaba ar .
Peit , kam dei kaba suk .
Ka India pyrshah ia ka West India : U Prithvi Shaw un ialehkai nyngkong ha ka Test ba nyngkong ha Rajkot . U Mayank Agarwal u la lah ban leh cut
Ka bha lada ngim iakynduh shuh .
Bad ki ong kumno U Blei U tip ? bad hato don ka jingtip ha Uba Hakhlieh tam eh ?
To ngin plan ia kaba hadien .
Ka khun jong ka Leela ka nongbylla sngi bad u Unnikrishnan ba la khlad noh , ka Divya ka dei kaba lai napdeng ki san ngut ki khun .
Ngan leit ruh sha ki skul .
Hadien ba phi la pynrung ia ka OTP jong u aadhaar , nion ha ka jingpynshisha ' .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia kitei ki saw ngut watla ym pat shym la ioh kem haduh mynta .
U Bez u la long u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka Spain ha ka samoi kaba hynriew , kaba phra , kaba hynniew bad kaba shiphew , da kaba mihkhmat ia ka jylla Huelva .
Hynrei ka dor jong ka ksiar ka la neh ha ki iew ki hat jong ka pyrthei hapdeng ka jinghiar dor jong ka dollar US .
Covid 19 : Ki Railway kin dain kuna T. 500 namar ka jingbym deng ia ki face mask ha ki jaka rel , ki rel .
U hynmen barit jong u u Barin u la iasoh bad u Aurobindo ha Baroda .
U Bhandari un mih ha ka jaka jong u Ram Baran Yadav uba long u khliehduh ba nyngkong jong ka Nepal hadien ba la pynduh noh ia ka jingsynshar syiem .
Ki Janaushadhi Kendras ki ai ia ki dawai kiba bha ha ka dor kaba rem na ka bynta baroh .
Kaei ka ban iarap ia ngi ban iai sahkut ?
Kum ka jingbteng ia kajuh , ngi ai ia ka Jingkynmaw halor kane ka sobjek na ka bynta ka jingpule bad jingpyrkhat jong phi :
Bad u la ong ba ha ka por ba u dang pule heh , u la leit sha kawei ka ri jong ka ri America pdeng ban iatrei bad kawei ka shnong ban iarap ia ki ban tei ia ka skul .
Lai ngut ki riew paidbah Israel ki la iap ha ka sngi Thohdieng ha ka jingshah bom rocket .
Namar ka jingshit kaba jur kiei kiei ki la nang kham sniew .
Ka Delhi ka la sakhi ia ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bad kaba shit naduh ki bun sngi ba la dep .
U nongaiktien ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi u la kynnoh ba ki runar ka BJP ki la pynlong ia kane ka kam thombor kaba shyrkhei .
Ha kane ka aiom lehkmen , katto katne na ngi ngi pyrshang ban lum pisa ban thied ia kiba duk katto katne ka doh bad jingdih bad ki lad pynjahthait .
Da kaba pynleit jingmut ha kane , ka Sorkar ka la pynmih bun ki skhim .
Tripura : Ka Govt ka la rai ban ai jingiarap Rs58 Cr sha ki 21, 899 ngut ki nongwan buhai shnong kiba wan na brick kiln migrant .
Ka BJP ka la pynbna ia u BS Yeddyurappa kum u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Kam dei shuh ka diengphna ne u mot ba rim .
Ka ai ka lad kaba bha ia ka kam iada ri jong ka ri India ban pyni ia ka jinglah jong ka bad ban kyntiew ia ka jinglah ban shalan mar shabar ri .
Wat bakla shaphang kane .
Kiba donkti ha kane ki dei ban shah pynshitom .
U nongbishar jong ka District and Session u Rajeev Kumar Shrivastava u la ïaroh ïa kane ka jingpyrshang ban ailad ïa ki koidi katto katne ban im ïa la ka jong ka jingim .
Ngi kwah ruh ba ka pyrthei kan iohi ia ka India bad ka RSS kum kawei bad kajuh , ym kum ar tylli ki hok ba kyrpang .
U la ai jingmut ruh ba ki kpa tymmen jong kiwei pat ki jaitbynriew ki dei ban leit buhai shnong na Lemuria sha kiwei pat ki jaka lyngba ka South India .
Ka sniehdoh kaba thikna ka long kaba saw bthuh rong .
U Deputy Commissioner u dei u khlieh jong ka distrik kaba don ka ophis ha ka sorbah .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka UV Creations bad ia kane ka phlim la pynmih da u Sujeeth .
" Ki apostol ki ithuh ia U kum " " U Trai jong Nga , U Blei jong Nga " " bad ki pynbna ia U kum " " U long U Trai " " . "
La kynthup lang hapdeng kita ki hukum ia ka jingbthah ban ialap .
Bad kata ka long ha ka jingshisha kaba la jia .
Ki la shim ia kitei ki arngut ha ka kali jong ki bad ki la phet krad noh .
Khublei shibun . Nga don la ka jong ka Baibl , nga la ong .
Mynta ka sngi ki lai tylli ki shipai ki la ai burom da ki syntiew sha ki shipai ba shlur ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam , ha National Police Memorial .
Ka jingbym leh ei ei ha ka kam ka long kum ka jinglehkai ha ka kam .
Ym don por ban leh lyngngoh .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 35 bad 28 digri celcius .
Ki mrad kiba sniew tam ha khmat U Blei ki long kiba sngap jar bad kiba sngap jar ki bym don jingsngewthuh .
3 la pyllait na ka jingshah kynnoh pyniap briew
Wat ailad kloi than
Nangta la tyrwa ban ai pisa T.25 hajar sha uwei pa uwei u nongrep katkum ka Vidarbha package plan .
Ka tnad appeal jong ka khaii pateng kan bishar ia ki jingujor pyrshah ia ki hukum bad ki hukum ba la pynmih da ki tnad khaii pateng ne ki iingbishar jong ka khaii pateng .
Ka jaka hikai kaba mynta ka don ka jinglah ban hikai 6 tylli ki hati .
Kawei na ki kot khubor ba pawnam jong ka Bangladesh ka la pynmih ia ka thup jong kiei kiei kiba ka la ong ba ki dei ki nongkhaii drok ba pawnam jong ka ri , la iathuh ba la lum lang da ka tnad peitngor ia u drok .
Bad , lada phi leh ia ki jinglehkai kiba biang hadien kane , phi ioh ia ka lad ban iohi hi dalade ia ka jingpynbeit ryntih ha ka jingtreikam na ka bynta lade .
U MLA ka Congress u Kunal Chaudhary u la ong ba katei ka sienjam kam long kaba dei namar ba baroh ki don ka hok ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut .
Ki Muslim ki don kumba 5 na ka shispah na ki 5 ngut jong ka Denmark. 7 million ngut ki nongshong shnong .
Hadien ba ka la sdang da ka jingjop kaba bha pyrshah ia ka England , ka la mad ia ka jingshah rem kaba jur ha ki saw tylli ki jingialehkai ban shah weng noh kloi .
Nga kwah ban iatreilang bad u Shah Rukh Khan .
Hynrei ia kata ka jingdawa la pyndam noh .
Ka jinglute kaba la ioh kurup na ki ka kynthup ia 54 tylli ki smartphone , 11 tylli ki laptop bad 2 lak tyngka ka pisa .
Ki 14 tylli ki pung jngi jong ka nongbah ki dei ban pynkylla sha ka kompeni ba la buh kyrpang , kumba la tyrwa da ka CDU .
Napdeng ki kolej , ka kynhun jong ka Khalsa College , Amritsar ka la shah jied kum ka kynhun ba nyngkong eh kaba lah ban leh bha katba ka SSM College Dinanagar ka la wan baar bad ka GNDU ka Verka ka la wan ba lai .
Ai ka Congress ïa ka Adjournment Motion Notice ha Lok Sabha
Ia ka Dowry la ai ha ka dur jong ki masi kaba pyni ia ka jingburom kaba khraw ia ka iing ka sem .
Catch ia ka interview ba nyngkong jong u Shivraj Singh Chouhan hadien ba u Kamal Nath u la iehnoh ia ka kam .
Ka jingsumar da ka jinglong kam long kaba pynkoit ia ka jingbym lah ban dih um , hynrei ka lah ban pynbha ia ka jingim jong u briew .
Phi lah ruh ban pynthymmai ia ka Aadhaar lyngba ka jingshakri postal .
65 sngi khang ban ri dohkha ha Bay .
Shimti u Shri Rao Inderjit Singh ia ka kam kum u myntri sorkar ba dei peit ia ki dawai bad sboh
Ki la long , namarkata , ki bym lah ban pynlong ia ka jingktah .
Kane ka la pynkiew ia ka jingkit jingbah ong u ophisar .
Ia kine ki skhim la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Ngi hap ban ialeh haduh kaba kut ."
Ia ki jingmih lah ban ioh ha ka website ba thikna jong ka cbse . nic. hapoh
Ka kmie jong ka ka Sreedevi Rajan ka dei ka nonghikai ba pawnam jong ka Mohiniyattam Guru bad ka nonghikai jong ka Smitha .
Ka la shongkurim ia u tnga ba lai jong ka u Elin Rahman ha u snem 2015 .
Kham mynshwa ia ka tarik ba khatduh ban apply ia ki eksamin rung skul jong ka jylla la buh ha ka 8 tarik u Naitung 2020 .
Bad Im u briew uba bhabriew .
La pynlong ia ka ha ki por bapher bapher .
" " " U Darna Shah , u nongkhaii Jain uba na ka thain u la sdang ban tei ia ka tempi ha ka spah snem kaba 15 hadien ka jingphohsniew ba kynja Blei " " "
Ka la long ka jingleit ha kaba ka kmie jong ka ka la kyrmen ba kan iakynduh ia u tnga uba bhabriew .
Lait na u Tariq la pynrung ruh ia ka kyrteng jong u Dawood Ibrahim bad ki paralok jong u u Ejaz Lakdawala , u Salim Furniturewala ha kane ka FIR .
Ka long ruh kaba kongsan ba ngin ithuh ia ka jingma jong ka jingiadei kaba jan bad kane ka pyrthei , khamtam eh bad kito kiba pyni ia ka jingbym khein snep ia ki kyndon jong U Jehobah . Ki Proberb 13 : 20 .
Ki kynhun jong ka NADA ki la pynlong ïa ka jingkhynra ba kyndit ha ka National Institute of Sports ha Patiala ha ka 9 tarik Jylliew bad ha Bangalore SAI Centre hadien ar sngi .
Ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid kam shym la long tang na ka bynta ka jinglaitluid ha ka sain hima sima .
Kumta haba phi pyrkhat shaphang ki nong China , phi hap ban sngewthuh ba kata ka dei ka kyrdan kaba ki pyrkhat , u la ong .
Ka lah ruh ban pynduhnong ia kiwei pat ki nongshim bynta kum ki nongthied .
U Komandan ba ha khlieh duh u la sngewsih shibun eh ban pynsah ia phi ban ap .
Ka China Ka Pyllait Nyngkong Ia Ka Rel Bullet Kaba Stet Tam Jong Ka
KIWEI KIBA LA Iehnoh IA KANE NA KA BYNTA PHI .
Kata ka long kaba donkam .
U Gautam Gambhir u la jubab ïa u Shahid Afridi uba la thoh ha ka kot jongu ‘ Game Changer’ ba une u rangïalehkai barim jong ka India u duna ïa ka jinglong , um don rekod , hynrei u dang don shibun ki jingeh ha ka jinglong jingman .
Ka India pyrshah ia ka England : U Virat Kohli u la duh noh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingialehkai Test hadien ba u la shah rem ha ka Lords .
Hynrei hapoh ki jingbthah ba thymmai jong ka tnad elekshon halor ka dor ba la buh jong ki lama da ka T. 70 , ka seng kan hap ban ot noh ia ki lama .
U la buh jingkylli ruh ia ka bynta jong u ha katei ka kam .
Ka jinglehkai ka long kaba itynnad shisha .
Une u briew u la im ka jingim kaba sngewtynnad shibun .
U Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly ki bat ïa ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki nongïalehkai ba sdang ïa ka ODI da kaba kamai 6609 ron na ki 136 tylli ki inning .
U Williams u la kam ba un sa ïalehkai ha Wimbledon .
U PM Modi u la hiar ha Lahore ha ka lynti ban wan na Afghanistan ban ai khublei ia u myntri rangbah duh jong ka Pakistan ha kata ka por u Nawaz Sharif ha ka sngi kha jong u .
Lada phim pynmih kloi ia ki , ki lah ban pynjulor katto katne .
Ka Mi 9 ka dei kaba la pyntreikam da ka kor 855 .
Ka daw bah kaba pynlong ia ki nongrep ban pyniap ialade ka dei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hapdeng ka jingbunkam haduh katne , u dang pyniaid wat ia ka skul rwai KM Music Conservatory ha Chennai , ha kaba la hikai ia ki jingrwai tynrai jong ngi na India bad kumjuh ruh ia ki jingrwai jong ki ri Sepngi .
U heh pulit u la ong ba ki dang shim khia ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka long ka kambah ia nga .
Ka Punsup ka la ioh ia ka ram kaba T.290 klur na ka bank UCO na ka bynta ban pyniaid ia kane ka skhim .
Ka jingwan buhai shnong jong ki Kairana kan ym long ka mat kaba kongsan ha ka elekshon UP .
Naduh kata ka por ki briew ki kwah ban tip kham bniah shaphang jong ki .
La pyni ia ka ha New Zealand , naduh ka 13 tarik u Nailar haduh ka 1 tarik u Naiwieng 2014 hadien ba ka Scotland ka la iehnoh ia ka hok ban pynlong ia ka .
Ki nongpeit bneng ki pyndonkam da ki spectroscope ban tip ia ki jingtip ba bniah kum ka jingshit jingkhriat , ka jinglong jong ki dawai bad kiwei kiwei .
U khynnah uba phi dang shu rai ba um don pop la iohi ba u la pynkhih ia kane ha u kpa jong u.
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka taiew kaba nyngkong jong u bnai Naiwieng 2016 na ka bynta ban ai ia ki jingshakri ba la pynbna katkum ka ain RTS 2011 sha ki nongshong shnong ha ka rukom ba la pyniasoh lang hapoh kawei ka tnum .
Kane kan pynlah ia ka jingpynsngewthuh hapdeng ki samla bad ki khynnah shaphang ka kolshor ba riewspah jong ngi .
Kumta kane ka jingthoh kam mut ba ha man la ka khep u khynnah un ym phaidien na ka hynrei ba haba kren kyllum kane kan long ka jingmih .
Ka India ka dei ban ialehkai phra tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I ha ka jingleit jngoh ia ka Australia kaba sdang naduh ka 12 tarik u Jymmang .
Na kine ki 5, 452 ngut. 45 km ki dei ki surok ba la shna da u maw , 15 , 702 . 80 km ki surok ba la shna da ki tduh rong saw , .
Katno tylli ki dur saw liang phi khein ha ka dur kaba don harum ?
U Deputy Commissioner u la leit sha katei ka jaka ban pynkhuid ia ka jinglong jingman .
Ha ka taiew ban wan , ngin sa iohi ia ki jingtip ba kham bniah halor ka MapReduce bad kumno ka jingpyntreikam jong ka Hadoop ka treikam .
Namar kata ka daw kim lah ban ujor ba ka skhim jong ka Sec . 34 jong ka ain 1994 ka long kum ban pynduh ia ka jinglong rieh jong ki jingiakren jong ki bad u nongiasaid ain jong ki .
U Myntri u la kdew shuh shuh ba ka jingkitkhlieh jong ki lad pathai khubor ka long kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ki mat kiba iadei bad ka jingshngain , ka jingeh ha ka imlang sahlang , ka jinglong kyrpang jong u briew shimet bad ki mat kiba don ia ka jingmut ba la pynrem .
Ka jingai ia ka C . H . Ka khusnam nongthoh khubor jong ka ri 2016
Ka Jamna kaba ialeh , kaba kohnguh , kaba aiti lut , kaba khlem pop bad kaba kut jingmut ka long ka nongmihkhmat jong ka kynthei shnong .
U Abhishek Bachchan u la paw bha ha ka kurta ksiar bad ka jain thiah lieh.
U la ioh ia ka Ph . D . na ka skulbah Gottingen ha ka snem 1958 hapoh ka jingpeit jong u nonghikai uba la ioh ia ka khusnam Nobel .
Ki khlem pynbna ei ei .
Hadien kata leit phai noh sha la iing bad sah hangta .
Ki kolej sorkar ki kynthup ia baroh ki kolej ba la iarap da ka sorkar bad baroh ki kolej sorkar .
Ym shym la sdang ia ki projek thymmai ha ka nongbah .
Ka saian jong ka koit ka khiah ka dei kawei na kum kine ki tnat jingstad ba la tip .
U president ka MPCC u Ashok Chavan bad u heh ka Mumbai Congress u Milind Deora ki la tyrwa ia kane ka rai .
Pdiang ia kane . ka jingiap ka long kaba rit ha ngi , pdiang ia kane , namar ka jingim ka long kaba donbor .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif un leit sha kane ka jingïalang ban mihkhmat ïa ka ri jong u .
Nga tharai ba ngi la kham bha mynta ban pynbeit ia ka Katju na ka bynta ka West Bengal bad ia ka Asaf na ka bynta ka Orissa .
Pynrem ka Supreme Court ïa ka sorkar Gujarat halor ka jingpynslem ïa ka jingbishar leh beijot ïa u Asaram Bapu
Ki kyrtong ki lah ban wad ia ki jingtip ba kham bniah kiba iadei lyngba ka site ba thikna jong ka IBPS .
Kane ka mosque ka don marjan bad ka jaka sumar shipai ba la pyniasoh lang ha Jhelum .
Q : Balei ka gap kaba khraw hadien ka Bigg Boss ?
Ka dei kajuh ka jingiathuhkhana kaba la pynkylla hangne ​​.
Ia kine ki mawlyngnai la ot ha ki jingthew bapher bapher bad la pyndonkam ha ki kam shna ïing , shna ïa ki tile bad ki tiar pynitynnad .
Ka Temple Budhanilkantha ka don ha trai jong u lum Shivapuri ha ka bynta ba shathie jong ka them Kathmandu .
La pynkit ia u sha Faridpur Medical College Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por kumba 3 baje mynstep .
Hato un sa ioh jingsiew kum u myntri ?
Hooid , u la ioh ia ka khmat kaba bha .
Ha kum kine ki khep , ki NSAID ki long kiba treikam bha .
Ka kylli ia u Mr . U Rainbow ban ialam ia ka shata , hynrei u pynphai noh ia ka .
Ka US bad ka Australia ki la khang ruh ïa ka jingwan rung jong ki bar jylla kiba dang shu wan jngoh ïa ka China .
Home > Politics > Lada u Digvijaya Singh u buh jingkylli ia ki kor EVM ka mut ba ka BJP ka jop : Narottam Mishra
Ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU ka Aishe Ghosh bad bun kiwei pat ki la shah kem ha ka mukotduma ba la register da ki pulit ka nongbah Delhi .
Ngin sa rakhe ia ka tamasa jong ka jinglaitluid .
Ka jingleit jong ka wah Ganga kaba tuid jylliew bad kaba jylliew ka pynriewspah ia ki madan jong ka Bihar shuwa ban sam ha ki jaka ba don ha ka Bengal.
Pynitynnad ia ki shniuh jong phi da ki daisy !
Ka wan ha ki rong kiba lieh bad kiba lieh .
Hynriew ngut na ki 14 ngut ki la don ha ka iingbishar hynnin ka sngi .
Ka jaka ieng bus kaba jan tam sha Kugo Bande ka don ha Rayadurg .
Biang lut . Phi pat kummo ?
U briew uba don ha ka video um dei u pulit hynrei u dei u paralok jong u nongñiah kali shimet jong ka kali ba la siew bai wai .
Guwahati : Ha ka jingjia ba sngewsih jong ka jingpluh jong ki ar tylli ki lieng kiba kit ia ki nongtrei jong ka India , Turkey bad Libya , ym duna ia ka 11 ngut ki briew ki la iap .
Ia kane ka kompeni la mudui da kawei ka kynthei kaba u nongniah Uber jong ka u la shah rai pynrem halor ka jingshah leh beijot ha ka iingbishar jong ka ri India .
Ka jingieit ka kynthup lut ia kiei kiei baroh , Hato kam dei ?
Nga la iohi ia kata bad nga la phla ba une u long U Khun U Blei . Ha ka jingpynbaptis jong u , U Jisu u la kylla long u Nongialam ba la pynsleh u Messaiah ne U Khrist .
Ka kynhun peitngor ia ka pisa jong ki lehnoh ha ka pyrthei ka buh ia ka Pakistan ha ka thup rong saw
Ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik kan pynduna ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah umphniang nabar bad kan kyntiew ia ka jingpynheh ia ka bor ding ha India da kaba pynbha ia ka jingshngain ha ka bor ding jong ka ri .
Ia kane la shem ba ka long kaba shisha ha man la ka jait test ba la pynlong .
jngai na ki jaka ba bun briew
Kane ka ïing bishar kaba kynthup ïa u Chief Justice u Raghvendra Singh Chauhan bad u Justice B Vijaysen Reddy ka la mynjur ïa ka hukum jong ka dang shen ha ka PIL .
Kane ka dei ka jingïakhih ha ka imlang sahlang , ym ka jingïakhih ha ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 382 IPC halor kane .
Kine ki jingjia ba sngewsih ki la shim ia ka jingim briew kaba kordor kumba 1543 ngut , ki la pynjulor kumba 16 ngut . 54 lak tylli ki iing bad ki ïing rit nalor ba ki ktah ïa ki jingthung jingtep ha ka jaka kaba 33 . 57 lak hektar .
Haduh 11 60 000 tylli ki nongmuna COVID la test ha ka ri ha ki 24 kynta ba ladep .
Da kane ka jingjop ka India ka la pynskhem ia ka kyrdan kaba ar ha ka ICC ODI Championship .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 2996 ngut ki briew .
Ka Notebandi ka la ktah ia uwei pa uwei u briew khlem da khein ia ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka niam , ka kam ne ka jingngeit , u la ong .
Ka China ka la pyrshah ia ka rai jong ka India ban pynbna ia ka Ladakh kum ka ri India .
Ki bahaïing hasem ki la wad ïa ka bad ki la pyntip sha ki pulit .
U heh shipai jong ka ri u General Bipin Rawat bad ki riewshlur na ki lai tylli ki kynhun kin buh syntiew bad ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka aktres jong ka ' Munna Michael ' ka Nidhhi Agerwal .
Ka mut ba ia kine ki nongtrei yn trei ha ka por ba la buh , hynrei ha kane ka por kin ioh ia ki juh ki jingmyntoi kumba ai ia u nongtrei ba man ka sngi .
Ka long kaba sngewtynnad ba kiei kiei ki iaid bha .
Ka kamra bam kaba rit bha kaba long kum ka galley bad ki blok rnong ha ka jingkhang .
" " " Nga bad u tnga jong nga ngi ai khublei shibun ia phi ba phi la phah ia ki tiar na ka bynta ki jingiarap na ka bynta ki jingshah pynjulor ha ka por ba jur ki eriong . "
Peit ia u president jong ka ri America .
Rs. 5 lak sha u Shri Prem Lal , u nongialehkai Wrestler barim na ka bynta ban ioh jingsumar .
Ka jingsangeh jong nga hangta ka la pynkylla ia ka iing jong u sha ka jaka shong kali .
Kane ka dei ka jinglehbein jong ka jinglong pyrthei .
Palat 300 tylli ki mrad ki iap ha ka jingshlei um .
Ka dei baroh shaphang ka burom , em ?
U nongrwai Salm u la kren ia kane ka jingmut mynshuwa : Lada ki jingbakla ki long kiba me peit , Ah Jah , Ah Trai , mano ba lah ban ieng ?
Ki bor pyniaid jong ka University ki la ujor sha ka tnad cyber crime .
Ka la long 2 . 30 ha ka por miet .
Kane ka jaka ka long kaba iadei dur bad ka Tempi B ha ka nongbah jong ki Toltec ha Tula , bad ka pyni ia ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki thain .
" " " Nga lah ban sait bad ki dukan ki plie kumta nga lah ban thied jingbam bad ngan donkam ban thied katto katne ki jain namar ki jingkit jong nga kim don bad nga ."
Ka Mumbai ka dei ka nongbah bah .
U la ong ba ki nongialam ka AAP ki la pynmih ia ki jingkren da ka jingthmu ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ka jingtohkit jong ka CBI pyrshah ia u nongtrei sorkar uba trei bad u Kejriwal .
Kane ka kynthup ia ka jingmih jong ki nonghikai , ka jingtreikam katkum ka kaiphod ba rieh jong u snem bad kiwei kiwei .
U Jacques Kallis u dei uba ha khlieh duh da kaba kamai 1639 ron .
Wat la katta ruh nga la ioh ban iohi ia ki dur kiba itynnad jong ka jingshah tap jong ka sngi kaba la iohi ha Kozhikode bad katto katne kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Ka Uber ka la shim ia u Virat Kohli kum u nongmihkhmat jong ka brand ha India
Nangta ngi lah ban pynbun ia ka 4 sien jong ngi ia u digit uba ngi don ha ka jaka jong ki phew .
Katba ki dukan , ki kali paidbah , kiwei kiwei ki jaka khaii bad ki jaka pule ki dang khang .
Ki nongkren jong ka Paytm , ka Alibaba bad ka Google ki la kyntait ban kren eiei .
Ka niam ka dei ban niew kum ka kam shimet .
Ka jingim jong ki ryngkat ka long kaba lyngkot bad shen ki la iakhlad noh .
Ka Pyrthei bad u Bnai jong ka ki long kawei ka nuksa jong kane ka jingpynbeit .
Ki khubor ki la mih shaphang ka jingshongkurim jong ki la slem bah .
Ka dur : 13 MP shadien . 5 MP ka kamera ha khmat
Hynrei ym shym la don u nongmihkhmat jong ka RBI uba la wan .
Ki la ioh ruh saw tylli ki takma rupa .
Nalor kane ka la bthah ruh ia ka sorkar Punjab ban kit ia ka bai kit bai bah .
5 lak la bei tyngka ha kum kine ki skhim ha ka snem mang tyngka .
Ka tempi jong ka blei ka don ha ka jingjngai kaba rit na ka shnong .
Hynrei ka jingrep thymmai ha kine ki distrik ha ka jinglut jong ki Sundarban ha ka jingshisha ka la kham heh shibun ban ia ka jingheh jong ka jingroi jingbun briew .
Kane kan hap ban jia ha u bnai Risaw ne Risaw .
Kane ka mut ba kum kine ki jingpyniaid kin lait na ka khajna jingmih kaba 10 percent , kaba kine ki pisa lym kumta ki dei ban siew .
U Madhan Karky Vairamuthu u dei u nongthoh jingrwai , nongthoh screen , u nongiarap wadbniah , u nongshna software , bad u nongseng kam seng jam na India .
Phi donkam ban leit mareh hadien jong ki .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka Ri India ka la long ka kynhun ba nyngkong eh ban shah pynrung ha ka skhim Target Olympic Podium
Katba ka korporashon ka dang thmu ruh ban pynmih 400 tylli ki bos elektrik .
Ka sien kaba nyngkong ba ki la iakynduh .
Nga lah ban leit khyndiat lynti shabar jong ka rud duriaw .
U la ioh ia ka kyrdan master bad ka Ph . D .
Bad mynta namar kane ka kolshor treikam la leh ia ki kam ha ki projek ha ka rukom kaba stet .
Suki suki kane ka jingai jingmut ka la sdang ban rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Lada ka Trinity ka long kaba shisha , ka long kaba pynjah burom ia U Jisu ban ong ba um shym la long satia uba iaryngkat bad U Blei kum shi bynta jong ka jinglong Blei .
lane ka jingmut jong ka jingkylla Islam .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong pyrthei ia ka mat jong ka Kashmir naduh ba la weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 na ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Hadien kata, u Ioannis E. Barr na ka Kynhun Pynïaidkam u la kren halor ka phang Wat Ai Ba Kaei Kaei Kan Pyniakhlad ïa Phi Na Ka Jingieit U Blei .
Dei ka nongap kol ba la tbit bha jong ka India ka Savita kaba la lah ban ïada ïa ki kol kiba lah ban ïaroh ban pynneh ïa ka jingïalam jong ka kynhun jong ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ai da u kpa jong ka Vennela , ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Jingwad bniah ia ka Niam Bashisha bad Baphylla ka dei ka jingthoh jong u Thomas Paine u nongialeh sain hima sima jong ka ri Bilat bad ri America , uba iasaid na ka bynta ka kyrdan pyrkhat jong ka Deism .
Hato phi la iohi ia ki phlim India ha kine ki khyndiat sngi ?
Ki don 125 tylli ki jingkylli ba la jied bunsien ha ka .
Ka wah Balaram ka dei ka wah kaba don ha Banaskantha distrik ha Gujarat ha India .
Hangne ​​ka long kumno ba u briew uba ieit eh u Ishant Sharma u la tyrwa ia ka kynthei kaba ieit ia ka Pratima Singh .
Ba phim shym la bud ia nga ! Me la pynkhein ia ka hukum jong nga ?
Haba ki la iohi ia ka tdem kaba mih na katei ka lyngkha , ki nongshong shnong bad ki para marjan ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ki khynnah .
Da kaba pynshong nongrim ha ka dor ba la buh kyrpang , la antad ba ka sorkar kan ioh pisa palat 82,000 klur .
Yn nym pynpaw ia ka jinglong jong ki nongshah pyniap .
Katto katne ngut ki briew ki la sahkut hapoh ki thliew .
Ia kane yn nym shah bad u donkam ban iehnoh ia ka sorkar .
kiba long ki bym pyrkhat ha ka jingkyndit !
Ai Chaadar u Sh Mukhtar Abbas Naqvi ha Ajmer Sharif na ka bynta u PM
Mano ban kitkhlieh ia kane ka jingduhnong , kane ka jingbamsap ?
U DSP u la ong ba ha ka jingtohkit la lap ba ym shym la don kum kane ka jingjia sha ki pulit .
La jied ia u kum u Emir ba nyngkong eh .
Hato nga ieit ia kane ka shnong ?
Bad shisien ba ngi la ialeh ngin sa jop .
U la ong ruh ba la hikai ia ka ktien Hindi ha kiba bun ki skul ha US .
Ka ISRO ka leh ia ka jingpynkiew ia ka orbit kaba khatduh ha ka jingleit sha Mars jong ka
Ka jingshisha ka long ba ki jingeh ba jrong jong ka Congress ki dang long kiba jur bha .
da kaba pyntip ha ngi ia ka jingmaian ka mon jong u katba kum ka jingsngewbha jong u ia kaba u la thmu ha u .
Ka National Bee Board ka la ai jingiarap pisa sa 205 tylli ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka graph jong ki ka nang hiar .
Ha ki snem 1960 , u la sngewkhia ia ka jingeh jong ki namding ha Cuba , ka jingiakhun tiar nuclear , ka thma Vietnam bad ki jingkynthoh ia ka jinglut jong ka Project Apollo .
Ka jingbatai lyngkot ia ka mukotduma katkum ka tarik , ka nongrim ban poi sha ka jingbun jong ka jingdawa bad ka jingpynlait ba la pan lyngba ka jingpynbeit pud .
Ka jingpyniasoh karbon ka dei ka jingpyniasoh hapdeng ar tylli ki atom karbon .
Kine ki coach kin long kiba la pynkhreh katkum ka zone .
U la kylli ia nga balei phi shongkurim ?
“ Hynrei ngan leh ia kaba don ha ka kti jong nga ,” “ u la bynrap .”
Da kaba phong da ka jain ki nongap langbrot , u nongwei u la khot ia ki langbrot hynrei kim shym la jubab .
16 : 30 Kaei ka jingmut jong ki jingpang kiba jur na ka bynta U Jehobah ?
U William Pitt , ‘ uba kham rit ’ u la pyniadei paidbah ia lade bad u Burke bad u la pynlong ia ka thma kaba khlem sangeh pyrshah ia ka France katba u dang pynrem khlem jingisynei ia kano kano ka dak jong ka jingpyrshah ha la iing .
Mynta bad lashai , to ai ba kawei pa kawei ka sngi kan nangroi bad nangroi .
" U la bynrap , " " Uno uno uba pyrshang ban lehbein ia ka bor jong u nongthep vote ha Madhya Pradesh , un ioh ia ka jubab kaba biang na ki paidbah ha ka jylla . . . Na ka bynta jong nga , baroh ki long kiba bha . "
Ki pulit ki khmih lynti ban pynpaw sa katto katne ki kam runar hadien ba la kem ia u .
Ka jingiakop thuk thuk ka dei kawei na ki jingialehkai thuk thuk kaba sngewtynnad ha ka pyrthei .
Hato don ki kyndon kiba ngi bud ?
Te kumno lada nga klik ia kane shapoh sha ka zero ?
Hadien shisnem , ha ka elekshon Lok Sabha , ka party jong u Gandhi ka la lah ban ioh tang 44 tylli ki seat .
Ia kane ka phlim la pynkylla sha ka ktien Telugu .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynpra ia ka tempi Ravidas .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la lehbein ia ka kamram jong ka katkum ka riti synshar ha kine ki lai tylli ki liang .
U kwah ban leh ia kane da kaba sngap jar hynrei da kaba thikna , khlem da ai jingtip ei ei ia ki phareng shaphang ki jingthmu jong u .
Pynkynriah ka US ia ki shipai Europe ban ialeh pyrshah ia ki jingbyrngem ka China ia ka India
Nga la jied ia ka lad ban thep biang ia ka bhah ha ka fund kaba jem.
Ka la long kaba heh , kaba la shna bha bad kaba skhem , kum ka synduk ba la shna ban kit ia kiei kiei kiba rem dor , hynrei ym don kawei ruh ka tduh ne ka tduh jong ka nar ne ki jingdeng kiba la thiah hapoh jong ka .
Nga kynmaw ia kawei ka jingjia kaba kum kata ha kawei pat ka shnong , haba ka Devika Rani ka la kren .
Hynrei kata ka la long kaba ym hok ia ka .
Ia ki planet ba don ha ka khyndew la shna na ki mar kiba kham heh kum ka silicon , ka nar bad ka magnesium .
Ka Urmila Varma ka la thoh katto katne ki kot ba pawnam na ka bynta ki khynnah .
Ki la wad shabar iing hynrei kim lap ia u .
Ngim lah ban shaniah ha ka sorkar .
Ia kynduh u Hanif ia ki nongiakhih thombor ha Nasirnagar
Kito kiba sngap ia ka Ktien , bad kiba bud ia kaba bha tam jong ka . Kine ki long kiba U Blei u la ialam .
" Dei na kata ka daw ba u apostol Paul u la thoh : " " Nga sngewskhem ba ym dei ka jingiap lymne ka jingim lymne ki angel lymne ki sorkar . . . "
To long kiba shisha ha ka kam jong phi .
Wat lada ki kylla long ki riew shemphang , kin don ka lad ha ki kam shet jingshet .
U la long u bum uba sniew .
Ki snem 1990 ki la iohi ia ka jingbamsap bad jingleh be-ain kaba jur bha , ka jingkiew jong ki kynhun runar bad ki kam runar kiba shyrkhei .
Ha kaba sdang jong u bnai December 1992 , hynriew ngut ki koidi ki la biang ban long ki nongpynbna ia ka khubor babha . Namar ka jingkiew kaba la pyni , la pynbeit ban pynlong ia ka jingkynmaw burom hapoh phatok .
Mynta ki nongshong shnong ki la kylla long kiba husiar bha shaphang ki masi .
Ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Baroh ki kwah ban ong ia ka , hynrei kim tip kumno .
Pule ia u Hanuman Chalisa 2 sien , ki jingsngewsih jong phi baroh kin jah noh .
Ha kane ka Camp kin don palat 150 ngut ki nongiashim bynta na ka jylla Karnataka , Tamil Nadu , Kerala , Andhra Pradesh , Telangana , Maharashtra bad Puducherry .
Ka long ka monomer ha ka jinglong gas bad ka jinglong ba la pynsngem .
Ka jingpyniadei ba la jied ka long kaba offline .
Kane kan mut ba kan ym ialam ia ka seng sha ka elekshon bah ban wan , kaba la buh ban long ha u snem 2022 .
Ka Bangladesh Computer Samity kaba la tip paidbah kum ka BCS ka dei ka seng jong ki kompeni pyntip bad pyntip ha Bangladesh .
U Blogger uba saw uba la shah hack haduh ban da iap ha Bangladesh
Dukan die marbam bad ka jingshakri ban pynpoi marbam
Kumjuh ruh mynta ngi lah ban sngewskhem ba ym don ei ei wat ka jingpyrshah kaba jur na ki sorkar kiba donbor kaba lah ban khanglad ia ka jingpynphai biang ia ka jingmane kaba khuid .
Ki jingmyntoi ba la ioh da u nongshim khajna ha kaba pynkut noh ia ka kam ne ka kam kim shah khajna , namar ym don kam ba la pynlong ha kata ka khep .
Ki la iap ryngkat bad ki kti jong ki kiba la pyniasoh ha ka rukom paralok .
U nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba ka jingïakren bad ka Pakistan kam don jingmut namar ba ka thong ba kongsan jong ka ri ka long ban pynjot ïa ka ri India da kaba kyrshan ïa ki lehnoh .
Ha ka snem 756 , u Syiem Xuanzong u la hap ban phet krad na ka nongbah bad ban iehnoh ia ka jingsynshar .
Kumno phi sngewtynnad ia ka jingrwai ?
Ka Chicago Tribune kaba kyrshan ia ka jingiateh shipai ha ka 19 tarik u Iaiong ka la pynlyngngoh bad pynsngewbha ia ka Canada .
Ngi lah ban pynthikna ia kane shibun .
Ka step kaba 6 : Nion ha u button Send OTP .
Kine ki 2 ngut ki MLA ki sah ha kawei ka Hotel ha Haryanas Gurugram .
U Nongmihkhmat bad u Nongsynshar jong ka Dorbar jong ki Ri .
Ban pynlong ia ka jingialang organic kaba kham suk ban ioh da ki paidbah , ka tnad ka la pynkylla ia ka jaka na ka bynta ka jingialang jong u snem 2018 sha ka IGNCA bad ka la pynlong ia ka jingrung bad jingieng kali kaba laitluid na ka bynta baroh .
Kaei ka jingeh te ?
Ki rukom tip ki long shi bynta jong ka met jong ka jingtip ha ka pyrthei , hynrei namar ki jingjia ha ka histori , ka sain hima sima , ka imlang sahlang , bad ka kolshor .
Tang shu buh ia ka khlieh jong phi shabar na ka jingkhang .
Hynrei hadien hynriew bnai jong ka jingpule Baibl , kaei kaei ka la kylla hapoh jong nga .
" " " Ka Vistara ka la pynïaid 20 tylli ki liengsuiñ kit mar hapoh ka 19 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Naiwieng 2020 kaba jngai kumba 28, 590 km bad kaba kit kumba 139 ton ki mar kit mar . " " "
Hato mem shym la khmih ia kita kiba la mih noh na ki jaka shong jaka sah jong ki ha ki hajar jong ki da kaba sheptieng ia ka jingiap ? U Blei u la ong ia ki iap noh ! '
Ki kmie ki kpa jong u ki la wan sha US ha ki snem 1960 ba sdang .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden , uwei na ki ha ka jingjia aksiden ha surok bad lai ngut ha ki jingjia aksiden rel .
Ha u snem 1988 , ka Siemens bad ka GEC ki la thied ia ka kompeni iada ri bad teknoloji jong ka UK Plessey .
Bad ki la sah ha ka krem ​​jong ki lai spah snem bad palat ia ka hynniew snem .
Hynrei kata kam mut ba ngi pynjynjar ia ka kam khlem da donkam .
Hynrei dei ka jingtbit jong u ha ka kam khaii kaba la wanrah ia u ia ka spah bad ka nam .
Ka Dipika Kakar bad u Shoaib Ibrahim kin don ka jingkhawai shongkurim shimet ha ka 22 tarik u February .
Ia kine ki kyndon la shna da kaba iamir jingmut bad ka sorkar bad ka peit kyrpang ia ka jingtreikam jong ka kynhun myntri .
Pynkhluit ia ka umphniang kaba bha ha ka pan kaba heh bad kaba jylliew .
Kumta , ngim lah ban iehnoh ia kane .
" " " Lada nga shah rong noh ha ka wah Vaigai " " " .
Kum kane ka jingïaryngkat jaitbynriew ka long kaba kongsan . Ka Jingnang jingstad bad ka Jinglah
la pyrkhat ba u long u nongialehkai uba tbit tam ha ka Hima
Ki heroine ki ialeh kham bun bad ki aiti kham bun ban ia ki shynrang jong ki ha kaba pynskhem ia ka jingjylliew jong ka jingieit .
" Ngin sa ioh ia ka India kaba lait na ka jingsngewpher jaitbynriew , ki kam lehnoh , ka bamsap , ka jingsngewpher jaitbynriew ka India kaba khuid " " u la ong . "
Hapoh kine ki kyndon , ki kompeni ki donkam ban pyntip sha ki jaka die mar shaphang kino kino ki jingtip kiba iadei bad ka dor ha ka por kaba biang .
Kane ka kynthup ruh ia ki kali kiba heh .
Bun na kine ki jingjia la iathuh ha ka kot jingkynmaw jong u Ha ka iing jong ka jingtieng jong nga .
La iathuh ia ngi ba ka jingpynmih ia ka jingshah pynduh ia u nongbud iaineh ka long kata ka jingjia kaba pynjah burom shibun ha Una .
U la kyntu ia ki lad pathai khubor ban iatreilang ha kane ka bynta .
Ka nongak phlim Dangal ka Sanya Malhotra kaba la pynpra ia ka dur jongka bad ka Badhaai Ho ka ong ba hadien ba ka la leh sa katto katne ki phlim ka kwah ban shongthait ban nang ia ka shad tap .
Ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain kan long ha ka jylla ha kaba kut jong une u snem .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki 78 ngut ki briew .
Kine kin pyndonkam da ka kor treikam jong ka Qualcomm Snapdragon 845 lane ka Exynos 9810 na ka bynta ka rukom treikam jong ka pyrthei .
Ka dei ka mat kaba teknikal .
Ki pulit ki la ioh kurup sa kawei ka watch kaba shongdor T.27,500 na ka kti jong u .
Lait na kane , u don katto katne ki phlim ha ka kit jong u .
Hynrei ki kam kim shym la sangeh hangta .
Shuwa ka juk kompiwtor , ka jinglah jong u briew ban bishar bniah ia ka jingthoh jong ka Baibl ha kane ka rukom ka long kaba duna .
Ha ka jingthoh ba dang shen ha ka Instagram , une u aktor u la sam ïa ka dur jong u khun jong u u Ayush .
" Halor ka Uniform Civil Code u la ong " " ka sorkar kan leh ia baroh ha ka rukom kaba shai ."
Ka tnad rel Kumba ka long mynta ki don 42 tylli ki website kiba la buh ha ka Indian Railway Web Portal kaba la buh bad pynneh da ka tnad rel .
Kylli ia lade : ‘ Hooid , kaei ka jinglong jong nga ?
Ki jaka pule ki long ka thong ba kyrpang .
" " " Kane ka rai ka iadei bad ki rai ba mynshuwa jong ka FIFA Disciplinary Committee ha ki mukotduma kiba kum kine , " " la ong ka FIFA . "
Ngi ieng ha lyndet jong ka jingwad jong phi ia ka pyrthei kaba janai jong ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka hok longbriew manbriew jong ki kynthei bad ka hok longbriew manbriew jong ki khynnah kynthei .
U la ai khublei ia ki dkhot jong ki nongwei ha Costa Rica na ka bynta ka jingburom kaba ki la ioh na ka bynta jong ki bad ka ri India namar ka jingtbit ba khraw jong ki ha ka kam .
Ka India ka dei ka ri kaba don bun jait ki ktien bad ki kolshor .
Ka SDPI ka dei ka kynhun sain pyrthei jong ka PFI .
U Trent Boult u la ïakhun ïa ka bol na ka bynta ka New Zealand .
Kumjuh ruh la kurup katto katne ki kot ki sla kiba pyni ia ka jingphet khajna kaba jur , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka la pynliem ia u Choudhary Munabbar Salim na ka party Samajwadi da 48 391 vote .
U Daljit Singh uba dei u dkhot jong ka Labour Party bad u nongïalam jong ka jaidbynriew rit paid jong ka ri Sikh , u la kam ba um donkti ha ka Ïingkashari High Court ha Auckland .
Kane ka la iaid palat ia u pud .
Ka nongbah jong ka ri Delhi ka thain la phiah ha ki 9 tylli ki distrik .
Ki pass ba la ai na ka bynta baroh ki daw lait na ki jingshakri ba kyrkieh ruh la pynsangeh noh .
Ka kynthup ia ka jingim jong u baroh kawei haduh ka jingiap .
Ka rukom ai ia ka dur kaba thymmai ia baroh ar ki jaka nongkyndong jong ka Gujarat bad ki jaka ba marjan duriaw jong ka ka sdang da kine ki skhim .
' ' Khang ia ki khmat baroh ar tylli , ktah ia u para marjan jong phi , kyrpad ia u ban ai ia ka kti kadiang jong u .
U kwah ba ngan trei na ka bynta jong phi bad tuh ia ka jingmaham jong phi .
Ki riewngeit ki ap lain ha ka temple Vindhyavasini ha Mirzapur Uttar Pradesh ha ka Kartik Purnima .
" " " Ngam ioh kam man ka sngi . " " "
Ko rangbah , kane ka dei ka por jong ki jingeh ha ka pyrthei ki bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Dei kane ka jingkylla ha ka por sah jong ki lyoh MJO kaba la pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka pyrthei .
" Ka BJP ka pyrshang lehnohei ban pynthut ia ka sorkar ." " "
Hadien kata baroh arliang mamla ki la rai ban weng noh ia ki mukotduma .
saw tylli ki khun syiar kiba itynnad kiba jngi ha ka um
Ngam donkam ban ai jingmut ei ei ia u .
Nga la ong bha , nga tip ha la ka khlieh ba shiphew na ka shispah ka long shiphew kumta lada .
" " " U PM u ong " " " " Khublei ia baroh ha ka sngi babha jong u Hanuman Jayanti " " " " " " "
Hynrei bun ki ri ki la pyrshah ia ka jingkylla .
Bad nga kwah ban sangeh noh ban pynlut por .
Hato kane ka dei ka jingsynshar pdeng kaba iatreilang ?
" " " Baroh ki sngewtynnad bad burom ia u ."
Pynleit jingmut ia kiwei pat ki jingkylla kum ka jingduh jingkwah bam , ka jingbam palat ia kaba ju bam ne ka jingkyntait ban bam .
U Lat um lah ban pynjah burom ia nga ha ki lad pathai khubor , u la ong .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na St . Joseph ’s College ha Trichinopoly bad u la pyndep ïa ka jingpule ha ka kam sumar na ka Royapuram Medical School ha Madras .
U doktor bniat ne u nongsumar bniat un pynkhuid ia ki bniat jong phi bad un pynshlur ia phi ban sumar bha ia ka jingkhuid shyntur .
Ka jingbym pyni ia ka jingbitar kam dei ka jingpyrshang kaba sngewthuh .
La sdang ka jingkhein ia ka TEDx Sanaa
Palat 56 000 ngut ki khynnah kiba khlem leit skul : Govt .
Ka kynthei ka la pyniap ialade shabar ka iing jong u Yogi Adityanath .
Ka jinglong ha kaba ki mar bad ki jingshakri ki kham bunsien ki mih ha iing .
Ha Punjab bad Chhattisgarh ha kaba ki Muslim ki kham duna , ki sorkar jylla jong ka Congress ki don mar uwei u Muslim na ki 17 bad 13 ngut ki myntri .
La pynwandur ia ka Plan treikam ba nyngkong eh na ka bynta ka Tnad .
U Hafiz Saeed u la shah set hapoh iing ha Lahore.
Hynrei nga la ai ka jubab kaba pher ia u .
Hadien ki jingiakhih , u Shah Rukh un ioh ia ka jingiada kaba kham heh ha Gujarat .
Haduh ka snem 1951 la thung ia u Mayor jong ka nongbah Quezon da u President ka Philippines .
Ngim shym la ai ia ka jingbymjukut ia uno uno u briew ha shuwa jong phi . Hato phi dei ban iap , hato ki dei te ki bym lah iap ?
Ha ka jingshisha , baroh ngi lah ban pynshisha ba ngi long kiba ïaineh ha U Jehobah da kaba burom ïa kito kiba u ai bor . 1 Kor . 11: 3. Heb .
Kum ka nuksa , ki jingiakren kiba kham mynshuwa shaphang shano u Kain u la ioh ia la ka tnga kim shym la kut satia da kaba jop .
Hato ka long kaba bha ban weng pisa kloi na ka EPF ?
Nga la dep iathuh ia phi ba u Jugga un ioh ia phi tang shu mih . '
Ka jingmynjur jong ki kynthei kiba la buaid ban iapoikha kam long kaba dei , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Nga duwai tang haba nga leit sha ka tempi ne haba nga iaid lyngba ki por kiba eh , ka ong , hynrei ngam ju pyrkhat ia U Blei haba ka jingim ka leh bha ia nga .
Ki shipai Israel ki pynjot ia ka iing jong u nongthombor Palestine
Ka long ka poim shimet kaba batai ia ka jingleit jong u Keats sha ka jinglong jong ka jinglah kaba sniew . "
Ki trai ri trai muluk jong ka ri America shatei lam mihngi ki pyndonkam ia u jingthung ha kaba shet jingshet bad ha kaba sumar ia ki jingeh ha ka jingbam .
Ka Darbhanga ka dei ka seng kaba don ha ka jylla Bihar jong ka ri India .
Teng teng , kiei kiei ki iaid ha ka liang jong phi , ha kiwei pat ki por kim iaid .
U kren shaphang ka jingsynshar , hynrei u pynlong ia ka jingkulmar .
" New Delhi , Jymmang 07 : U Vice Chancellor u Jagadeesh M Kumar ha ka sngi Balang u la kdew ia kane ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki paidbhur ia ki samla pule bad ki nonghikai jong ka JNU jong ka Delhi kum ka " " jingsngewsih bad ka jingsngewsih " ".
Kam dei kaba rit bad kam dei ruh ka art .
Kiba bun na ki nongjngohkai kiba don ha katei ka lieng ki dei na Hyderabad bad Warangal ha ka jylla ba marjan jong ka Telangana .
Ka ‘ jingkulmar ’ kaba la mih na ka jingeh ha ki bank ka la wanrah ïa ka jingjulor kaba jur bha , ong u Lat ka Bank u Mervyn King .
" Hynrei ka jingkhein ba la ai kum 40, 000 ngut kiba la shah pyniap ka long kaba thok " " . "
Katto katne ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ki samla pule kiba donkam kyrpang ne kiba don jingeh .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga, u Rajinikanth bad u Kamal Hassan." " "
Nga sngewkmen shibun ban ai ia ka kaiphod kaba 191 jong ka Law Commission jong ka ri India shaphang ka jingpyniaid ia ka pisa na ka bynta ka jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih .
Ka Xiaomi Redmi Note 4 kan sa die ha ka 3 tarik u February : Hangne ​​kaei kaba phi dei ban tip
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la iakhun na Uttar Pradesh .
U Narasinghrao u sdang da kaba pynïapher hapdeng ka ‘ Parsi Gujarati’ bad ka Gujarati bakhuid bad u kdew ruh ïa u Behramji Malabari uba la long u nongmihkhmat jong u Khabardar ha ka liang ki dak Gujarati .
Ka Pakistan ka la shah shim noh da ka jingkyndit kaba pura .
Bun ki dkhot jong ka longiing longsem jong u Browne kaba dei ka Jiw , kynthup ia ki kmie ki kpa jong u , ki la shah pyniap ha ka jaka set phatok ha Birkenau ha ka por jong ka jingpyniap pathar ia ki nong Jew .
Kumta , ka jingleh isynei jong ki ka jop ia kano kano ka jingbishar kaba sniew kaba ki lah ban shah kitkhlieh . Ki Proberb 14 : 21 . U Mathaios 5 : 7 . 6: 12. 7:2.
U Trump bad u PM Modi ha Rashtrapati Bhawan.
Kumta wat nym ioh ia ka khubor kaba bakla .
Ka Maharashtra ka la sahdien ha ki bynta kum ka rep ka riang bad ki karkhana , bad ki la don ruh ki jingduh kam , la kynnoh u myntri barim ka sorkar pdeng .
Nga la iohsngew ia ka jingpyrta thymmai mynta .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ka jingker kut ka dang bteng ha Ghazipur
Ka jingsngewsih : Baroh ha ka khlieh ?
Ki jingiakren kiba jur ki dang iaid ha ka Tnad .
Namarkata , ki aplikeshon ban long nongsumar ki dei ban shah pynbeit da ki iingbishar jong ka longïing kiba sngewthuh ïa ki bynta ba kynja mynsiem jong ka lite jong ka longïing .
" Ka dur jong u Giuseppe " " " U Pino " " " " Ka Fama " .
Hooid , ka long kaba khriat shisha hangne ​​ruh .
Ka jingialang ka la pynsngewthuh ia ki nongiashim bynta ia ka jingdonkam ia ka rukom kit mar ha ka ri na ka bynta ka jingthmu ba kham bha jong ka jingpynpoi mar ha ka ri .
U la ong ba don ki briew ha ka seng kiba trei pyrshah ia u .
Uwei u nongpyniaid liengsuin uba dei na India u don napdeng ki 15 ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuin MH17 jong ka Malaysia Airlines , la iathuh ki lad pathai khubor .
Kim shym la long kiba iaineh , bad ka jinglong ba iaineh ka long kaba donkam lada ka jingshakri bakhuid jong ngi ka dei ban long kaba pynsngewbha ia U Blei .
U Johnson u la siat ialade ha kawei ka jingkieng ha u lum Washington , Kentucky .
U pyrkhat ba kata ka bor ka long kaba dei .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na katei ka hospital .
Hynrei lada phi thep ia ka check ha ka 24 tarik kan sa rung ha ka account jong phi ha ka 26 tarik .
Ka kyrteng ba kongsan jong ka ka wan na u riewspah jong ka Florence uba la ai kam ia ka na ka bynta ka iing mane jong ka longiing jong u ha Santo Spirito Basilica ha Florence .
Balei U Blei um shym la shu ong ia ngi ha ka Baibl ba ka snem 1914 kan dei ka snem ba U Jisu un sdang ban synshar ha bneng ?
Ki nongkyrshan ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki ha ki rukom bapher bapher .
Iathuh ia nga shaphang u Nongiathuhlypa Yusuf .
Mumbai : Ha ka jingleh kaba phylla , kawei ka tnga bad u lok kiba la tymmen na Mumbai ki la thoh shithi sha u President ka Ri Ram Nath Kovind , da kaba pan jingbit na u ban pynkut noh ïa ka jingim jongki lyngba ka ‘ active euthanasia’ .
Na ka bynta kane , u Myntri ba dei peit un khot ia ki CMO ha ka jingialang jong ka komiti pynbeit jingeh jong ka distrik bad un ai ia ki jingbthah kiba donkam ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Bad ngim lah ban pynbiang ia ka .
Ngi kynmaw khamtam ia ki jingtip lada ngi pyniadei ia ki bad lade .
Ka Congress Core Group Committee kan kynthup ïa ki nongïalam ba rangbah u AK Antony , u Ghulam Nabi Azad bad kiwei kiwei .
Ka jingbym bam bha ka dei ka jingma kaba khraw na ka bynta ban ioh ia ka jingpang pyrkhat " " la ong u doktor ha Gurgaon Paras Hospital ha ka PTI . "
Kum kane ka jinghiar ha ka por jong ka ka long namar ka jingwan tuklar jong ki politishian ha ka jingtohkit ia ki mukotduma .
Ki kompeni liengsuiñ kiba heh ki pynkylla da ki spah tylli ki dor man ka sngi kum ka jingkynthoh ïa ki buit jong ki nongïalehkai .
Ka la ong ba u khynnah rit u la iathuh ia ka ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka .
U Kabandha um don ryndang bad ka khlieh bad ka met jong u ki long kawei .
Ka Dharmapuri Taluk ka dei ka Taluk kaba don ha ka jylla Tamil Nadu jong ka Ri India .
Kine ki kynhun harum ki dei kiba la buh ban iashim bynta ha kane ka lympung ialehkai jong ka Division 2 , bad yn sa pynthikna ia ka tarik bad ka nongpyniaid ia kane ka lympung .
Ka la buh ia ki ha ka kyrdan kaba 4 ha ka thup jong ki " " Ki 10 tylli ki kynhun tem Rock ba pawnam jong ka Bangladesh " . "
La niew ia u kum u Kpa jong ka Jaidbynriew , ia ka pateng jong u Mahatma Gandhi la burom ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka KFC kan ai ia ka ram kaba donkam na ka bynta kane ka jingthmu .
15 Ka jingpynshisha ba ngi long kiba shisha ha ka jingkular aiti jong ngi ka mut ba ngi dei ruh ban long kiba ïaineh ha kiwei pat ki kam kiba kongsan .
Ha ka liang sepngi bad 3rd ha ka sor pdeng jong ka sor .
" Na ka liang jong u, u khlur jong ka Yankees u Jason Giambi u la ianujor ia u bad u Roger Clemens ha ka por ba u ialehkai ha ka por Spring : " " U long kum u Rocket ba dang samla ." " "
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki arngut ki briew .
namar tang u bnai uba don ka jaka kaba bha ha ka dur .
Bad sngewbha ban pynlong ia lade kum ha iing . . . katba phi lah ha kane ka jaka tep kaba shyrkhei .
U ophisar jong ka District un bishar bniah ia ki kot thep kyrteng ha ka 10 tarik u Risaw . Ki kyrtong ki lah ban weng noh ia ka kyrteng jong ki haduh ka 12 tarik u Risaw .
La khmih lynti ruh ba kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka ROM kaba 64GB , ryngkat bad ka camera ba kongsan kaba 18MP bad ka nongshon dur kaba 8MP ha khmat .
La pynshisha ba ka long kaba bakla .
U Muraleedharan u la jubab ia ki ba baroh ki don ka hok ban ia pyrshah bad ki don ka jinglaitluid ban kren .
Ka jinghap slap kam pat sangeh haduh mynta .
Ka jingtip ia kine ki jingkular ba pyntngen jong ka Jingthoh Bakhuid ka ai jingkyrmen bad jingpyntngen ia kito kiba pyrta pan jingiarap .
U Natarajan u la mih madan ha Australia ha kylleng ki format , kumta u la long u nong India ba nyngkong eh ban leh kumta ha ka tour .
Kiba bun na kine ki samla kim don ki sap kiba lah ban ioh kam .
U Gurnihal Garcha u la ioh ruh ia ka nam rupa marwei marwei da kaba kamai 50 kol ha ka phainal .
La buh jingkylli ruh ha ki iing dorbar halor katei ka jingjia .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong u anchor u Matiur Rahman Chowdhury u klet ban kylli " " " " Kaei ka lad ban pynbeit ? " " "
Ka India ka dei ka jaka jong palat 1 . 3 klur ngut ki briew .
Ka rel jong ka ben kaba don ka rong kaba jyrngam .
Nga la shim ia ka paket . To ngin ia leit noh !
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingthaw ia ka Telangana .
Hynrei la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la kren ruh ha kane ka sngi .
Ka para barit jong ka ka Jyotsna ka trei kum ka nongtrei kontrak ha ophis jong ka tnad khlaw ha Sector 6 ha Panchkula .
Ka bynta ba shadien jong ka kali ruh ka ioh ia ka jingpynwandur thymmai ia ka bumper , ka pla skid thok bad ka kynhun jong ki lamp ba shadien ba la pynkylla khyndiat .
Ngi la pyndep ia ka 75 snem jong ka jinglaitluid jong ngi ha u snem 2022 , ngi don san snem bad ngi .
Ki nongshong shnong jong ka Tumanyan ki dei ki nong Armenia baroh kawei kiba dei na ka Balang Apostol jong ka Armenia .
Kumba ka long mynta ngim pat shim kano kano ka rai halor kane ka kam .
Da kane ka Congress ka la duh noh ia ka sorkar kaba marwei ha ka thain shatei lam mihngi .
Payments bank : Ka Tech Mahindra kaba lai ban weng noh ia ki plan
U Vesalius u la iaid baroh shilynter naduh Leuven haduh Padua ban ioh jingbit ban ot ia ki nongshah pyniap na ka diengphna khlem da tieng ia ka jingshah pynshitom bein .
Ka jingleit ka long kaba thymmai shibun ia u .
Ki Dalit kiba don ha ka thup jong ki general secretary ki kynthup ia ka Aruna Choudhary , u Ajaib Bhatti , u Joginder Chhina , u Pawan Adia , u Satnam Kainth , u Bhatti bad u Chhabewal .
Ki la sngewsih ia ka jingkyrmen ba ngin shah pynkhih ha ka jingma kaba la jan .
Ki kmie ki kpa jong u aktor Krish ka Pinkie bad u Rakesh Roshan ruh ki dei ki bynta jong kane ka dur .
Lada phi bud ia ki , ngan ai khusnam ia phi .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba khraw ia ka jingshngain .
Ka PCM ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingiap na ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , ne jingpang sniehdoh .
Ka Lenovo K12 Note ka poi ha ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB kaba lah ban pynheh haduh 512GB lyngba ka microSD card .
O Ban pynbeit ia ki jingeh jong ki Nongnoh synniang .
Ym kum u Trump , ki Singh kim shym la kylli balei ba ka kmie jong u Captain Khan ka ieng sngap jar ha ka jingialang hajan u tnga jong ka u Khizr .
U PM u la poi sha Dhordo , u la leit sha ka jingialang ba sdang jong ka Conference jong ki DGPs .
U la ong ba ia ki jingialehkai jong kane ka lympung yn pyni beit beit da ka DD Sports .
Hynrei u heh pulit ha kata ka por u Ved Marwah u la kyrshan jur ia ka bad u la kyntait ia ki jingdawa , ka la ong .
Katkum ki khubor la iathuh ba la kem ia 6 ngut ki shynrang ha kaba iadei bad katei ka kam .
" Nga kyrmen ba ngan lah ban iarap ban noh synniang sha ka jingjop ha madan na ka bynta ka Somerset biang " " u la bynrap .
Ka Jingpynpawnam ia ka Khadi bad ka Jingpynkupbor ia ki Karkhana Shnong :
Bad mynta ngi tip ia kaei kaba u C u ieng na ka bynta .
Ka tnad jong ki jingbei tyngka nabar bad ki jingtreikam
Nga la ioh ia ka, U Weas. Khublei .
Hynrei ym don ba shim kabu .
Ka phlim SS Rajamoulis Baahubali 2 ka lah ban pynpra ia kawei pa kawei ka rekod jong ka box office ha India hynrei kam shym la pynsngewtynnad than ia u nongpyniaid u Anil Sharma .
Kane kan dei ka jingialeh kaba khatduh jong u .
U Director Hunley , katno ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi hangne ​​.
Nga hap ban long uba la pynkhreh ha kano kano ka por ba nga ioh ia ka lad .
Hynrei thik lano kata kan jia ka shong ha kaei kaba ki sorkar pyrthei kin jied ban leh hadien .
Ka jingpynhiar mynsiem ka jia ha kajuh ka por .
Hato Phi Tip Shimet ia U Blei ?
26 tylli ki kynhun jong ka NDRF bad SDRF ki dang pynlong ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Ha baroh kawei ka sngi , ka jinglong lyer ka la don ha ka nongbah bad katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la ioh slap ba jylliew ha ka por janmiet .
Ia kine ki jingbthah yn kohnguh da baroh kiba iadei kam .
Kane ka phlim ka la mih nyngkong ruh ha Cinemax Asia .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan jong ka jingkren jong ka Nirmala Sitharaman :
Hynrei wat khot ia ka ka jinglehkai .
Ki kynthei kiba hapoh 10 snem ne palat 50 snem ki lah ban leit jngoh ia ka tempi .
Ki jingtei hapoh jong ka Tata Harrier ki long shisha ka jingkylla na ki jinglong ba ju long .
Bad lada ngam lah ban pynkylla ia ka niam Hindu lyngba ka ktien ba la thoh jong nga , ngam lah ban ianujor ia ka bad ka niam Khristan .
Ka iingbishar ka la hukum ba ki dieng ki dei ban long kiba dei na ki jait dieng tynrai bad dei ban sumar bha haduh ka por slap .
" " " Ngi kit tang ia ki nongleit nongwan ."
Ka la long kumba wanrah lang ia ka North Pole bad ka South Pole , u la ong haba kdew ia ka jingiapher jingmut hapdeng ka party jong u bad ka BJP .
Balei ba haba don ki robot kiba sah ha ka jingdum kin wad ia ka jingshai ?
Ia ka jingkren kaba u la ai la shna da kiwei pat ki saw ngut ki myntri bad ka la kynthoh ia ki kam jong ka Belgium .
Ka jingshlur khlem ka jingstad ka long ka jingpyniap ialade .
Kaei ka jingpynshisha na ka Jingthoh Bakhuid ba ka jingngeit ka lah ban pynlong ia ngi kiba shlur ? Balei ngi lah ban ong ba ka jingngeit ka ai ha ngi ia ka jingim kaba ai jingmyntoi ?
Ia ka rukom treikam jong ka LRSAM la shna lang da ka DRDO bad ka IAI Israel .
Ka jingdon jong ki jingdro paidbah jong ka Chicago ki dei ki nongdro dur jong ka juk mynta .
Ha ka jingshisha la ong ba ka long kaba eh ban rem ha ka rukom thaw jingkhein .
U la kamai 39 na ki 16 tylli ki bol da kaba kamai ar tylli ki four bad saw tylli ki six .
Dang shen u Salman Khan u la poi ha kane ka show ryngkat bad ka Katrina Kaif ban pynphriang ia ka phlim ban sa wan jongu kaba kyrteng ka Bharat .
Ha u bnai ba la dep , u la ïathuh ba u la ïoh ïa ka jingpang khlam coronavirus lyngba ka jingthoh ha ka Instagram jong u .
Home News Hajir U Rahul Gandhi ha Kashari Assam .
U Deputy CM ka Delhi bad u kyrtong jong ka seng AAP u Manish Sisodia katba u dang don ha ka jingialap elekshon ha ka Sabzi Mandi Mandawali ha Delhi Mihngi .
" " " Ha kine ki por ba dang shen , ha ki katto katne ki ri jong ka Middle East , ka la jia ha u snem 1996 , ka sorkar BNP ba la thaw da ka elekshon kaba shiliang ka la shah pynbor ban iehnoh shibun ha kajuh ka rukom . " " "
Ka hima Ming ka dei ka hima syiem kaba khatduh jong ka China kaba la synshar da ki Han Chinese .
Ia ka jingiathuhkhana Tahsildar ba la iathuh haneng la pynlong phlim tang ban pynhun ia kane ka jait briew .
Ka duriaw ka don ki lynti iaid lieng kiba kongsan kiba pyniasoh ia ka jaka ba marjan bad ka duriaw duriaw bad ka duriaw bah India .
Ka samla ba khlem smartphone ka pep ban leit online class , ka pyniap ialade .
Ngi kyrpad kyrkieh ia phi ban phah ia ki kot , ki kot lyngkdop , bad ki kot lyngkdop ban pule bad ban sam shuh shuh .
U Hussain u la ong ha ka tweet jongu .
Ngi la ialehkai bha bad ka bol kaba thymmai .
Ka Dorbar Mang Tyngka jong ka Parliament la buh ban sdang ha ka 21 tarik u February bad kan bteng haduh ka 21 tarik u Risaw 2019.
La rakhe ia ka da ka jingkmen kaba khraw khamtam ha Maharashtra , Karnataka bad Andhra Pradesh .
Shuh shuh , na ki 50 tylli ki block ba la wad bniah , la pynkhreh ia ki kaiphod projek jong ki 25 tylli ki block , la pyntip sha ka tnad dewiong .
U DGP u Javeed Ahmad u la ai khusnam T.50 hajar sha ka kynhun pulit kaba la kem ia u Ankit bad u paralok jong u .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , palat 100 klur tylli ki Aadhaar card la pynmih kumta na ka bynta ban pyndap ia kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka Reunion ka la pynmih ar tylli ki jingrwai thymmai jong ka studio, “U Psycho Man” bad “U “Selling My Soul”, baroh ar tylli ki la rung ha ka kyrdan ba 20 tylli ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka Billboard.”
ki nongthied kin long kiba laitluid ynda la lah ban ioh ia ka telephone internet .
Ki pulit ki la ujor FIR ruh pyrshah ia u kpa bad kem ia u .
Ki bynta jong ka met jong ki ki la jah .
La pynthikna : Ka Katrina Kaif ka dei ka heroine jong u Salman Khan ha ka phlim Bharat , ka mih ha ka jaka jong ka Priyanka Chopra .
Ki nongak kum u Nawazuddin Siddique , u Ranbir Kapoor bad u Ranveer Singh ruh ki don ha ka thup jingkwah jong ka ha ka Bollywood .
U la leit sha Lucknow katto katne por ha ka taiew ba khatduh jong u bnai September .
Ym pat sdang ka snem 1989 haba kawei ka khubor kaba phylla ka la pynkhih biang ia ka jingpyrkhat shaphang ka kynthei jong ka Bosporus.
Ka la jia ha kawei ka jingkhawai ha iing .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki ophisar jong ka tnat shipai suin jong ka India , ki shipai bad ki pulit jong ka Punjab .
Kane ka mut lada uwei u duh ia kawei na ki ar tylli ki pla , u lah ban dawa tang shiteng na ka pisa ba la insurance .
Kaei pat kaba nga la thmu ban leh bad ka por jong nga ?
Ha baroh ar ki khep ka iingmane bah ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur .
, u Behrendorff u dang pule ia ka kyrdan saians ialehkai ha ka skulbah Edith Cowan , hadien ba u la shim ia ka kam mynshuwa ha ka Hockey Australia .
Kumta ka jingbuh ha une u snem ka long mar katjuh bad ka por kaba iadei jong u snem ba la dep hynrei ka duna ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
Ngi la pynsngew ia kane sha ki heh jong ka tnad .
Ka jingpeit ia ka tower jong ka kynja kynja ha ka por miet la iohi na ka surok .
U Nabard u lah ban pynkiew ia ka mang pisa haduh 900 klur tyngka .
Ka la dei ka por ban pynkhreh ban file ia ki jingpyntip khajna jong phi .
" Un pynlong ia ki jingialang ainguh ha Vadodara , Ahmedabad bad ha Gandhinagar " " ong uwei u heh sorkar Gujarat ha ka IANS ".
U PV Sindhu u jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong !
Ka Kashmir ka long ka bynta ba kongsan jong ka India kam shym la don jingartatien satia lait noh tang ha ki katto katne ki jingmut jingpyrkhat jong ki nong Pakistan .
Ka madan ka lah ban don 1 . 10 lak ngut ki nongpeitkai ha kawei ka por , ka cool 20000 tam tam ban ïa ka madan kriket Melbourne ha Australia kaba lah ban pdiang haduh 90000 ngut .
" " " Lehse nga shu long uba donbok , hynrei nga pyrkhat ba ka daw ka long kaba kongsan bha ban ialeh thma ."
Ka jingbishar halor ka jingpan jamin u Amit Shah kan long ha ka sngi thohdieng ka 11 tarik u Naiwieng .
Ngam don kum kine ki jingeh .
U Gavaskar u la ong ba ha ka por ba khang shnong u Kohli u la ïakynduh tang ïa ka jingshah bol jong ka Anushka .
Kane ka pynlong ia ka jingkhein ia ki nongpang kiba la koit ha Goa sha ka 1487 ngut .
Kum kine ki jingjia la jia ha kiwei pat ki bynta jong ka ri kynthup ha ki jylla ba marjan jong ka Telangana bad Karnataka .
Haba la ioh ia ka jingkhot hajir , u heh jong ki pulit ka Delhi ruh u la leit ryngkat bad ki heh jong ki pulit ka Punjab .
Kine ki nongthoh item ki dei ki riewstad ha ka sobjek .
U lah ban sngap ia ka .
Lada ianujor bad kiba la ai da ki bank paidbah , kine ki jingsiew bai lutksan ki kham heh shibun .
U Azad ruh u la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngew jong u .
Nalor kata , ki nongthep pisa ruh ki ioh ia ka sut ha ki bond ksiar jong ki ha ka dor kaba 2 shisnem . 5 na ka shispah .
Kine ki dei katto katne na ki phlim kiba itynnad .
Ka kompeni kam pat pynpaw bniah ia ka dor jong ki phone ha India .
Ngam tip mano ba thoh ia kane .
" " " Ka Komiti Pynlut " " ka mut ka Komiti Pynlut jong ka Skulbah . "
Nga dang shu busy ha ka kam .
Katkum ka kaiphod jong ka WABetaInfo lah ban ioh ia ka ha ka WhatsApp Android Beta Version 2 . 18 . 301 .
Ka jingkhein kaba khatduh jong ka PTI ka la poi sha ka 158 hadien ba la ailad ia ka ban shong 28 na ki 60 tylli ki shuki ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
U la dei ban shim jingkylli na ki khynnah skul .
Ia kine ki ar tylli ki kali thymmai la khot ka Peugeot P2X Roadster bad ka P2X Cafe Racer .
Ka Rakhi Sawant bad ka Elesh Parujanwala : Ha u snem 2009 ha kawei ka reality show kaba la ai kyrteng Rakhi Ka Swayamwar ka aktres ka Rakhi Sawant ka la iateh lok bad u Elesh .
Mynta ka sngi , 14 percent na ka GDP jong ka Uttar Pradesh ka don ha ka jingma , la ong u Haque .
Ia ka pisa ba la sei la khein kum ka jingmih .
Ka TRS kam dei kaba lait na ka kyndon .
" " " Ka jingiap khlem por jong uno uno u khyllung namar ka jingduna ki tiar bad ki lad jingsumar ka long kaba sngewkhia . "
Ka jingdon hangta bad ka jingïohi ïa ka jingroi , nga la jubab , ka la ïarap ïa nga ban sngewthuh kham bha ïa kaei kaba la thoh ha ka bynta ba nyngkong jong ki Kam 17 bad ha ki shithi sha ki nong Thessaloni .
U la ioh ia ka kti jong nga ! U la ioh ia ka kti jong nga !
Ka India ka noh synniang sha ka pyrthei kaba roi bad kaba lah ban ieng lyngba ka jingpyrta kaba shai jong ka Atmanirbhar Bharat .
Ha ka jaka kaba ar , nga dang shongkurim .
Ka Britannia Industries ka la pyni ia ka jingmih kaba pura kaba la lum lang kaba long T.495 . 20 klur na ka bynta ka bnai kaba la kut ha u bnai Naitung , kaba kiew da 23 percent na ka snem ba la dep .
Bad ka Baibl ka ianujor ia U Khrist bad u tnga .
900 klur tyngka , kynthup ia ka jingkurup pisa kaba T.
Ha ka chess , kam donkam ban kylla long ka riew shemphang .
Ka Sorkar Jylla kan kit ia ka jinglut na ka pla jong ka , u la ong .
Ka Delhi ka lah ban mad biang ia ka jinghap slap ha kane ka por .
Pynphai biang ka NCLT ia ka jinglong trai ia ka Jai ​​Mahal Hotel sha ki khun ki ksiew jong ka Gayatri Devi
Mynta nga lah ban ieit ia ki namar ba la ai ia nga da ka khmat ban iohi ia lade kumba kiwei ki iohi ia nga bad kumjuh ruh pyrshah .
Ki nongthaw polisi sorkar ki donkam ban sngewthuh ia kane .
Ka dei ka nongioh ia ka khusnam Padma Shri bad ka Padma Bhushan .
" " " Ki pulit Jammu and Kashmir kin kynmaw ia u martyr uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri kmie bad u la buh ia ka nuksa jong ka jingshlur ."
Ia kane ka jingleh thok la buh ha ka dor kaba palat ia ka T.11, 400 klur .
Kumno bun na ki briew jong U Blei mynta ki la shah pynshitom bein kumjuh kum ka Esther ?
Nga don ki khynnah skul kiba palat 57 tylli ki jaitbynriew kiba don mynta ha ka klas jong nga .
" Ha kine ki 20 snem ba la dep U Jehobah u la kyrkhu shisha ia ka jingpyrshang jong ngi ban rep ia ka lyngkha Tahiti . " " "
Ka China ka dei ka ri kaba pawnam tam ha ka pyrthei ha ka jingpynmih sha .
U khlur Bollywood u Amitabh Bachchan uba la ju ïatreilang mynshwa bad ka RGV ha ki phlim kum u Ram Gopal Varma Ki Aag bad Sarkaar , u la shim ïa ka Twitter ban ïasam ïa kane ka trailer .
U la pyntip sha ki pulit , hadien kata ki pulit ki la sdang ban leh katkum ka kyndon 174 jong ka ain pynshitom bein .
Ngi la trei ban pyntreikam ia ka jingthmu ban pynjlan ia ka jingpule rit haduh ka klas VIII ha u snem 2018 .
Hadien la pynjlan ia ka por moratorium haduh ka 31 tarik u August .
Ki kyrtong ki dei ban shah test .
La pynmih ia ka jingpynbna ba kyrpang sha ka hospital LNJP .
Ka jingpdiang ia ki nongphetwir kaba long 45 hajar ngut ka long kaba ym lah ban pdiang satia bad kam pyni ia ka jingdonkam jong ka jingeh jong ka jinglong briew ha ka pyrthei baroh kawei , la ong ka Senator Dianne Feinstein .
U Amir u dei na ka longiing kaba duk .
Ngim lah ban pyndap ia ka archive ha lade .
Ha ki por kiba phylla , ki lad ki lynti kiba phylla ki hap ban shim .
Ha kane ka phlim la jied ia u Salman Khan , ka Kareena Kapoor bad u Harshaali Malhotra kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ill iathuh ia phi ia kaei kaba jia .
Kham duna ia ka 100 ngut ki briew kiba la iap ha kylleng ka pyrthei .
Ka Ponnam Prabhakar ka dei ka kyrtong jong ka seng ha Karimnagar Parliamentary konstitwensi .
Nangta sa buh ia u brokoli bad shet ia u haduh ban da jem .
Hajir u syiem Dera hakhmat ka iingbishar
Kumba ka long mynta ki skul ki dang pynlong ia ki jinghikai online .
Haduh 6000 ngut ki kynthei ki rep ia ki sohjew , ki sohjew bad ki syiar .
U Burke u la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim sain hima sima jong u ha kaei kaba yn pyrkhat , ha ka ktien mynta , kum ka liang kadiang jong ka sain hima sima .
Hadien la phah ia uwei na ki khun jong u sha phatok , ym ban shakri kum u nongap hynrei kum u koidi .
Ka jaka pule kaba kham heh , kaba iarap ia ki samla pule ban apply sha ki kolej .
U apostol Paul u la long uwei uba la phah ban ialap ia ka khubor babha sha ki paidbah . Kumno u sngew shaphang ka jingpynbna jong u ?
Haba u Reuben u la leh bymman , ka hok long khun nyngkong ka la leit sha u Joseph .
U nongpyndonkam Twitter u A Muse De Erato u la kynnoh ïa ki TV channel jong ka thaiñ ba ki la pynmih ïa ka video ba la pynher krad ïa ka jingpynbna paidbah man ka por na ka bynta ban pynbun ïa ki nongpeitkai :
Ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei kan pynsngewthuh ïa uwei ïa ki kam runar jong ki kynthei : Richa
