Hapdeng kine ki polar ba pyrshah ka don ka jaitbynriew pdeng kaba khlem dur .
U ju pynpra ia ki bike bad die ia ki na ka bynta ki bynta .
U KTR u la ong ba wat lada ka TRS ka la jop 16 seat , kan ym leh ei ei ha Delhi , namar ba ka BJP ka la nang ban ioh ia ka jingjop .
Haba uno uno u khnai ne u khnai u iakynduh bad ki gland , ki sla kiba jem ki kylla shapoh bad ki khum ia u mrad .
Ha ka snem ba nyngkong jong ka jingtreikam , ka Biman ka la pyntreikam 1,079 tylli ki liengsuiñ kiba kit tang palat 380,000 ngut ki nongleit nongwan .
Phi hap ban pdiang ia ka bad khmih lynti ia ka jingialehkai kaba hadien .
U Sidhu ha ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​u la ong ba u la pyntip sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia ki lai tylli ki jingioh kurup ia u drok heroin ha kine ki ar bnai ba la dep .
U director jong ka IEDCR u la ong ba lai ngut ki briew ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep kaba la pynkiew sha ka 39 ngut .
Ka Baibl ka lah ban iarap ha kata ka jingpyrshang .
" " " Ka seng Congress ka long ka nullah kaba jakhlia jong ka jingbamsap bad ki jingleh be-ijot ."
U president ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la pynpaw ba ka UDF kan nym weng noh ia ka Life Mission Project lada jied ia u ha ka bor synshar .
Kiba bun ki samla pule ki sngewtynnad bha ia ka jingpule jong ki .
Peit ia kane ka video bad tip !
Ka jingpynheh XKB kam shym la pyntreikam .
Ka WHO ka don ki kyndon ba kyrpang kumno ban ai kyrteng ia u khniang jingpang .
Ka jingpyniasoh kaba la pynshai bad ka iing ha ka kut .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki 139 snem ka Ram Kund ba pawnam ha ka wah Godavari ka la tyrkhong .
5 tylli ki jingmyntoi ban don bun ki account ha ka bank buh pisa
Kane ka aktress ka la ïatreilang bad ka kompeni pynitynnad ka Kiehl s bad ka Teach For India ban ai jinghikai ïa ki khynnah kiba duna lad .
Kum kine ki jingpyniaid kam ki bym shem jaka ha ki kot .
Hangne ​​ka don ka list jong ki jingkhang :
U Khrist : Kumta . . . kato tylli . . . ki planet ki don ?
U la pynpoi ia ki sha kawei ka jaka bam jong ki nong India .
Sdang ring phlim u Jeethu Josephs ' Ram ' , u Mohanlal u iasoh bad ki set .
" " " Ka Pakistan ka dang iai bteng ban pdiang ia ki kam lehnoh ."
Ki jaka pynphriang ia ka telebishon ha ka khyndew ki long .
" " " Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ka ri baroh kawei bad ka la pynmih shisien pyrshah ia ki jingkylli halor ka jingshngain jong ki nongthoh khubor ha India " " la ong ka Chennai Press Club . "
U la leit ruh sha Afghanistan .
" " " Kata ka long kaba nga la khmih lynti na ki nongialehkai Mumbai ."
U Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynpaw ïa ka jingsngew kyndit halor kane ka jingjia bad u la kyrpad ïa u CM Thackeray ban pynsangeh noh ïa kane ka ‘ gundaraj ’ .
" " "Lada um wan ki pulit jong ka thain kin sa iakynduh ia u " " " " la ong ka Kataria " " ".
Ka jingjia aksiden kam dei ka kam runar .
To wan India ngin ialeh ia kane !
Phi lah dep ban rung bad mih na ka Facebook ha kane ka Shotwell session . Ban bteng ban pynmih ha ka Facebook , sangeh bad sdang biang ia ka Shotwell , nangta pyrshang ban pynmih biang .
Ka paw ba ka jingïakynad halor ki steroid shaphang u Bonds kan nang jur katba u nang ïaid shakhmat sha ka rekod ïalehkai ha ïing jong u , kawei na ki rekod ba kyntang tam jong ka baseball .
Ka sorkar ka kyrshan ia ka jingpyniaid iew kaba la pynbeit ryntih ia ki mar rep lyngba ka rukom pyniaid ia ki iew kiba la pynbeit ryntih ha India .
Katkum ka kaiphod ba la pynkhreh da ka tnad pulit la ong ba 31 ngut ki bor pahara bad uwei u riew paidbah ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingshah thombor jong ki Maoist bad ki jingshah pynbthei mawshun ha kylleng ka Bhejji naduh u snem 2005 .
U la rwai ia kawei ka jingrwai ha ka phlim Sakka Sakka Podu Raja .
Ha ki por ba mynshuwa bun ki ri , ki jylla bad ki nongbah ki la pynkylla kyrteng .
" Hangne ​​" " " caravan " " ka mut ka kynhun ki nongkhaii , ki nongleit jingleit ne kiwei kiwei ki nongleit jingleit , kiba trei ia ka jingleit jingwan kaba jngai . "
Na kitei kiba ioh ia katei ka jingpang, ki don 3 , 981 ngut kiba dang shitom bad 325 ngut kiba la mih na hospital .
Kumba 13 percent na ki jaka buh umphniang kiba dang sah ha ka pyrthei ki bym pat lap , 30 percent na ka gas jong ka la antad ba ka don ha ka Arctic .
Sha ka jingsuk , jingkmen , jingroi jingpar bad jingkmen ia phi bad ki bahaiing hasem jong phi .
Maharashtra : Ka pyniaid ia ka Sorkar Jylla ha ka jingiatreilang bad ka Congress .
Ngim pyrshang ban buh rieh ia kano kano na kine .
Ki don palat 75 ngut ki samla pule ha kane ka center mynta .
Hynrei ngam dei ban kynnoh ia u na ka bynta kata .
Kito kiba wad ia ka kyrdan bad ka burom ki lah ban kyntait ia ki jingjied kiba kham jem bad wat ban khein bieit ia kito kiba jied ia ki .
Ujor FIR pyrshah ia u CM barim ka Chhattisgarh u Ajit Jogi halor ka jingpynshisha thok ia ka jaitbynriew .
Ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah , kiba mynta ki don 12 ngut , ki dang ïai bteng ban shakri hok ha ki kam ba la bynshet ha ki .
Ka um kam shym la pynkhuid ne pynkoit .
U nongialam ka BJP u BS BS Yeddyurappa ha ka jingkhawai shongkurim .
" " " Nga la kwah ban panmap na ki kmie ki kpa jong nga ."
La pynkit ia ki sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap , la iathuh ki pulit kham mynshwa .
Ki jingïalang ba kyrpang ki la ïai bteng baroh shisngi .
Lehse ka kham long na ka bynta ka jingiada jong ki kynhun , khnang ba kin ym donkam ban iohi ia u nongpang ba u iaid khlem jain naduh ka jingkhang sha ka mashin .
Sam ia ka kopi jong ka jingkhot jingkynmaw sha baroh kiba wan bad bishar bniah ia ki jingdon jong ka .
Ki la dawa ia ka sorkar ban tuklar ha kaba iadei bad ka jingwanphai biang jong ki sha Abu Dhabi .
Katba u dang don ha Shimla , u Myntri Rangbah un ai jingkren ruh ha ka jingialang ha Ridge Maidan kaba pawnam bha .
Ha ki por ba la leit noh , u Isaev u la pyni ba ki nongpyniaid jong ka skulbah ki ialeh ban jubab ia ka jingwan ki jingujor bad ki jingkhot phone .
Pyndap ia ka doh ha ka pan bad shet haduh ba ka doh kan da jem .
Ka syrnot shongkurim ba la ai da ka sorkar .
Khublei shibun ki kynthei na ka bynta ka jingaiei , ka jingitynnad bad ka jingieid jong phi , la thoh u Shah Rukh .
Ia ka jingiaid stet jong ka kam ha Pakistan lah ban iohi na ka liang ka India .
Result elekshon sha ka iing dorbar thawain 2018 LIVE : Ka jingniew kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep
Shuwa ban wan ha ki phlim , nga dang pule ia ka kam shna jain .
Ka Kichcha Sudeep ka dei ka kyrteng kaba pawnam ym tang ha Sandalwood hynrei wat ha Kollywood bad Bollywood ruh .
Mynta ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 7 tarik u Jymmang .
Ki don ki jingmut bapher bapher halor ka jingpynmih ba thymmai jong ka Arya ka Oram Po . '
Ka don bun tylli ki tab kiba plie ha kane ka window . Ka jingpynrung ia ka profile jong ka jingpeit kan khang ia ki .
Nga pyrshang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingkulmar baroh .
Bad ka jia ym tang ha ka por elekshon .
" Kaei kaba lah ban pynlong ia u Khristan ban " " die " " ia ka jingshisha ? "
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki jingtip ba bniah jong ka phone jong ki nongshah pyniap .
Hynrei ki pulit ki la register case pyrshah ia ki kmie ki kpa .
U Dhoni un sa dap 38 snem ha ka por ba pynlong ïa ka World Cup 2019 , hynrei ha kine ki sngi ka rta kam dei ka daw .
Teng teng phi shim ia ki por ban sngewbha ia ka jingim ha ka camp bad peit bha ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
" Kumta ma u bad u paralok jong u ki la thaw ia ka website kaba " sniew " " kaba iadei bad ka China ."
Ngim pat poi shata .
Ngi la phah ia phi ia ka Kitab khlem daw da kumwei pat hynrei ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki bad ban long ka jingpyniaid bad ka jingisynei ia kito kiba ngeit .
Ka sorkar Rajasthan ka la pynrung ruh ha u snem 2010 ia ka jingpynkylla kaba kum kane ha ka ain wai jaka jong ka Rajasthan .
" " " U Bharat u rung ha ka sain pyrthei khlem da kwah bad u kylla long u Myntri Rangbah uba dang samla , uba thymmai bad uba ieid eh , " " la ong u MP ka Guntur . "
La ujor ia ka FIR ha thanad jong ki pulit jong ka Kumaraswamy Layout .
Ka kam kaba nyngkong eh jong nga ka long sha Exeter , ha ka shnong Devon . Kane ka nongbah ha kata ka por ka la nang kiew suki suki na ka jingshah bom ha ka por thma .
pynlong ia ka jingpyniaid ia ka Trust .
Ki nongialam sain pyrthei ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ia u Gonzales ym shym la kylli shaphang ka jingbuddien ia ki jingkhot phone , tang shaphang ka jingsngap ha .
U Jaitley u la ong shuh shuh ba u shah kynthoh namar ba u wanrah kloi palat ia ki jingpynkylla .
Ka kali Mahindra Marazzo kan dei ka jingai kaba heh bha na ka kompeni shna kali jong ka ri India bad kan iakhun pyrshah ia ka Toyota Innova Crysta .
Ki samla pule ki la iakhih pyrshah ia ka jingkiew bai skul ha ki jaka pule .
Ka dei ka imlang sahlang kaba kyllain .
Naduh mynta la pynkylla ia ka hospital Sadar sha ka jaka sumar bniat .
La sam ia ka da ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam ha ka Silk Road International Film Festival na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ka la phong da ka jain lieh .
Ka India kam don jingthmu ban pynduh pyndam ia ki shipai Pakistan ne ban jop ia ka jaka jong ka .
Ka para jong u ka Lalita Lajmi ka dei ka nongdro dur ba pawnam jong ka Ri India .
Ia ka jingpynhiar mynsiem la leh na ka bynta ka jingpynhiar mynsiem .
U President Zuma u la ai khublei kyrpang ia u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingjop jong u ha ka elekshon .
Kaei ka jingpynkut kaba ngi dei ban shim ?
U Ishar uba dei u chairman jong kane ka komiti un sa khot ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane ha ka 21 tarik u Jymmang .
Kane ka kordor kan pyniasoh ia ka Dera Baba Nanak ha Indias Gurdaspur district bad ka Darbar Sahib Gurdwara ha Kartarpur ha Pakistan .
Hapdeng ka snem 723 bad 728 u nongleit niam Buddhist na Korea u Hyecho u la iaid lyngba kane ka jaka .
U bad ki para jong u ki la seng ia ka kompeni thok ban pynjah burom ia ki jingai sngewbha kiba da ki million tyngka na ki kmie ki kpa jong ki , la ong ka khubor .
Ki dei ban shah khot .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka imlang sahlang Naga .
Mynta ka ri India ka don napdeng ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ka jingtrei halor kine ki skhim ka iaid stet bha .
Ka la mih lut na ka jingma .
Hadien kata ki samla pule ki la thang ia ka trok .
Ka jingkit kaba khia ha ki Iingbishar ba man ka por kan sa duna bha namar kane .
" " " Ka India kan ym ngeit ia ka jingkyrmen jong phi ."
Ia kane ka jingialehkai la shna da uwei u samla pule barim ha Russia u Philipp Budeikin .
Khyndiat ruh em . Kawei ka long ba ka jingkwah ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei ka mih na U Blei hi .
Kum ka nuksa , don kiba la shongkurim arsien , bad wat lai sien ruh khlem da ioh satia ia ka jingpyniakhlad katkum ka ain .
Kane ka buh ia ka India ha ka jingeh kaba khraw .
" " " Ka dei ban long ka jinglong ba phi arngut phin iakynduh ." " "
U nongrwai uba la jop ia ka khusnam Grammy u Justin Bieber u la ialeh pyrshah ia ki ummat ha ka jingkren lyngkot hadien ba u la pyni ia ki sur jingrwai Love yourself bad Cold water ha ka jingiaseng jong ka One Love Manchester .
Ym don uwei ruh na ki kritik jong ka khana lyngkot Punjabi uba lah ban kyntait ia kane .
Haba pynbna ia kane ka rai u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki doktor samla ka long kaba kongsan tam .
Icon ba pyndonkam na ka bynta u button jong kiei kiei .
La pynlong ia ka jinglehkmen kaba itynnad ha kawei ka hotel jong ka sor ha ka sngi Balang , la ong ka jingpynbna pathai khubor ha ka sngi thohdieng .
Bad ngi dei ban iaishah ha kaba long kiba iaineh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingshah thombor jong ki shipai CRPF ha Pulwama ka long kaba sngewsih .
Nalor kata , u iai wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka jingbym don kam khlem mon sngewbha ka jia haba u briew u kloi ban trei ha ka bainong kaba mynta hynrei u dang khlem kam .
" " " La kyntu ia ki nongshong shnong ka ri India ba kin kiar na kaba leit jingleit sha China , Iran , Republic of Korea , Italy bad Japan " " la thoh ha ka khubor . "
U long U Blei uba shisha bad u don ka hok ban rai kumno ban mane ia u .
Ka Urdu ka dei kaba la kren ha Kashmir bad Jammu .
Hynrei ha kane ka rukom buh , bunsien la lap ba ki soh ki la shah ktah ha ki khniang .
Napdeng ki jingkha khun ha ki jaka sumar ha ki jaka sor , kumba 48 ngut ki dei ha kawei pa kawei ka hospital Sorkar bad ki hospital shimet .
Phi dei ban pynmih ia ka hockey ba la tehlakam , bad ban ialehkai bha ha ki 10 minit ba nyngkong .
Ailad ia ki dur na ka host tynrai jong kane ka dur .
Ka India ka pynlong ia kane ka jingialang ha ka sien kaba nyngkong .
Ka lah ban shim por bun bun snem ban ioh ia ka jingpyniakhlad . Ka long kumba ka balang ne ka sorkar ka khanglad ia kaei kaba U Blei U pdiang . Ki Kam 11 : 17 .
Hynrei ka paw shai ba ka agenda jong ka jingpynrung lang kan rah ryngkat bad ka ia ki jingkit jingbah ha ka liang ka pisa tyngka bad ki jingma ha ka liang ka pisa tyngka .
Donkam ban kyrshan ia ki nongshong shnong
La pynpaw ba ha kane ka por jong ka jingeh ha ka pyrthei . . . kum kane ka jingiakhih kan phah ia ka dak kaba sniew ia ka jingiatylli jong ka ri jong ngi . . . , la ong ka IMA .
U la ialeh na ka bynta ki jaitbynriew baroh .
" " " Ki don shibun ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ka sobjek ."
Hynrei pyrkhat katno kan pynsngewbha ia U Jehobah lada kum ka jingithuh ia ka jinglong syiem jong u , phi aiti ia lade ha u bad leh ia ka mon jong u .
Hynrei ngam dei ban thok ia ki .
Nga la wanrah ruh ia ka ha ka jingpyntip jong ki pulit , u la ong .
U hap ban khie bad siat ia u note ba khatduh ha ka chord shuwa ba un leit thiah biang .
Tang ka jingieit bakhraw jong ki Blei , kaba trei ha ka jingiadei bad ka hok jong U , ka lah ban pyllait im ia u briew na ka kti jong ka Sheol .
Ka Sheikh Hasina , ka nongialam jong ka Awami League ka la pynbna da kaba shai ia ka jingkut jingmut jong ka ban ieng na ka bynta ka niam Islam .
Mano ba nud ban buh jingkylli ia ka jingsynshar Israel haba ki kynhun Palestine ki ia pyniap iwei ia iwei pat ha ka thma kaba shyrkhei ?
Ka seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei ka la pynbna ia ka jingpang sniang kum ka jingpang kaba shyrkhei ha ka 11 tarik u Iaiong 2019.
Ka bank kaba ym don ha ka kyrdan ban pynneh ia ka jingdon jong ka ha ka rukom kaba myntoi .
Shimti u Lt Gen Suhag kum u Vice Chief Army
Kim don bad ki nongrep , bad ki samla ne bad ki jawan .
Hato lah ban pyniaid ia ka da uno uno u doktor ?
Haba ïanujor bad ki riew pawkhmat kum u Brian Lara bad ka Vivian Richards , u Waugh u la ong ba u Kohli u la pyni ïa baroh ki jinglong jong u rangïalehkai ba tbit bha .
Nga ai khublei ia ka Bar Council jong ka Delhi kaba la shim khia ban pynlong ia ka Seminar kaba kum kane kaba don jingmut ia ki nongiasaid ain ha kylleng ka ri .
Ka thong ban pynduh pisa mynta u snem ka long T.30,000 klur tyngka . haduh mynta wat tang shi tyngka ruh ym pat lah ban pynkiew da ka sorkar .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki lai ngut kiba dang shah bishar uba la phet krad na phatok Kanda .
Hato ngim dei ban niewkor ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah kum kaei kaei kaba kordor shibun ?
Hato u snem 2019 un long kham palat ban ia ka jingialeh jong u Rahul pyrshah ia u Modi ?
Kane ka dei ka sien kaba lai . . .
La lap ruh katto katne ki kot na ka pla jong utei u nongïap .
Dei na kata ka daw ba kim wanrah jingkut ia ka jingeh halor jong ngi .
Ia kane ka jingtyrwa la ai da ka Review Committee jong ka Sorkar Haryana kaba la lap ruh ba 14 ngut ki ophisar IPS ki long kiba biang ban bat ha ka kam Sorkar .
Ka thup ba pura jong ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019
Kum ka nuksa , kawei ka balang ka la thoh sha ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society da kaba pan 250 tylli ki kopi jong ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab kiba treikam . Balei kum kata ka jingbthah kaba heh ?
Shisien ba la pyllait paidbah ha ri India ka MG ZS kan sa kiew pyrshah ia ki kali kum ka Hyundai Creta , Kia Seltos bad Tata Harrier ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Hoshiar Singh Grewal uba dei u chairman u la plie ïa kane ka camp bad u symbud myntri rangbah u la long u nongpynïaid ïa ka jingïalang pynkut .
Ka BSP kan leit marwei ha ka elekshon Punjab : Ka Mayawati
Ki don bun ki jingmut shaphang katno ka long kaba shyrkhei , kaei kaba pynlong ia ka , bad kaei kaba dei ban leh ia ka .
New Delhi , Nov 08 : U nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la khot ban iakynduh ia ki heh ophisar na Uttar Pradesh ha shwa ban ai ia ka rai kaba kongsan ha Ayodhya .
U briew uba ju bthah ne pyndep ia baroh ki kam kiba iadei bad ka jingpynneh ia ka jaka buh jingtip kaba jop u dei u nongpyniaid ia ka jaka buh jingtip .
Hynrei kaei kaba u la leh na ka bynta ka jaitbynriew ?
Ka jingim jong ki kam dei kaba la tei tang sawdong ia lade .
Don ki kynthei kiba shah ia ka jingshah lehbein namar ka jingtieng ban duh kam . Bad ki jingwad bniah ki pyni ba ka kynhun rit paid jong ki kynthei wat ki i kumba ki shah pynsngewbha ha ka jingpyrkhat !
6398 ngut ki briew kiba la jem na kane ka jingpang bad kiba la mih na ki jaka sumar .
Ka rukom thoh kti ka long kaba kongsan , nga la ïoh jinghikai .
Ha ka 11 tarik u September ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka ktem shipai Pak ha Kamrangirchar .
Ngi mad ruh ia ka jingpang , ka jingsngewsih bad kiwei kiwei ki jingeh .
Ka Jingpynbeit : Ka Islam , ka Democracy bad ka Ri Sepngi .
Une u nongthoh blog u la sot ia ka kaiphod jong ka Amnesty International ha u snem 1998 halor ka Iran :
Hand ia ngi u Chen Yu bad u Yang Lu Chan .
Ka pisa kaba long Rs . 242 . 54 klur la pynbiang na ka bynta kane ka bynta .
Ka tamasa ka rakhe ia ka jingiadei jong ka jingieid hapdeng ki hynmen bad ki para .
Nagaland : Ka Dimapur ka pynmih thymmai ïa ki kyndon aiñ ba la pynthymmai halor ka lockdown
Kumta kaba dei ban leh ka long ban ym pit ia ki jingbam ba sniew pyrshah ia ki jingbam jem jong ki nong India hynrei ban pyrkhat ia kaei bad katno phi bam .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Mynta ki la ai ia nga ia kaei kaei kaba kham bun . Ha ka 23 tarik u September 1946 ka khun ba itynnad jong ki ka Jolana ka la long ka tnga jong nga .
Bad kam shym la don satia ha kane ka hima kaba ngi dang shu iohi hangne ​​.
Ka la long kum ka jingialehkai ha iing jngai na iing .
U la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shnong bad ki nongrep .
Kaba sngewsih ka long ba ki briew ki ju shah pyndik ha kiwei pat ki briew ki bym janai .
Kum ka imlang sahlang , uwei pa uwei u nong India , u dei ban trei da kaba buh hakhmat eh ia ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong ngi .
Ki briew jong katei ka thain ki iasam ia ka jingbam jong ki bad ki Rohingya kiba la thait , kiba pang , kiba thngan bad kiba sliang .
Ki nongiakhih ki la dawa ban pynshitom iap ia utei u nongshah kynnoh .
3 Hato phi la shah peit ?
" Kawei ka kompeni na Gujarat ruh ka la tyrwa ia ka jingkyrshan jong ka " " la ong u Malhotra da ka PTI .
Ka la don khyndiat hapoh ka jinglong ka suinbneng .
Ka lyer bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka lah ban pynslem ne pynsangeh ia ka liengsuin , bad ki por ba bha tam ban leit ki long u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng bad u bnai Lber haduh u bnai Nailur .
Hynrei ka jingmih kan long kumjuh .
Ka tnad , ha ka kaiphod jong ka halor ka jinglong jingman jong ka ha katei ka por ka la ong ba u Maran u la pynbor ia u Sivasankaran ban die noh ia ka bhah ha ka Aircel sha ka Maxis Group .
Ka long kaba lah ban sngur laitluid ha ka um .
U la pynkut da kaba kamai 117 poiñ .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la iashim bynta ha ka jingialang Yoga ha Rohtak ha kaba u la ong ba ka Yoga ka pyni ia ka pyrthei ia ka lynti sha ka jingim kaba koit ba khiah .
" " " Na kane 4,000 klur tyngka ka dei na ka bynta ka Tier II ."
Khublei shibun ba phi la sngap ia nga mynta ka sngi .
Ngam shym la lehkai ia u Tom .
Ka jingkiew dor ha ka shisnem ka long 5 . 94 percent ha ka taiew kaba iadei jong u snem ba la dep , la ong ka kyrwoh ba pawnam .
U la ong ba baroh ki Corporation kiba hap hapoh ka tnad jong u ki treikam bha ha kaba shakri ia ki briew kiba donkam jingiarap .
Ia une u nongshah kynnoh la rah sha Jalandhar ban tohkit bniah .
Nga la wan hadien jong phi, Marquez.
" Ha u bnai Risaw 2018 la pynmih ia ka jingkynthoh shaphang ka Rihanna kaba ong “ Hato phi kham kwah ban shoh ia u Chris Brown ne ban shoh ia ka Rihanna ?
Mynta nga dang pyrkhat ban pynkylla ia ka kyrteng kur jong nga lyngba ka ain , u ong .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ka Aparna Purohit ka khlieh jong ka India Originals jong ka Amazon Prime , ka nongtem ka Sona Mohapatra bad ka aktor ka Sobhita Dhulipala .
Ka Realme kan pynmih ia ka Fitness Band kaba nyngkong eh ha India ha u bnai ban wan
Da kaba pyni ba ka lah ban ujor sha ki pulit , ka intern ka la ong , nga kyrpad ba yn pdiang ba nga don ka jingshemphang ban bud ia ki jingbishar kiba dei ha ka por kaba biang .
La ai jingmut ban shna ia ki frame ba la shna da ka dur jong ka lyngkhot lyngkhai lane da ka jingpynkylla kaba rit katkum ka jinglong jong ka jaka la ai jingmut ha ki jaka ba jur slap kum ka Orissa .
" Ka kmie u Hasan Said ka la ong " " Ka jingiadei jong ngi bad ka iing ka sem ka long 40 snem ."
Ngin sa iatreilang ban pynlong ia kane ka jingshisha .
U la long u nongpyniaid jong ngi .
Ai jingmut u Rahul Dravid ia u Yuzvendra Chahal ban ialehkai kham bun ka bol rong saw
U Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Delhi Kondli .
Ngi long kiba kloi ban ialeh pyrshah ia ka haduh katno katno ruh u la ong .
Ill buh ia kane kawei hangta ruh .
Ia kane ka kot The Developing Human la ai khusnam sha uwei u briew uba la thoh ha ka liang ka saian jong ka koit ka khiah .
U nongiasaid ain ba kyrpang u Sanjay Jain bad u nongiasaid ain ba shiteng jong ka sorkar pdeng u Jasmeet Singh ki la mih na ka bynta ka Union of India ha kane ka kam .
Kane ka la pynbitar ia nga , namar ka rai ban kyntait ban ai snam ka dei ka jong nga hi .
Haduh mynta la pynroi ia ka jaka kaba heh kumba 22 857 hektar na ka bynta ban ri dohkha .
Shaphang ka jingpyrshah kaba rit tam jong ka Iyer bad ka bor ba la pynmih da ka .
U Myntri ka tnat HRD u Dr . U Satya Pal Singh u la jop ban leit sha ka jingialang jong ki myntri ka pule puthi jong ka G20 bad ka jingialang jong ki myntri ba iatrei lang ha Mendoza ha Argentina .
Halor kum kine kiei kiei ngim don bor . Baroh ngi hap hapoh ka por bad ka jinglong jingman . Hynrei ngi lah ban tehlakam kumno ngi peit ia kiwei bad kumno ngi leh ia ki .
ka mut ba ka kut da u 5 ne u 0 , em ?
U la kynnoh ruh ba katba ka met jong ka Hidme ka don katto katne ki jingmynsaw kuli hynrei ym shym la don wat tang kawei ka thliew kuli ha ka uniform kaba ka phong .
La iathuh ba yn sa iohi ia u Salman Khan ba u dang leh ia ka bynta jong u pulit ha kane ka phlim .
Hadien ba la register ia ka mukotduma ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U coach ka India u Ravi Shastri ryngkat bad u Mahendra Singh Dhoni .
Katto katne ki khniang bad ki khniang bad kumjuh ruh bun ki jait jingthaw kiba im ha um kynthup ia ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha comb , ki dohkha , bad ki dohkha rit la tip ba ki pynmih ia ka jingshai .
Hynrei shisha , ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ki la ngop ha u Soitan bad ka pyrthei bymman jong u . Haba phi iohi bad iohsngew ia kum kine ki jingjia kiba jia man la ka sngi kumno phi sngew ?
83 akar kaba don 11 401 tylli ki jaka ha ka dor kaba T. . 218 . 83 klur kynthup ia ka dor jaka bad baroh ki jingdonkam ha Thoppur Uchapatti , Madurai .
Ka wah kaba mih na ka lum Aravalli ha ka liang sepngi jong ka jylla Rajasthan .
Ka Cong Ka Iai Pynkynriah Ïa Ki Nongïalam Samla : Ka BJP
U myntri ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma u la sam ia ki dur jong ki kynroh kiba la pra hapoh kawei ka iing
Ka jingiap jong u ka la iehnoh ia ka jinglong thylli kaba khraw ha ka pyrthei bad ha ka kyrdan kaba kham kyrpang .
Nga sngewsih ban ïohsngew ïa ka jingïap jong u samla bym don pop ha ka jingshah siat jong ki pulit , ha Itanagar , Arunachal Pradesh , ha kaba bun kiwei ruh ki la mynsaw , u la thoh ha ka twitter jong u .
Katto katne ki nongthep vote ki dang ap lain ban thep vote .
U Praneeth uba la lah ban pynliem ia u Srikanth ha u snem ba la dep ha ka Singapore Open ban khur ia ka nam lahduh ba nyngkong jong u ha ka Super Series u la long uba donbor ha katei ka jingialehkai .
Nga la shongthait na ka BCCI bad ka kriket pyrthei .
Ka tnat ba shalor jong ka ka dei ka Shipai Duriaw jong ka Shipai Pyllaitluid jong ki Paidbah .
Ka dor jong ka ksiar ha India ka iadei bad ka dor jong ka pyrthei .
Ki kyrteng ki la shah pyndum .
Nga la leh kumta , bad ha ka jinglyngngoh jong nga u general uba dei peit um shym la kem ia nga .
Ha kawei pat ka jingjia la kurup pisa khlem jingkhein kaba T.11 lak na ki ar tylli ki kali , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Nyngkong eh , ka jingpynrung kam ia u briew uba dei ha ka jaka kaba dei .
U Professor ka Dhaka University u Mesbah Kamal u la ong ba ka jylla kam ithuh ia ka jingdon jong ki trai ri trai muluk .
Hooid , ka jingsngewskhem jong ngi ba U Blei un pynim ia ngi ka iada ia ka bor pyrkhat jong ngi , ka iarap ia ngi ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi wat hapdeng ki jingeh , ki jingpyrshah bad ki jingpynshoi .
Pyrshang ban kiar na ka jingshai jong ka sngi kaba slem .
La rai pynrem ia u samla 10 snem ha phatok namar ka jingshah lehbein ia ka khynnah kynthei kaba dang rit
Hynrei , pyrkhat kaei ka ban jia haba don kiba rung ha iing jong ngi da ki juti kiba jakhlia !
14 Hato kam long kaba pynkhlain ban pyrkhat ba U Blei jong ngi uba lah ban pynphai kylla ia ka jinglong ba la jot jong ka khyndew , u sngewkhia haduh katta katta ia ki nongmane jong u ?
Lada mynjur kan sa leit sha ka Parliament ban pynbeit .
" Kano kano ka skhim kaba u briew u don ha ka jingmut jong u , ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long kaba donkam eh ban pyntreikam ia ka ", la ong u Sarath Kumar .
Ki jingpyndap na ka bynta ki jingbam ba thiang ne ba jyrngam la ju khleh lang kum ka pie jhur .
Ka jingpynkhuid ka long kaba donkam kumjuh kum ka jingbam bad ka jingring mynsiem mynta .
Hato kata ka long kaei kaei kaba dei ban lehkai ?
Hato ka jinglong jong ka ' jinglong dang ' long kaba khlem jingpyrshang ?
Ka Congress , ha ka jingpynbna jong ka kaba la pynmih shwa ka jingthep vote ha Lok Sabha , ka la kular ban weng noh ia ka ain pyrshah ia ka ri na ka ain lada jied ia ka bor synshar .
Haba la kylli ban pynshai ia kaei kaba u mut da ka sain pyrthei ba kynja mynsiem , u Rajinikanth u la ong ba u mut ia ka sain pyrthei kaba hok bad kaba khlem niam .
La pyniap ia u nongrep ha iew khaw
Nangta kam pher ha kano ka lynti phi leit , la ong u Kat .
Ka jingpyniaid ia ki khappud , ka jingpeit ia ki jingwan rung tuh lyngba ki khappud , bad kiwei kiwei . , ki dei ki jingkitkhlieh jong ki tnad Pdeng kum ki BSF , ki SSB , ki CISF , ki SIB , ki shipai pahara rud duriaw , ki nongap khajna bad kiwei kiwei .
Hynrei nga kwah ba ka pateng kaba mynta kan tip lut shaphang jong u .
" " " Kane ka dei ka pateng jong ngi lang bad kane ka dei kaba ngi dei ban ai pateng ha ki pateng kiba hadien jong ngi " .
U Yogendra Yadav u thombor ia ka sorkar u Modi halor ka ishu bamsap
Ka iingbishar ka la pynsangeh ruh ia ka jingbishar jong ka iingbishar jong ka Telangana bad ka National Human Rights Commission halor kane ka kam .
Iathuh ia ngi ia kaei kaba phi kwah .
Sa kawei pat ka Tk 330 million la ai kum ka bai wai .
Hynrei ki genes ha kine ki dohkha krem ​​ki lah ruh ban iathuh ia ngi shaphang ka por ba jylliew jong ka khyndew , lehse ym palat ia kane ka jait dohkha hangne ​​.
" " " Ka dei ka hok tynrai jong ki khynnah ban ioh ia ka jingnang jingstad ."
Ka rukom lum um slap la pynlong kaba donkam
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Dil Raju bad ka Aswani Dutt .
Kiba bun na ki ki la shah pynshitom ha ki kam dih drok .
Ka BJP ka la duh ruh ia ka shuki dorbar Noorpur ha UP .
Ha kaba duna eh , phi kwah ba kin kiar na kaba buh ia kiwei pat ki briew ha ka jingma . Ka Jingïohi jong ki Khristan .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun : ka Lady Louise Windsor bad u James , u Viscount Severn .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ha ka ben .
Ha kawei ka dur , ka Sara bad ka Amrita ki long marwei ha ka jain lieh , katba kawei pat ka pyni ia ki ha ka jain rong saw , kaba ki la phong ha ka por Diwali .
Ha ka jaka ban ailad ba kum kine ki jingpyrkhat kin ktah ia ngi , to ngin bat ia ka jingpyrkhat kaba U Jehobah bad U Jisu ki don shaphang ka jingshakri jong ngi .
Ka jingtohkit halor ki daw jong ka jingjulor ka dang iaid shakhmat .
Bad kane kam dei na ka bynta baroh .
Hynrei ki khynnah shynrang da ka jingshlur ki la iaid shakhmat .
Sngewbha wad jingtip na u doktor jong phi uba lah ban ai jingmut ia ki test kiba donkam .
Ka jingkhaii ia ki share lyngba u nongpyniaid ka kynthup ia ka jingma shimet .
Phi lah ban leh ia kane hi ruh .
Ia kane ka jinglehkai la pynlong ha ki rud duriaw jong ka Guam ha ka duriaw Philippines ha u snem 2018 , ha ki rud duriaw jong ka Japan ha u snem 2019 .
Kumjuh ruh ki kyrtong na ka bynta ki konstitwensi jong ka dorbar thawain jong ka P . Ka Gannavaram , ka Achanta , ka Palakollu , ka Santanutalapadu bad ka Markapuram ruh ym shym la pynbna .
Lane shuwa ba ngan lah . . .
U Ram Charan Tej bad u Jr . Yn sa iohi ia u NTR ha ki bynta ba kongsan .
Ki hati ha ki jaka ri jingri ha Africa ki la long ka daw jong ka jingialeh hapdeng ki nongsumar mariang bad ki nongrep . Ki jingker , ki ding , bad ki drum baroh ki la lah ban pynsah ia ki hati hapoh u pud u sam jong ka park .
U Nickerson , hangne ​​u Mr . Beh ?
Ka Dell Comics ka la pynmih ia ka kyrteng na ka bynta ar tylli ki kot ha ka snem 1965 .
Hangne ​​, u sah kum ka mynsiem ne ka mynsiem kaba khuid , bad ia kane ka jinglong la khot ka jingpyllait na ka jingsngewsih ne ka jinglong jong ka ‘ Moksha ’ .
Nangta un leh kumno ?
Kane ka jingkhang ka la ktah jur ia ka kam khaii dohkha ha Gujarat , namar ba 70 percent na ki mar ba shalan sha China ki dei na kane ka jylla .
Ka don ka lad ban ioh ia ka jingjop khlem da shah beh kam ha ka jingangnud .
U Myntri u la pynthikna ia ki nongiashim bynta ba ia ka jingpyrshang yn iaid shakhmat namar ba ka pule puthi ka dei ka agenda jong ka ri bad ngi ngeit ha ka jingiashim bynta jong ki briew bad ka jingkylla ha ka pule puthi .
6 Ha kawei pat ka liang , ka don ka jait jingsarong kaba lah ban bam duh ïa ki jingïadei bad pynsniew ïa ka jingïadei paralok jong ngi bad U Jehobah .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u J S Khehar bad u nongbishar u D Y Chandrachud ki la shim khia ïa ka kaiphod jong ka medical board .
Ki briew kiba mihkhmat na ka Vishwa Hindu Parishad , Bajrang Dal , Shiv Sena , Rajput Sabha , Hindu Shakti Dal bad Kanwar Sewa Samiti ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka ak phlim Bollywood ka Disha Patani ka la thmu ban pynphriang ia ka phlim kaban sa wan ryngkat bad u Salman Khan bad ka Katrina Kaif , ka Bharat .
Ka Kerala ka la pynliem ia ka Puducherry ha ka jingiakhun kaba nyngkong katba ka Andhra ka la pynliem ia ka Karnataka .
Ka palat ia ka 1 . 5 lak ngut ki shipai India ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma bah ba nyngkong bad ba ar .
U briew uba ieng ha ka lieng halor um .
Kane ka la pynpoi ia ka jingdon jong ki MLA kiba la shah pynduh sha ka 17 ngut .
Namar mynta ngan sa thiah ha ka jingjahthait , nga thiah bad nga la shongthait .
Hynrei mynta u snem ki jingeh ki la kiew biang .
Ka don ka jingsdang jong ka ha ki bynta ba shathie jong ka jylla .
U Ram Charan u long kum u hynmen barit jong nga .
Ka nongpyniaid ba kongsan kaba iarap ban pynhiar mynsiem ia ka thliew ka dei ha ka jingshisha ka Iyer .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki da kaba ong ba ha kine ki 15 snem ba la leit noh kumba 60 tylli ki longiing Dalit kiba duk , ki pynlong ia ka kam rep jong ki ha kumba 56 akar eiei .
Ka Dikshonari Ain jong u Black , ka jingpynmih kaba 6 .
Kaei kaba phi ialeh pyrshah ?
U Blei u sngewkhia shibun ia ka jingim jong phi bad ia ka jingim jong kiba ieid jong phi .
Ka mang tyngka 2020 : Pynrung ka tnad umphniang ban pynrung ia ka natural gas hapoh ka GST
Ka jingujor ba la ai da u nongialam ka YSRCP bad u dkhot jong ka iing dorbar thawain u V . U Vijayasai Reddy .
Ka Esha Deol bad u tnga jong ka u Bharat Takhtani ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki .
U Rajkummar Rao bad ka Kangana Ranaut ha ka poster jong ka jingsngewthuh bakla.
Ka number jersey jong u Dhoni ka long 7 bad ka jong nga ka long 3 buh lang bad kan long 73 .
Kumno Phi Lah Pynhun Ia Ki Jingdonkam Jingsngew Jong Ki ? Kum u kmie u kpa balei ym long kum u trainer jong ki nongialehkai ?
La kham sngewbha da ki Buddhist ha ki jylla , kane ka ai bor shuh shuh ia u Myntri Rangbahduh bad ka bud hadien ka ain shipai kaba la don naduh u bnai Jymmang 2004 .
Haba kren shaphang ka seng AAP , ka la ong ba ka AAP kam don lad ha Punjab .
Ka jingroi jong ki ka nang kham jyrngam .
Uwei na ki nongshah kynnoh Armar uba dang phet rieh u dei uba trei na ka bynta ka ISIS ha Syria , la ong ka NIA .
Ha kane ka jingmut , ka la pyni ia ka bynta kaba khraw jong ki phlim India ha ka jingpyniasoh ia ka ri , u la ong .
U Nusrat Jung u dei u Naib Nazim uba la shakri slem tam .
Nga la wan mareh sha kata ka jaka ban peit ia kaei kaba la jia .
Hadien kata la pynkynriah noh ia utei uba la mynsaw jur sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap , la pynthikna uwei u heh pulit .
U heh ka AAP uba dei ruh u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba kane ka jingjia ka pyni ia ka jingleh burom jong ka sorkar Uttar Pradesh .
Kane kan iarap ia ki samla pule ban shim ia ka rukom im kaba koit ba khiah , u la ong ha ka jingialang .
Kane ka jingkynthoh ka la wan hadien ba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ïa ka shithi . . .
Kane kam dei ka rukom pyniaid ia ka sorkar .
Kaba sngewsih ka long ba ka imlang sahlang ruh ka la hap ha kane ka jingpang .
U Air Commander u la ïathuh shuh shuh ba ki ktem liengsuiñ khamtam ha Jammu and Kashmir , bad ha Punjab ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
U nongialehkai T20 ba tbit tam ha ka pyrthei u Aaron Finch
Ka tnad mrad ka la kyrpad ia ki briew kiba sah ha ki shnong kiba don hajan ki khlaw ba kin shim khia bha ban lait na ka jingshah thombor ha ki mrad .
Ka la slem bha ha ki kam .
" " " Bun ki briew ki la pyrkhat ba nga la tymmen palat ."
Nga la ong ba ngam shym la pyrkhat ia kata .
Kam long kaba lah ban ithuh ia ka jaka mynta da kaba thikna ia kawei na kine ki jaka hyndai .
Ka aktor ka la khot ia kane ka phlim kaba la pynmih da ka Meghna Gulzar kum ka projek kaba kyrpang tam ha ka jingim jong ka .
Mynta , ka bynta kaba khatduh ha kaba sngewthuh ia ki bynta jong ki nongthied ka long .
Ka klon jong ka jingialehkai
Ka dei ka kam jong u nongshna lens ban pyniadei ia kine bad ban pynmih ia ka dur kaba biang ban pyndonkam ha ki dur bad lehse ban pynmih bun .
U Shadab , u Imad Wasim bad u Wahab Riaz ki la khur mar mar shi wiket .
Pynkoit ia ngi na ka jingtieng jong ngi kaba khanglad ia ki jaitbynriew ban iatreilang bad ki para marjan ban iarap iwei ia iwei pat .
Pynrung ka ISL ia ki ' cooling break ' katkum ki kyndon jong ka FIFA .
Katba ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Jagdeep ka dang mih , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ai ka jingsngewlem ha ki social media bad ki la kynmaw burom ïa une u aktor ba la khlad noh .
Ka Khan ka la pyni ruh ia ka jinglum jong ka ha ka Milan Fashion Week ha kaba ka la ioh ia ka nam kum ka Coco Chanel jong ka ri Mihngi .
Balei ? Ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ki sodium ion kiba tuid shapoh ka cell bad ki ion potassium kiba tuid shabar .
Hynrei la pyndonkam ia ka tang ha England , West Indies bad Ireland .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Kot Text bad ki Kot Note ba la ai .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 2 tylli ki Seat .
Kiba bun na ki nongshah khaii ki la shah phah sha Malaysia bad ki ri ba marjan , ki heh sorkar ki la ong da kaba bynrap ba ki nongshah khaii ruh ki shah pynbor ban trei na ka bynta ka bainong kaba rit ha Vietnam .
Ha ka liang ka ioh ka kot , kiei kiei kim long kiba suk ha Ukraine .
Hynrei ka jingpyrkhat ka long shaphang ki jingialehkai Asia .
Ki nongialam ba rangbah kum u SM Krishna , u Janardhana Poojari bad bun kiwei pat ki nongialam ki la pyrshah ia ka jingthaw ia ka ACB .
Hadien ka thma , u Coward u la thoh ia kawei pat ka jinglehkai ba shisha , Ka Jingsuk Ha Ka Por Jong Ngi , kaba pyni ia ka ri Bilat kaba la shah knieh da ki Nazi Germany .
Na ki jingthaw ba im baroh , phi dei ban wanrah ar tylli ha ka lieng ban pynim ia ki ryngkat bad phi . Ki dei ban long shynrang bad kynthei .
Nga la don bynta ha ka kynhun myntri jong ka seng ha ka por ba u Manmohan Singh u dang long u myntri pla tyngka .
Kaei ka jinglong bashisha jong ka pop ? Kane ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jinglong bashisha jong ka pop , kaba pynsniew ia ka jingshai jong u briew ia ka jinglong bad burom jong U Blei .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka , ki la pynbthei ia ki bom pynbthei bad ki la pyndonkam da ki lathi .
Hynrei u nongshet khuri um shym la kynmaw ia u Joseph hynrei u la klet noh ia u .
Nga la ju buh ia ka bad nga .
Ka kam pynkhuid ruh ka dang iaid shakhmat .
Ki nonghikai Punjab ki khot biang ban sangeh trei ha ka 7 tarik u Aug 2019.
Kaei ka jingktah jong kane ?
Hato ka leit sha kaei kaei ?
Dei na kata ka daw ba haba la ithuh ia ka kyrteng ha ka muhor jong ka skulbah , ki briew ki pyrkhat mardor ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Kan long kaba eh ban pynim ia ki Sundarban lada la iaid lait ia ka jaka ba kylla .
Leit shuti medical u Hansi SDM .
Hadien katto katne taiew , la wan sha u briew uba nyngkong eh da u briew uba um tip satia , uba la kylli kaei kaba la jia ia ki jingiakren shaphang ka Baibl ha ka park .
