Ka India ka la ai sngewbha haduh 5 million tylli ki dawai hydroxychloroquine sha ki ri kiba marjan bad kiwei pat ki ri .
Ka kaiphod ka dei ban kynthup ia ka jingthoh jong ka jingkhein jingdiah jong ka development council na ka bynta kata ka snem , ryngkat bad ka kopi jong kano kano ka kaiphod ba la leh da ki nongpeit bniah ha ka accou .
Ka jingpynbna paidbah kaba rem dor ' : U Kumaraswamy u ong ba la pynsaphriang ia ka shithi thok halor ka jingiehnoh kam jong u
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la wan sha ka jingrakhe dap shispah snem ka Patna University .
Ka la long ruh ka pdeng jong ka jingpule na ka bynta ka jingkhein bad ka astronomy .
Hynrei la weng noh ia ka jingma jong u slap uba jur .
Ngin bteng ia ka jingiakhun jong ngi , u la ong .
Katba u Kunwar Vijay Partap Singh uba dei u heh pulit jong ka district u la ong ba haduh mynta um pat ioh kano kano ka jingujor na u Inderjit .
Ka jingpynbiang ia ka insurance jong phi ka biang ban pynbiang ia ki jingdonkam ba mynta jong ka iing ka sem lada jia ba kino kino ki jingjia ba sngewsih ki jia hadien ka jingshongkurim .
Ka jingsdang jong ka kynhun ba shatei ka long kaba la tap da ka jingmaïan .
3 , 945 klur haba ianujor bad Rs .
Ym don jingbakla eiei ha kata , u la ong .
Ha kane ka rukom ym don jingiapher .
Hynrei la khmih lynti ba lada ka jingeh ka kham heh ban ia kaba ngin ioh ia baroh ar ka jingktah ok .
Ki nongthoh histori ki tip ba u slap bad ka dewbilat ka la iarap ia ki shipai Allied ban pynliem ia u Napoleon katkum ka jingong ki nongwad bniah na Imperial College London ha UK .
Kumta , hangno kan debut ?
U Ronaldo u jaw ummat haba peit ia ka video jong ki kpa ba la khlad noh
U la long u mawjam na ka bynta ka iing ka sem jong u baroh kawei .
Ki NCP u Ajit Pawar uba la kylla kaba khraw ban iateh lok bad ka BJP bad ha kaba ka party saffron ka don ka jingkyrshan , u la iehnoh kam ruh kum u Deputy chief minister .
Hynrei ym don mano mano ruh ki ban long kiba bieit ban pyrshang ia kaei kaei hangta .
Ha u snem 2013 kane ka show ka la ioh ia ka khusnam ha ka BBC Radio and Music Awards .
Ka lah ban saphriang hapdeng ki briew bad na ki mrad sha ki briew .
Kaei ka jingkynthoh kaba kyllum ia ka jingialap kum ka jong u Isaiah ha ka por jong ngi kaba kdew sha kaei ka lawei ?
Ki pulit ki la kam ba ki la lah ban pynbeit ia ki katto katne ki kam lute bad tuh .
Nga ai khublei ia ka Samsung bad ia ka kynhun jong ki baroh kawei na ka bynta kane ka unit thymmai bad nga pynsngew ia ki jingkyrkhu kyrdoh ia ki .
Mynta ka sngi u Gaikwad u la book ia ka jaka shong ha ka liengsuin AI 806 na Mumbai sha Delhi na ka bynta lashai ka sngi lyngba ki nongtrei jong u kaba la shah pynsangeh mardor da ka airline .
Ngi dang ap ia ka kaiphod tohkit jong u RDC .
Ka manifesto ka don ki jingai jingmut bapher bapher ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , pynkylla ia ki lynti jong ki polisi , pynbeit ia ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ban pynbha ia ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
jong ka jingduh jait ha kaba shiteng na ki jait jingthaw ha ka pyrthei
Kumta ka kam jong u ka la shah ktah .
Kaei kaba donkam nalor ka jingpule Baibl , bad aiu ngin sa ia kren ha ka lynnong kaba bud ? Hooid , ka jingpule Baibl ka long kaba myntoi bad kaba sngewtynnad .
Ka Anays kam dei ka khana kaba kyrpang .
Kham hadien la shim ia u nongshah kynnoh bad la rah sha hospital ha kaba u la shah sumar .
Ha kane ka jingiakynduh baroh arliang mamla ki la pynskhem ia ka jingangnud jong ki ban iatrei lang na ka bynta ka jingpynkup bor ia ki briew halor ka Digital India bad ka Digital Belgium .
Pyrshah ka China ia ka jingleit jong u myntri kam poh iing u Amit Shah sha Arunachal Pradesh
U Raksha Mantri U Shri Rajnath Singh u la bishar bniah ïa ka jingpynkhreh ïa ka DefExpo 2020 bad u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Shri Yogi Adityanath ha Lucknow ha ka 5 tarik u Jymmang 2020 .
La pynrung kyrteng ia ka kum ka Advocate ha ka 20 tarik September 1984 .
Bad nangta , nga la iohi ia u !
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongtrei ka Congress .
" " " Da ka jingkhuslai halor ka jingkiew suki , u Director General jong ka CII u Chandrajit Banerjee u la pynbor na ka bynta ka polisi pisa na ka Reserve Bank ban pynkhih ia ka jingbei tyngka . " " "
Katto katne ki samla ki ngeit ba katba kim pat iadon bynta ha ka jingshongkha khleh , kim pat leit shaba palat , ba kaei kaba ki leh kam long kaba bakla shisha .
CM : Ka BJP baroh ki la pynkhreh ban iakhun elekshon .
bad la ki surok la leh bha ne em , .
U Krishnan u la ong ruh ba ynda la bujli ia ka theory jong ka gravity da ka theory jong u un khot ia ka ka Modi Wave .
Yn kyrpad ia baroh kiba don lang ban ieng ha la ka jong ka jaka shong bad ban ia snoh kti lang ha ka jingrwai ia ka National Anthem .
Ngi la iatreilang bad ki ban pynbha ia ka jingsynshar ha Delhi .
Nga sngew ba kaei kaei kaba ki kpa ki kwah , nga hap ban pyndep ia kata .
Balei nga la sangeh biang ?
Ia ka kyrdan kyrtong kaba lai la jop da ka Sybill Klotz kaba dei ka chairman jong ka kynhun jong ki Greens ha ka iing dorbar jong ka jylla Berlin .
Ka jinglong jong u Sourav Ganguly ka la wanrah shibun ki jingkylla kiba stet ha ka kriket jong ka ri India .
Ki jingkren jong u myntri ki la wan hadien ka jingiakren bad ka liang pyrshah kaba la kynnoh ba la weng noh ia ki lynnong shaphang ka synshar paidbah bad ka jingbun paid jong ka ri India ban pynphriang ia kawei ka jingmutdur .
Ka jingiadei hapdeng kine ar ka la ju long hapoh ka jingiakren .
Kaei ka lynti kaba ngi shim ?
2 Ka jingpynbiang ia ka khajna die la pyllait ia ka Diesel kaba stet sha ki lieng ri dohkha
Ngim dei ban pynjah burom ia la ka ri .
Ia ka dur jong u Salman Khans wad ia ka phlim kaba dang wan jong u , u Sultan la pynmih da utei u aktor hi ha ki social media .
Utei uba la khlad la tip kyrteng kum u Akshat Sharma .
Lehse ka por ban pyrkhat ia kane kawei lyngba ?
Ka Mumbai ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup poiñ jong ka Group A kaba ïakhaid 20 poiñ bad ka Madhya Pradesh .
Ka Land jong u Van Diemen ka donkam 36 ron ban jop .
U nongthoh drama um shym la kynnoh iano iano ruh .
Kine ki nongrep ki la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban shim jingkhein ia ki jingduhnong bad ban ai ia ka bai lutksan kaba biang .
ar tylli ki jet bad ki jingtei kiba saw lieh bad saw bthuh .
Ki la leit sha Spain ban pule ha ka skulbah .
U Dilip Kumar u la leit shah sumar ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ha ka jingïalehkai bowling , ki don katto katne ki jingwanphai kiba pawnam ha kaba kum u Kuldeep Yadav , u Mohammed Shami bad u Bhuvneshwar Kumar ki wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai T20 jong ka kynhun .
Ngin sa bteng ia ka jingkhih jong ngi haduh ba kin da weng noh .
Dang shen ha France ki la don ki jingiakhih halor ka hok jong u syiar ban pyrta .
Ka BJP ym tang ba ka la nang jur ha Mizoram hynrei ka la thaw ruh ia ka jingiateh lok ha ka jylla .
Ka poi sha man la ki dong jong ka ri lyngba ki tiar audio bad lighting jong ngi , ong u .
Ka pyrshang ban spot ia u .
Kam shym la kdew ia ka por shuti .
Haduh ki snem 1870 , ki sohjew ba thymmai jong ka California ki la sdang ban die ha New York , da ka jingainguh ia ka lynti rel kaba thymmai kaba iaid lyngba ki dewbah .
Watla ki arngut ki mayor ki la sngewtynnat ïa ka jingdawa ba ki la jop ban pynïaid ïa ki jaboh jabaiñ , ki heh jong ki korporashon jong ka sor ki la ong ba ki dang shah rem namar ka jingduna ki briew bad ka pisa .
Bun na ki ki la leit jingleit bad la ki bahaiing hasem baroh kawei .
Mynta , ka jingthew ka long Rs 1 . 5 lak .
Ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang la peit nyngkong eh da u Antonie van Leeuwenhoek ha ka snem 1676 , kaba la sdang ia ka science science .
Ki lad pathai khubor ki ong aiu ?
Ka jingheh jong ka distrik baroh ka long 6, 726 kilometre square .
Nga sngewthuh ba ka khaii pateng arliang mamla ka la kiew bha naduh ba u President Ergodan u la wan jngoh khatduh ia ka ri India .
U ophisar ka CRPF ujor pyrshah ia u ‘ Newton’ u Rajkummar Rao .
Haba u nongleit jingleit u ioh jingtip shaphang kine katba u dang iaid kjat , nangta u sngewkmen bad ki jingkynmaw jong kata ka jaka ki iadei bad u junom .
Ka India ka la jop ia ka Test kaba sdang ha Mohali hynrei ka 2nd Test kaba la long ha Bengaluru ka la shah rong noh .
Ka video , ha kylleng ki jaka bapher bapher ka la ioh da ki million ngut ki nongpeit .
La ai phra point na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong , lai tylli na ka bynta ka kyrdan ba ar bad kawei na ka bynta ka kyrdan kaba lai .
Ka jaka buh jingbam kaba biang kaba don ryngkat bad ka FCI na ka bynta ka aiom rep kaba dang ïaid shakhmat : Arshdeep Singh Thind
Kane ka pyni ia ka jingleh jong ka sorkar , u la ong .
Ki nongbah jong ka ki long ka jaka kaba kynjah , ka ri kaba rkhiang bad ka ri khlaw , ka ri ha kaba ym don briew uba shong bad ym don u khun bynriew uba iaid lyngba na ka .
Ka jinglong jingman kaba jur ka la don ha ka nongbah ha kine ki san sngi ba la dep .
Em , em , um donkam .
Nga la pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Katkum ka kaiphod haduh mynta ym shym la register case ha kaba iadei bad kane .
Ka phlim The Accidental Prime Minister kaba la pynshong nongrim ha ki sngi ba u Myntri Rangbahduh ka ri barim u Manmohan Singh u dang don ha ka kam ka la pynmih ïa ka jingïakajia saiñpyrthei kaba jur bha ha ka ri .
Kata ruh ka dei ka jingkwah kaba thikna .
U Sanjay Manjrekar u la wanphai biang sha ka kynhun ai jingmut na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka India sha Australia
Ki RSPM ki dei ki tnat kiba rit ha ka Iyer kiba pynduna ia ka jingshai .
Hynrei ka iingbishar ka la kyrpad ia ka Sorkar Jylla ban buh ia ki jaka kiba biang na ka bynta ki nongshah pynmynsaw ha ki kuli .
Ka jingiathuhkhana kam dei tang ka jingiathuhkhana kaba rim .
Ka liang mihngi ka dei ka lum Alay kaba jrong shapoh ka Kshaid Ferghana .
La tyrwa ban pynmih ia ki jingpynbna kiba ai bor ia kine ki jingai jingmut jong ka Council kaba treikam naduh ka 27 tarik u Jylliew , 2018 .
Ka shnong Moreh khamtam ka don kumba 17 hajar ngut ki Tamil .
" " " Nga sngew sarong ba ngan mihkhmat ia ka ri India ha ka jingialang jong ka pyrthei ."
" Nga tip ba ngi lah ban pynurlong ia kane namar man la ka khyllipmat , ka UNICEF ka don ha madan ban ai ia ki khynnah ia ka jingiarap ban pynim ia ka jingim kaba donkam ban pynthikna ba ka zero kan long ka jingshisha ." " "
" San tylli ki jingrwai jong ka album ki dei ki cover jong ki jingrwai ba pawnam, kynthup ar tylli ki Sublatti ba la pyni ha ka Sakartvelos Varskvlavi."
Ka bor shipai jong ka Pak ka la shim ia kine ki rai harum na ka bynta ban pyntreikam ia ka prokram ba la kdew haneng da kaba ai jingmut bha ia ka jingsynshar jong ki halor ka nongbah Dhaka .
Hynrei u bynrap : Ka dawai , wat la ka lah ban long kaba ym lah ban jop ha ka jingmutdur , hynrei ka long kaba ym lah ban jop ha ka jingtreikam . Kiwei pat ki mynjur .
U kapten ka KKR u Dinesh Karthik u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Kane ka nongbah ka don ha rud jong ka wah Brahmaputra .
Ka Mate 20 Pro ka treikam ha ka EMUI 9 jong ka Huawei. 0 ka rukom treikam kaba la pynshong nongrim ha ka Android Pie .
" Da kaba bat ia ka jingmut jong ka ‘ Bihar Nyngkong , Bihari Nyngkong ' , ngin thaw ia ka Bihar kaba thymmai " " u la bynrap "
Hato ka India kan im ha ka sngi ?
U la dep shah weng noh na ka kynhun ïalehkai ODI jong ka Sri Lanka katba dang ap ïa ka jingbishar pynshitom .
Nalor ba u la jubab ia u heh jong ka NADA , u Johri u la thoh ruh sha u symbud ialehkai uba la kyrpad ia ka BCCI ha u bnai Lber ban iatreilang bad ka NADA .
U la ong ba la buh ia ki madan ialehkai ha ki katto katne ki shnong ha kylleng ka jylla .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain jong ka ri 2009 .
Hynrei namar ba baroh ki zebra ki don ki rong ha kajuh ka rukom bad ki rong jong ki kim long kiba kyrpang na ka bynta kano kano ka jaitbynriew , kane kam long kaba lah ban long .
U Deputy Mayor ba thymmai u CS Rammohan Raju u dei u Corporator ka BJP na Bommanahalli
Ka jingpynbun ia ka jingbam fiber la pyni ba ka pynbha ia ki jingmih bad lah ban ioh da kaba pynkylla ia ka rukom bam lane da kaba bam ia ki jingbam ba pyndap ia ka fiber .
Ka jingai laisen blanket na ka bynta ban wanrah ia ki dawai pynim ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha .
Ki dei ban kylli mano ba buh ia kine ki poster ha ka por miet , la ong u Chakraborty watla um shym la kynnoh ia ka BJP halor kane .
Kane ka dei kawei na ki jaka ba jngai tam ha ka ri .
Ka lane kaba iadei bad ki kjat jong u briew .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la pyndep ia ka kyrdan kaba ar .
Ngam tharai ba ngan sa nang shibun kiei kiei .
Kaei kawei ka lad ha kaba ki nongap langbrot ki bud ia ka jingbha jong U Jehobah bad kaei kaba pynlong ia ki ban leh kumta ?
" " " Ka Goa ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka jingim jong nga ."
Haba nga dang long myntri bar ri , nga la shim ia ka nongrim ba kongsan .
U la shah sumar arsien bypass .
Ki shim ia ka jingma kaba khraw bad ka dei ban long kaba eh shibun ia ki ban kren shai .
Ki la sdang ban dih kophi , hop bad ki sla sha ha ka jaka jong ki .
Kem ka SIT sa uwei pat u briew ha ka kes pyniap ia u Gauri Lankesh
Hynrei hato kim lah ban pynshitom ia ki ?
Ka iarap ban iada na ka jingpang shini type 2 : Ka jingpang shini ka pynlong ia ka shini ban lum ha ka snam jong phi .
bad mano ba nym kwah ban ai kawei ia ki khun jong ki ban ialehkai bad ka , .
U Elijah u la mareh lyngba u slap katba ka jingdum ka nang jylliew .
Ka jingmut jong ka grain bank ka long ban pynlong ia ki khaw kiba suk ban ioh da ki nongrep bad ban pynjngai ia ki na ki kti jong ki nongpynlut pisa .
U lyngdoh un hap ruh ban shah sumar ha ka jingmut jingpyrkhat , kaba u la dep sdang , ong ki nongiasaid ain jong u .
ban pynbun ia ki briew kiba tbit ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka jingpyntip bad jingpyntip ha ka rukom kaba stet da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdawa jong ka ri bad ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki jait ktien bapher bapher .
U President Donald Trump u la pyrshang tyngeh ban pynbeit thymmai ia ka jinglong jong ka US ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ngi hap ban pan ia ka da ka jingngeit .
Ka nongrim ba kongsan jong ka jingbishar bniah ia ka jingjaboh ka lyer ka long da kaba pyndonkam ia ka rukom khein jingkhein jong ka teknoloji kaba iathuh lypa ia ka bynta kaba kham poh jong ka lyer ba la jakhlia .
" Kane kan ai lynti ia baroh ki samla." " "
U la long u Gandhi bad u nongialam ba khraw jong ka soshal .
Nangta la shna ia ki dur ba lai dong da ki strip ba rit jong u blang .
Ki pulit ki lah ban wad shuh shuh ia ka jingbat pulit ia utei u nongshah kynnoh .
U Rao u dei u General Manager barim jong ka BSNL bad u dei u BTech ha ka kam Electrical Engineering na ka IIT , Bombay bad u dei uba la pyndep ia ka kyrdan postgraduate na ka IIM ha Ahemdabad .
Ka dang kylli jingkylli ia kito ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba la ioh ia ka kot jingkylli ba la bthei ha ka WhatsApp jong ki .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka sur jong ki aktor Akshaye Khanna , Govinda , Suniel Shetty , Boman Irani , bad ka Urmila Matondkar .
Ki trai ri trai muluk kiba shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America shatei lam mihngi ki dei ki kynhun ba nyngkong eh kiba la tip ba ki pynmih ia ka umsoh maple bad ka shini maple .
Ngi shu iaid shakhmat ban leh ia kaei kaba ngi leh .
Ha kine ki sngi kiba kylla man ka por ka mariang ka OFB ka dei ban pynthymmai ia lade khnang ba kan long kaba lah ban ialehkai bad kaba iadei bad ka por .
Pyrshah ki nongtrei Anganwari ia ka jingleh jong ki pulit
U tip , u Saiklop u Saiklop .
Ki unit jong ki dohkha ba pynitynnad : 47 Nos .
Ka don ka pung kaba heh , ka madan phutbol , ka iingmane , ka jaka sumar bad ka madan kaba heh .
Haduh 40 ngut ki briew kiba don jingiadei ha kano kano ka rukom bad kane ka jingleh thok ki la iap .
U PM Modi u ai khublei ia u Arvind Kejriwal halor ka jingjop elekshon ha Delhi
New Delhi : Ka dor jong u sohjew ka la kiew sha ka T.100 shi kg ha ka iew ka hat jong ka ri namar ba ka jingpynpoi na ki jylla ba heh ba pynmih sohjew ka la shah pynthut namar ka jingjur jong u slap .
Ia kane ka prokram rwai thymmai jong ka Vande Mataram yn pynlong tang ha ka sngi trei ba nyngkong jong man la u bnai .
Baroh ki jingjia aksiden surok District
Ha kane ka phang , u la khot ban pynrung ia ka Punjab ha ka thup jong ki jylla ba kyrpang , namar ka jinglong pud jong ka kaba kyllain .
U President jong ka skulbah Hebru ha Jerusalem , u Prof . U Menahem Ben Sasson
Ki lyngngoh aiu ka la jia ia u nongialam jong ki uba khlem poi .
Kata kam dei ka jaka kaba bha ban don satia .
U kapten ka RCB u Virat Kohli u la pynmih ia ka video ha ka social media jong u .
Ka Qatar Airways kum ka jingkynthoh ka la pynsangeh ruh ïa ki liengsuiñ jong ka sha Saudi Arabia , UAE , Egypt bad Bahrain .
Ngam don jingartatien ban ong ba ki bor pahara jong ngi kynthup ia ki shipai bad ki pulit , ki la trei da ka jingpyrkhing kaba khraw , la ong u myntri kam poh iing .
Ngam tharai ba don ka jingshem kaba kham khraw ban ia kane .
Ki kwah ban tip balei ba um shym la khot ia ki sha ka thma . Ki thmu wat ban thang ia ka iing u Jepthah halor jong u ! Ki Nongbishar 12 : 1 .
" " " Ha kane ka kam , ma nga bad u President ngi la ia mynjur ban iatreilang na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki briew jong ngi ."
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong nga .
Nangta la bthah ia ka kynhun pulit ban poi sha thanat Mani Majra na kaba la wanrah biang ia utei u khynnah sha Mansa .
Ka jingwad ia ki jaka ki dei ki jaka ba la pyndonkam ha kaba jied ia ki jaka ba kyrpang jong ka science .
Ia ki kyrteng jong ki briew kiba la shah pyniap ha ka jingialeh la ai da ki kynhun shipai jong ka ri sha ka jaka kynmaw thma jong ka ri .
Hooid , haduh katno katno kane ka long kaba shisha .
Ka madan ialehkai ka la dap da ki nongpeitkai .
Ka list jong ki nongwan ka long kaba rit .
Ki heh ophisar jong ki tnad bapher bapher , ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ki ophisar jong ki sengbhalang ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katba kawei ka kali scorpio lieh ka la ieng beit hajan jong ki .
Xiaomis Diwali with Mi sale : Redmi note 5 pro ha ka dor Re 1 ha ka por 4 baje janmiet , bad kiwei kiwei ki deals jong ka Day 2 .
U la pynpaw ba ka INSO kan pynlong ïa ka jingïakhih shabar jong ka 10 , Janpath lada u Surjewala um panmap hapoh shi taiew na ki paidbah ka Haryana .
La ujor ia ka mukotduma ha thanat Rabindra Sarovar .
Hato ka don ka science ha lyndet jong kane ?
U la sngewkmen namar ba ki la shah shitom na ka bynta ka kyrteng U Khrist .
Ka jingpynwandur kaba thikna ka pyndonkam ia ka rukom thew jingbam ba la shna da ki thliew , kaba long kaba heh ha ka jinglong . ki symbai marwei marwei kim ju khein .
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh , u CEO , u NitiAayogand ki myntri tih mawshun jong ki sorkar jylla ki la mynjur ban iashim bynta ha kane ka Conclave .
Hadien kane la bud sa ka Australia Sepngi bad Australia Sepngi .
Kiba bun na ki ghat kiba heh ki don ha ka thain mihngi jong ka Delhi .
Katba ka ODI jong ki kynthei ha u snem 2021 ka la pynkynriah kham shadien .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 89 ron hadien ba ka jinghap slap kaba lyngkot ka la pynkylla ia ka thong .
Ka mang tyngka 2020 : Ka Nirmala Sitharaman ka pule ia ki dkhot Kashmiri ha ka jingkren mang tyngka jong ka
Ka Bill ban khang triple talaq ban wanrah biang : Ravi Shankar Prasad
Ka jingbam ia ki jingbam bapher bapher bad kiba tei met ka lah ruh ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki bniat bad ka sniehdoh .
" " " Ki nongrep ki long ka pdeng jong ka ri jong ngi ."
Ki algorithm ki long kiba sniew .
Ki bym ngeit kin shong ha dujok . Yn ym buh ia ki ban iap bad yn ym pynjem ia ka jingjynjar jong ki . Kumta Ngi siew kylliang ia ki bym sngewnguh .
Mano ba kwah ia ka sniehdoh kaba rben ?
Ka penalty u Messi ka la ai jingjop ia ka Argentina ia ka Ecuador.
Ki don ruh ki jingmyntoi kiba shongdor T.7, 200 na ka bynta ki nongpyndonkam Reliance Jio .
Ym don jingartatien shuh ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U nongïasaid aiñ ba rangbah bad u MP ka Congress u Kapil Sibal u la pan jingbishar kyrkieh hakhmat ki nongbishar Chelameswar bad u Sanjay Kishan Kaul .
Ki briew jong ka MP ki dei ban ailad ia ka BJP ha ka sien kaba saw : Amit ShH
Haduh mynta la pynmih 12 klur tylli ki job card na kine 11 klur tylli la pyniasoh bad u Aadhar bad 7 klur tylli la pyniasoh bad ki bank account .
Ka Honda , ka Maruti Suzuki bad ka MRF ki la ioh ia ka jingithuh kyrpang namar ba ki la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan J . D
U myntri ka tnad ialehkai u Sarbananda Sonowal u ai khublei ia ka kynhun ialehkai cricket jong ka ri India.
Ha ka spah snem ba 1 H. K. la ai ia ka Shirak sha ka longiing Kamsarakan kaba la synshar ia ka Kumayri ha ka por jong ka Hima Arsacid jong ka Armenia .
Ka Ïingkashari Bombay ka la ai jamin shwa ïa u Radhe Maa
Ka Southeast Asia Press Alliance ka la iasoh bad ki nongiakhih na Malaysia ban dawa ban pynduh noh ia katei ka ain :
Ha ki snem 1980 ka tnad shna kor kompiwtor shimet jong ka Nokia ka la shna ia ki kor kompiwtor shimet kiba la ai kyrteng ka MikroMikko .
Ka lah ban pynphai biang ha ka 6 tarik u Iaiong .
Ka la long ka jaka jong ki katto katne ki jingjia kiba kongsan ha ka histori jong ka China .
Ki dei ban leit mar mar sha ka jaka sumar sorkar kaba jan tam lada ki don ka jingshit , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh ne jingpang sniehdoh , la ong u Collector .
Ki nongmane ki ju shah shakri prasada hangne ​​.
U Shankar u dei u mawkordor jong ka kam shna phlim ha India .
Ki jingthoh bad ki icon ha ka jaka khlieh
25 akar ka jaka la jied na ka bynta kane ha Malappuram .
U myntri barim ka Rajasthan u Rajkumar Sharma uba dei u nongthaw ain na Nawalgarh ha katei ka jylla u la thoh ha ka Twitter ia ka khubor halor ka jingkhlad noh jong u dkhot barim ka Rajya Sabbha .
Hadien kata la tuklar ia ka jingpyllait ia u Sharma ha ka iingbishar jong ka Bombay da ka jylla .
La kha ia U Kalam ha ka 15 tarik u Lber 1931 bad u la leit ban long uwei na ki stad saian ba pawnam tam ha ka liang ka liengsuin bad ka jingiada iada ri ha ka ri .
La sakhi ia ka jingtwa khyndew kaba jur ha ki jaka bapher bapher jong ka Majuli , Baksa , Sonitpur bad Udalguri , la bynrap shuh shuh .
Kane ka jingkylla kan treikam hadien ka jingkhang jong ki nongwan kaba hadien .
Lada phim lah ban wan , ngan wan .
U la synran ia u Kulottunga II ha kiba bun ki thma kum ka thma Godavari ba pawnam kaba la pynlong ban ioh biang ia baroh ki thain na ki Chalukya Kalyani .
Ka president jong ka seng ka lah ban iathuh ia ki nongialam kumno ban pyntip sha ki nongkyrshan jong ka shaphang ki daw kiba la pynlong ia ka ban risain , la ong uwei u briew uba don hapoh ka seng .
Ka ASEAN ka dei ka paralok khaii kaba saw jong ka India . Ka India ka dei kaba hynriew jong ka ASEAN .
U Shah u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ba ki baduk ki don ia ka hok ba nyngkong eh ban ioh ia ka marpoh khyndew jong ka ri .
Kane ka long ka jingduhnong jong ka ri India kumba ka long ka jingduhnong jong ka ri South Africa .
Dei ban ia kren bniah ia kawei pa kawei ka sobjek .
Kane ka iingmane ka jngai tang app 7 kms na St . Ka jingtep jong u Alphonsa , Bharananganam .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka county ka don 19 ngut ki dkhot .
Lait na kane la pynshlur ia ki nongrep ban rep ia ki sohjew .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 12 tarik u Nailur .
Ngi wanrah ia baroh na ka bynta ka tnat iada ri .
Ka jingtrei ia ki lai tylli ki satellite kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
U Ravuri Bharadwaja u nongthoh khana lyngkot ba pawnam jong ka ktien Telugu u la khlad noh hangne ​​ha ka sngi Palei hadien ba u la pang shipor .
Ym pat pynbna ia ka tarik ban sdang biang .
Ki jingma kiba don ha ka ki long kiba shyrkhei .
Tang uwei na ki nongialehkai ba man ka sngi jong ka pyrthei u Alberto Ascari ha u snem 1952 u la sdang ha Indianapolis ha kane ka por .
Dei tang ka diesel kaba wanrah ia ka jingmih kaba bha kaba long T.1 . 09 shi litar .
Ki nongwad bniah ki lap ba ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingshongkha khleh ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ka spah jong ka ri .
U Rohit Shetty u la pynpaw kham mynshwa ba ka projek ba nyngkong eh jong u bad ka livewire jong ka Bollywood , u Ranveer Singh un pyni ia ki katto katne ki dur na ka phlim Telugu ba la pawnam jong ki Junior NTRs Telugu .
Kumta ki la phah shithi sha ka Southern Railway ban pan jingbit .
U Laker u la pdiang hynrei hadien kata u la lyngngoh haba u Holdsworth u la pyrshang ban pynkohnguh ia u ban wanphai biang ban ialehkai na ka bynta ka Yorkshire .
U Joshi u la iehnoh ia ka kam kum u heh shipai duriaw jong ka India , mar mar hadien ka jingpluh jong ka lieng INS Sindhuratna .
Ki jain kin sa tyrkhong bad kin sa tyrkhong lada ki buh slem ha ka um .
Ka SBI ka la ai pisa ruh ia u Nirav Modi .
U la ong ruh ba ka jinghiar jong ka iew pyrthei ka la ktah sniew ia ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingjop jong ka BJP ha ki 23 tylli ki seat ka long tang 58,000 vote .
Ia ka jingkha khun la phiah ha ki lai bnai .
U la rung sha ka Rights College ha King Abdulaziz University bad ha u snem 2010 u la pyndep ia ka kyrdan pule kaba heh da ka kyrdan kaba 4 . 69 na ka 5 tylli ki GPA .
Hadien ka jingkhlad noh u kpa jong ka , ka la rung sha ka kompeni shna nar kaba la seng da u kpa jong ka .
Ka dor jong ki khun Tata ' 73 . 69 percent ka bhah ha ka TCS ka ieng ha ka dor kaba phylla haduh T. 3, 49, 214 klur .
U General Kostenko u la lait na ka jingshah ker kut ryngkat bad ka kynhun shipai jong u kaba heh bha .
Ha u bnai May 1977 la khot ïa nga ban shakri ha ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Lagos ha Nigeria .
Ki jingeh ha ka liang ka jingïada ïa ka suiñbneng ki la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh khamtam eh bad baroh ki jingma kiba la saphriang na ki drone wat ha ka por jong ka jingsuk .
U la ong . kaei kaba ktah ia uwei u briew ha kano kano ka jaka ka ktah ia baroh ha kano kano ka jaka , la ka long ka jingpang ne ka ioh ka kot .
Yn pyni ia u ha iingbishar ha ka sngi U Blei , la bynrap biang u SHO .
Ka park ka pawnam ruh na ka bynta ki jingthaw ba im .
Bad kano kano ka jingbam lait noh tang ki jaboh , .
Ka niam Islam ka la paw nyngkong eh ha Bengal ha ka por ba synshar u Pala , namar ka jingkiew ka khaii pateng hapdeng ka Bengal bad ka ri Mihngi .
Mar ia rung ha ka kam phlim , ka la pyndonkam ia ka kyrteng shongkurim jong ka ka Nirupa Roy .
Either phi iakren ia kane bad u ne phi ailad ia nga ban leh ia ka kam jong nga , phi sngewthuh ?
U khlur jong ka Hollywood u Johnny Depp u la pan map namar ka jinglehkai halor ka jingpynïap ïa u President ka US Donald Trump , da kaba ong ba ka jingkren jongu ka long kaba sniew .
" " " Ka long kaba donkam ia ki nongtrei kiba la kham rangbah ban trei kham slem , " " " " u pynneh . " " "
Ka ding kaba la jia ha ka jaka buh marbam ha Delhi.
Ki briew kiba don hajan ka jaka ba jia ki la pyrshang ban beh ia ki nongleh kam sniew hynrei ki la lait im da kaba pynbthei ia ka suloi jong ki .
Ki nongtied bol ki dei kiba nga sngew ba ki jop ia phi ha ki jingialehkai Test bad u Ashwin u dei uwei na ki .
Kynmaw Ah Trai ia ki khun Edom ha ka sngi jong ka Jerusalem . uba la ong , To pynpra ia ka , to pynpra ia ka , wat haduh ka nongrim jong ka .
Ngi dawa ruh ban pyntreikam ia ki kyndon treikam kiba iaryngkat , ka jingsiew kaba iaryngkat .
Ha ka por 12 baje mynsngi un kren ha ka dorbar bah Hindu jong ka pyrthei .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ki Hindu , ki Sikh , ki Jain , ki Khristan bad ki Buddhist kim donkam ban khuslai ha kane ka ri .
La pynngat ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 380 , 457 ha thanat Sector 5 .
Ki jingtip ba iadei bad ka jingstad kum ki tyllong radioactive bapher bapher la ai ruh ha ki jait jingstad bapher bapher .
60, 000 ngut ki doktor ki la pynrung kyrteng ha ka tnad sumar ba mynta ha ka Travancore Cochin Medical Council .
Ki nongtuh ki la byrngem bunsien ha katei ka jaka .
Nalor ka khusnam pisa sha ki nongjop la sam ruh ia ki certificate sha baroh ki nongiashim bynta .
Balei ngi dei ban kiar na kaba pyrkhat palat ia ka koit ka khiah jong ngi ?
Ka Skul jong ki tiar kiba heh ka plie ha Stephenville .
Ka jingdawa ia ka ksiar ka dei ka daw jong ka jingkiew ka jingwanrah ia ka nar ba kordor .
Dang shen la pynkup burom ia ka sien kaba phra jong ka jingiakop shah shisien jong ki nongniah thuk thuk The Himalayan Odyssey ha New Delhi ha kaba kumba 72 ngut ki nongniah thuk thuk ki la sdang ia ka jingleit jong ki sha Ladakh .
Ia kane ka phlim Jhund la pyniaid da u Nagraj Manjule bad la ak da u Amitabh ha ka bynta ba kongsan .
La tih ia kawei ka iing syiem jong ki Persia ha ka jaka jong ka Marion ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi hajan ka Soli .
Ka jingpyrshah , pynban , la pynrem noh .
Nga don ka jingieit ia ka Punjab .
" " " Ngi la pyndonkam ia ka kot rit Ka Khubor Babha na ka bynta ki Briew jong ki Jaitbynriew Baroh " " la iathuh ka Elizabete , ka nongsdang . "
U myntri rangbah u la iashim bynta ha ka Aarti .
To ai ba ki kam jong phi baroh kin long da ka jingieit . 1 KI NONG KORINTH 16 : 14 .
Ka auto expo kaba la long ha u bnai February , 2014 ka dei ka jingïalang kaba kongsan bha na ka bynta ki nongshna kali .
Hato phim kwah ban leit shata ?
U la kyntu ia ki samla pule ba kim dei ban beh ia ki mark hynrei ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ynda la sdang ban , phin ym leit noh , em .
Nga shu shim ia ka jingpeit kaba stet !
Pynlong ia ka jingthoh ia ki jingpyniaid bad ka jingbuh por na ka bynta ban buddien ia ki jingpyniaid bad ka jingpyniaid pdeng
U nongthoh blog u ong ruh ba kane ka jingjia ka dei ban long ka jinghikai na ka bynta ka sorkar Bangladesh ruh kaba donkam ban pynkhlain ia ka jingpahara ia ki jaka sorkar jong ka .
Hato phi kwah ban iapoikha ?
ha khmat ki briew ha ka jinglong kyllum .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Angadi u la ong ba ka Yoga ka ai ia ka met kaba koit ba khiah , ka jingmut jingpyrkhat kaba skhem , ka mynsiem jong ka jinglong kawei .
Nga ngeit ha ka jingmut jong ka karma .
La shna na ka bynta ka Wii , Nintendo DS , bad PC .
Wat la ka la pher na ka jingthoh tynrai ha ki katto katne ki bynta hynrei ka jingktah jong ka ia ka imlang sahlang jong ki Hindu Bengali ka dang neh .
U Jisu u la buh ia ka nuksa ha ka jingiathuhkhana jong u shaphang ki mraw ha kiba u kynrad u la aiti ia ki jingdon jingem jong u .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba nga la leit kai thuk thuk nyngkong eh ha u snem 2008 ha kajuh ka rta kaba u kpa tymmen jong nga un sa don ha ka snem 1933 .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la byrngem ba kan don ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri lada ka sorkar u Narendra Modi kam weng noh ia ka polisi pynduh pisa hapoh lai sngi .
Ka jingdon jong ki nongpang dohnud ha Kerala ka long lai shah ban ia ka jingdon jong ka ri baroh kawei .
Artikl 370 : Ka ri hapoh ka ri .
Ka Sorkar ka la pynbeit ia ka Rs . 17 , 490 klur sha ka CGST bad Rs . 15 , 107 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka jingpynkut kaba man ka por .
Pynthiah ha ka liang kadiang , da kaba pynbeit ia ki kjat jong phi .
Ha kane ka jinglong jingman , bad da kaba ka sorkar ka pynleit jingmut ha kaba pyndonkam hok ia ki jaka rep kiba la don lypa bad pyndap ia ka jaka thymmai na ka bynta ban pyndonkam ha ka rep ka riang , la iohi ia ka ri India kum ka iew kaba don jingkyrmen .
Ha ka snem 1991 ka la shongkurim ia u Jos Cozzi uba la shakri ha Bethel la shi snem .
Khatduh eh , u Paul u la maham shaphang ka jinglong ki nongkren pyrshah ia ki shakri ba la thung jong U Jehobah .
Ki karkhana shna dawai bym don jingthaw , kata . ka soda , ka soda , ka kalsium karbaid , ka karbon rong saw , bad kiwei kiwei . ki long kiba la seng bha bad ki don ka jinglah kaba biang .
" " " Kum ka jingmih , ka jingwan jong ka FDI ka la pynpra ia baroh ki rekod . " " "
U la pynpaw ba u la dep pyntip sha ka bor synshar halor kane hynrei ym pat leh ei ei halor kane ka kam haduh mynta .
Ngim dei ban iehnoh ia ka ko hynmen .
Ka dam ka don shaphang sepngi jong ka jaka ri jingkyntang .
Kane ka long hadien ba u Dorsey u la like ia ki katto katne ki tweet kiba kyrshan ia ka nongrwai pyrthei ka Rihannas ban ieng halor ka jingiakhih jong ki nongrep .
U khlem pyrta ne pyrta .
Kane ka jingjia ka la jia ha Mumbai .
Ka Rashtrapati Bhavan kam dei tang ka jong u President hynrei ka jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri .
U la paw ha kaba kut jong ka video .
Khlem artatien U Jisu u la sngewnguh ia ka jingkyrshan jong ka Mari ha ki snem kiba la bud .
Ka bynta kaba lai kan long ha ka sngi Thohdieng .
U Joe King u la thung khlieh ia ka Audi India .
Ka Geeta Phogat ka la pynmih ia ka dur jong ka kali thymmai jong ka ha ka Instagram jong ka .
U myntri ka tnad khajna u Kailash Gahlot u la ong ba ia ka kaiphod jingtohkit yn sa aiti hadien lai sngi .
Kam long kaba suk ia ka jingmut kaba khraw ban pyrkhat ia kaba kham khraw shuh shuh .
" U " " U Riewkhuid " " Uba Pyllait ia ki Knot " .
Pynbthei ki Maoist ia ka iing skul Gaya
Ka la leit sha London tang hadien katto katne por , ha kaba ka la sdang ban iashim bynta ha ka jinglehkai khynnah .
Ha kajuh ka por la iohi ruh ia u Saif Ali Khan .
Ngim lah ban ong thikna kaei kaba la jia .
Dei pyrshah ia kane ka hukum ba ka sorkar Karnataka ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Congress ka la kynnoh bunsien ba la pynthut ia ki mashin EVM ha Madhya Pradesh .
" " " Lait noh tang ka jingmynjur lypa jong ka Bangladesh Bank , ka jingbun ki pisa bar jylla ba pyndonkam kum ka leit ka wan bad kiwei ki kam ruh ka la kiew shibun . " " "
Breaking : U nongialam ka Shiv Sena u la thombor ban ioh ia ka jingiada , ki pulit jong ka Ludhiana ki la khynra ia ka mukotduma .
Ki heh ophisar jong ka tnad rel na Gwalior ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang bunkam ban peit ia ka kam ai jingiarap bad pyllait im .
Pynsmai u Conrad Sangma kum u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka jylla Meghalaya
" " " Ka jingsngewbha bad jingrakhe ka long kaba phylla hynrei ka lah ban kylla long ka jingphohsniew kaba sniew ia ka sniehdoh bad ka shniuh ."
Hynrei lada ngim husiar , ka jingpynbor ha ka jaka trei ne ka jingpyrkhat kaba pynsaphriang jong ka pyrthei kaba kwah spah ka lah ban pynthut ia ki jingpyrshang ba kynja mynsiem jong ngi .
Lait na ka kot khubor The Times of India , ka Maharashtra Times ka dei tang ma ka ka kot khubor ha Mumbai kaba don palat ia ka shi million ngut ki nongpule ha kane ka nongbah .
Kumjuh ruh ka jingshlei um ha Manipur , Tripura bad Mizoram ruh ka la pynlong ïa ki hajar ngut kiba khlem ïing khlem sem .
Kum ka Trisha , ka phlim ‘ Boss ’ kaba ak ka Nayantara bad ka Shriya kan sa mih ha ka ktien Tamil .
Ka dor ka la pynhiar sha ka 0 . 60 percent na ka shi percent ha u bnai Naitung .
Namarkata ka jingdonkam ia ka jingkylla ha ka jinglong .
" Kat kum ka jingong ka Merriam Webster , ka jingpyndonkam ia kane ka kyntien ka long shuwa ka spah snem kaba 12 . Kat kum ka jingong u Etymonline " " jrong " " ka long ha ka jingmut " " main " " . "
Ka la pynsangeh lut ïa baroh ki jingbishar kiba ïadei bad ka bhah jong ki OBC kiba dang sahkut ha ki ïingbishar ba ha Delhi , Calcutta bad Bombay .
Hynrei u Raja um shym la sngewhun .
Ki pulit ki la register saw tylli ki mukotduma ba kyrpang pyrshah ia u Soni , u Amit bad ki paralok jong ki .
Nangta ka khynnah ka la iathuh ia ka kumno uwei u briew u la iaid hapoh ka lift bad u la ktah ia ka katba u dang kylli shaphang kawei ka jaka sah .
Bad ym don ei ei ym don ei ei kaba bakla ha kane ka dur !
Ka kti jong katei ka kynthei ka la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Kawei ka iathuh ia ngi ia ka jingshisha kaba kongsan shaphang ka pyrthei , kaba la jan khlem kano kano na kine ki jingpyndonkam .
Ki samla pule kin sa long kiba la pynkhreh ban kren ha kane ka por .
Ka shad Hindu ka Dasara , Navratri bad ka Vijayadashami ka rakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
U la thoh shibun ki kot shaphang ki kartun .
Ki jingtip ba thymmai shaphang u khniang jingpang coronavirus ki nang pynthymmai man la ka sngi .
Ka la don ka por ba ka wah baroh kawei ka la dap da ki khnai .
Kane kan ym long ka jingpynbeit .
Hynrei ki don katto katne ki jingduna ruh .
U la wan ha ka cab jong nga .
Kumta ki briew kiba la im shi million snem mynshuwa , wat la ki don ka jabieng kaba heh bad ki tiar maw kiba jem , ki shong ha ka jingtieng kaba man ka por ia ki mrad ba bam doh , tang khyndiat eh .
Ki bor pahara kiba trei ha kawei ka hospital ha Aurangabad ki la kynnoh ba ki la teh ia ki kti jong uwei u briew bad ki la thombor ia u .
Kine ki kot ki sla ki pynrem ïa ki jingkynnoh ba la ju pynkynmaw da ki nong China ba ka phah ïa ki briew kiba la antad ba kin don haduh million ngut ne palat sha ki skul ai jinghikai kam da ka thong ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ka Muzaffarpur ka pawnam na ka bynta ki soh Shahi bad la tip ia ka kum ka Hima Lyche .
Ka wah Cauvery kaba tuid sha ka Dam Kallanai ha ka Elaka Tiruchirapalli ha Tamilnadu .
Ka Sonia ka la dawa jingmap na ka Sorkar namar ba ka la pynjah burom ia u Rajiv bad ia ka iing ka sem jong u Gandhi .
Yn nym shah ban pynbna ha ki mashin lait noh tang ka kyrteng bad ka logo jong ka Bank .
Ka jingiapher ha ka bhah vote hapdeng ka BJP bad ka Congress ka long tang 0 . 7 percent bad ka la ai jingkyrmen ia ka Congress ban pynliem ia ka BJP .
Namar ki katto katne ki jingeh ha ka jingpynbeit ryntih ia ka phlim ym shym la pynmih ha ka por kaba biang .
Ki don ki jingpynskhem jong ka Sorkar bad ki jingpynskhem jong ki kompeni .
Ym shym la don kano kano ka sakhi ban kyrshan ia kano kano na ki theory , pynban .
Ka jingdie ia ki Scooter ka la iarap shibun ia ka jingroi jong ka kompeni ha u bnai August 2018 .
" Kawei ka lyngkhot lyngkhai , ka plastic " " card " " , lane ka jain jain kaba ju pyndonkam ban pynkhih ia ka ink ha ki lain ba la rung shapoh . "
Ha kajuh ka rukom , ka sorkar bad ka imlang sahlang ki dei ban shim khia ban pynneh pynsah bad iada ia kiwei pat ki jaka ri khlaw .
La khmih lynti ba ka kynhun myntri thymmai kan sa iakynduh shen bad la lah ban pynbna ia ki kam jong ki myntri hadien ka jingialang .
Ha ka shithi jong u sha u myntri kam pohïing u Singh u la ong ba ïa ka jingïakynad halor ka jaka kaba dang sahteng dei ban pynbeit da kaba pynphai biang ïa ka Chandigarh sha ka Punjab , kaba dei ka nongbah ba dei hok bad ba tynrai jong ka .
Ynda nga la wan phai sha ïing khatduh nga la phet krad katto katne sngi nga la mynjur ban ïoh jingïarap na ka bynta ka jingeh jong nga ha u drok .
Ka dei ban leh ia kata mardor .
Nga shu sngewkmen shisha ban ioh sa uwei pat u khun , la ong ka kynthei .
Ka longïing ka la kynnoh ïa ki katto katne ngut ki briew kiba la pynïap ïa u .
Ki don kiwei pat ki ri , ha kaba ki don ki jingeh jong ka jingriewspah bad , kum ka jingmih , ka jingbym don akor ka la nang kiew .
Ki jaka buh jingtip ki don kiba pyni tang ia ki jingthoh ba laitluid bad ki ai ia ki jingthoh kum ki dur , ki clip art , ki jingrwai , bad ki kot .
Pyllait paidbah ia ka phlim thymmai jong u mahesh babu koratala siva
" Haba phi ong " " Nga long " " ka pynlong ia phi ban sawa kum ba phi dei ka jingsngew ."
Kaei kaba pher ha Assam ?
Ym don bai rung hynrei donkam ban pynrung kyrteng .
" " " Arngut ki briew ki la ialehkai ."
Kumno phi pyndonkam bha ia kine ?
Ka jingeh ka long ba u long uba thymmai bad uba sngewlehrain palat ban long trai ia ka jingmut jong ki seng jong u , bad uba long u nongsynshar palat ban pynkhih ia ka jingngeit laitluid jong u shapoh ka shyntur jong ki seng .
Ym don nongshong shnong India uba dei ban khuslai shaphang ka NRC .
U heh commissioner jong ka ri India ha Pakistan u Ajay Bisaria u la panmap na ki nongwan kiba la shah pynphai kylla na ka jingkhawai Iftar bad u la ong ba kum kine ki buit pyntieng pynsmiej ki pynduh jingkyrmen shibun.
Shaphang jong u , ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka ong : Ka sorkar kan long halor ka tyrpeng jong u . . .
" Kyrmen ba ngin ym leh biang ia kajuh ka jingbakla ha ka sien kaba bud ." " "
La pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang ha ki jaka lum .
Lada ki jingma ki long kiba nabar ne kiba na shapoh bunsien ka don ka jingiadei hapdeng kine ar , ngi dei ban shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Kane ka dei ka FIR kaba nyngkong eh ha Pakistan .
Leit sha ka Jingpynbna , bad peit hapoh .
Ka la don ka jingbakla ha kaba pyni ia ka jingiarap .
ka la pynheh ia ka bynta jong ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj .
SLA 17 KI JINGRWAI : 69 , 106 .
La ngeit ba ki blei kin hiar sha ka Pyrthei ban leit dihsha ha ka wah Ganges ha kane ka sngi .
Kumno ? Ha ka jingpule Baibl jong ngi man ka sngi , ngi ju iakynduh ia ka bynta kaba iarap ia ngi ban jop ia ki jinglong kiba sniew bad ki jinglong bym bha .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ba ka Kashmir ka dei kawei ka mat katba ka jingiakren bad ka Pakistan ka dei kawei pat ka mat .
Sngewbha jied ia ka jait document kaba phi kwah ban shna :
Ka Congress bad ka BSP ki la hap ban pynduh noh ia ki pisa ba la buh .
Hynrei ki briew ki la kyntait ia ki , u la ong .
Nga dang don khun .
Ki pulit ki dei kito kiba la ai bor da ka sorkar ban pyntreikam ia ki ain kiba ka thaw .
U Chris um don kali ban niah .
Halor ka jingdon jong ka China ha Doklam , u Rahul Gandhi president ka Congress u la kynnoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u ‘ sngap jar ’ halor kane bad kiwei kiwei ki mat ba kongsan jong ka ri .
Kane kam dei ka lad ban pyntreikam ia ka projek .
" " " Ngi sngewbha , ngi trei bad ka " .
La khein ia ka ha ka dor kaba iadei jong ka jingsiew shiteng bnai na ka bynta man la ka por ba la pyndep shibnai jong ka jingshakri .
Shiphew saw minus lai ka long shiphew .
" " " Namar ba kam don nongrim ha ka jingshisha ."
Ka la paw itynnad bha ha kata ka jain baroh kawei.
Ki don shuh shuh ki dak jong kane ka jingjia , ha ka 2100 kane ka lah ban pynduna da 0 . 14 sha ka 0 . 5 , namar ki duriaw bah kin shim kham bun ka CO2 .
Ka jingdih duma ka pynlong ruh ia ka jingpynhiar ia ka estrogen ba mih na shabar , ka jingduna ka jingkhia jong ka met bad ka jingduh khun kloi , kine baroh ki iarap ban pynduna ia ka jingbun ki shyieng .
Ki pimples ki lah ban mih namar ki katto katne ki daw .
" Ka long kaba sngewtynnad ban ialehkai bad u ." " "
Ka Katrina Kaif ka la shim ia ka bor ha ka social media da ki dur jong ka .
Ka China ka kynthoh biang ia u Trump , ong ba ka US ka kham buh jingma ia ka jingsynshar jong ki jaitbynriew .
" Nga kyrmen ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi katba lah ”, la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka twitter jong u .
U la don ruh ha ka thup jong ki nongïakhih ba pawnam ba la pynbna da ka BJP haduh mynta .
U Shahid u la iasam khyndiat sngi mynshwa ia ka dur kaba itynnad bad ka Mira .
Kane ka hukum ka la wan hadien ka jingujor jong ka VHP , kaba kynnoh ba une u nongdro u la pyni ia ki blei bad ki blei Hindu ha ka rukom kaba ' sngew pyrshah ' bad kaba ' pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ' .
KI BLEI BA LA THMU HA KA DUR BRIEW : Ka jingpynkhiah jong u Paul ia u briew uba dkoh ka la pynlong ia ki nongshong shnong jong ka Lystra ban pyrkhat ba ki blei ki la paw kum ki briew .
Ka Thiruvalla Judicial Judicial First Class Magistrate Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki lyngdoh Job Mathew bad Johnson V Mathew .
La pynlong ruh ia ki jinghikai yoga man ka sngi na ka bynta kito ki nongjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad , kiba kwah ban pynthymmai ia lade .
Ka la pynmih ia ki jingialeh hapdeng ki kyndon jong ki Ain bad ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Maham ka Iran ia ka US ban bat ia ka jhad kit umphniang ba la pyllait
U CM ka Telangana u kren lyngkot .
Saw ngut kiba mynsaw jur la phah sha IGMC Shimla .
Ankara , Naitung 5 : Ka jingkhawai shongkurim kaba ju long ha kawei ka shnong ha Turkey ka la kylla snam haba ki riew kieng suloi ki bym lah ban ithuh ki la pyniap ia 44 ngut ki briew kiba wan sha katei ka jingkhawai shongkurim ha ka sngi Nyngkong 4 tarik u Naitung .
La kem ia saw ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
La pynkit ia u sha ka jaka sumar sorkar Sivakasi .
Ia u bnai Kartik ha ka sngi Hindu la shim ba u long uba bha .
Ki riew pawkhmat lehse ki donkam ban kham husiar khyndiat ha ki lad pathai khubor .
Khlem artatien u Petros u don ka jingthmu kaba bha .
Hynrei baroh arngut ki la ioh ia ka sngi khein kaba bakla ha ki tweet jong ki .
Em . jong ki hukum siew penshon la pdiang
Ha ka shithi u myntri rangbah u la ong ba u Sachin u la long u nongmihkhmat ba shisha jong ka ri India ha ka pyrthei ialehkai .
Ngam shym la shna ia kane ka phlim ban kamai pisa .
Ym don ki jingktah kiba paw ha ka por ba jrong , bad ka jingpynhiar ia ka sniehdoh ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ki donkam ban leit phai noh sha la iing na ka bynta ban im .
Balei nga dei ban shim jingkhein ia ki katba ki dang iai bteng ban don ryngkat bad ngi ?
Lada ki jinglong jingman kim kylla , ka jingeh hapdeng ka sorkar bad ki nongshong shnong kan nang jur .
Ka jingai jingkyrshan ia ki nongtrei IT sha ki tnad sorkar .
Ki arngut ki myntri sorkar pdeng ki la bishar bniah ia ka kam wad bad pyllait im ha ka jingialang bad u District Collector , u Superintendent of Police , ki ophisar jong ka bor synshar District bad ka NDRF .
Ka don ruh ka bynta kaba khraw ha ka liang ka jaka ha ka jingïakynad hapdeng ka Pakistan bad ka India halor ka jingsynshar ïa ka jaka jong ka wah Siachen kaba don marjan shathie lam mihngi jong ka wah .
Ka lyer ka long kaba elektrik bad ka jingkhmih lynti .
" " " Halor kane ki shipai bad ki pulit ki la mynjur ban pahara ha ki jaka ba la pynkynriah khnang ban khanglad ia ki kam runar . " " "
Wat la kiwei pat ki la pyrshang mynshuwa ia ki skim bapher bapher na ka bynta ban phiah ia ki dkhot hynrei ka jong u Estienne ka la kylla long ka rukom ba la pdiang .
Pyllait ia ka kot Staniya Svasasan Mei Addhi Aabadhi .
U Jehobah u ïalam bad ai bam ïa kito kiba don ha ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng jong u lyngba u shakri bangeit bad bastad hapoh ka jingïalam jong U Khrist , u khlieh jong ka balang .
Ha ka snem ba nyngkong jong ka jingpule la ai ia ki jinghikai kiba bun shaphang ka met bad ka met .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka sain pyrthei jong ka bor .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan long u nongleh ia ka jingiathuhkhana jingieit ."
Ki la kem ia ka Bilan bad ki la pyrshang ban phet krad hynrei la kem ia ki .
La beh noh ia nga na ka seng .
Ki kot khubor India ki la pynmih khubor , ba ka Trishna ka la jah , kumta ka la pynlong ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ngi ban tieng .
Kumta , watla ngim lah ban wad ïa ka jingïadei bad ki katto katne ki briew , ngim ju artatien ban ïakren bad ki shaphang ka jingkyrmen jong ka Hima katba ka lad ka wan .
Ngam donkam ban leh bun ki phlim , hynrei nga donkam ban leh ia ki phlim kiba bha .
Haduh u snem 2016 , ki briew kiba trei ha Masdar ki duna ia ka 2,000 ngut , bad tang ki 300 ngut ki samla pule jong ka Masdar Institute kiba sah ha katei ka jaka .
Kin pynkhih , pynlong ia ki jinghikai bad thaw ia ka jingkyrshan ban pyntreikam ia ka GST ha kylleng ka ri .
Ia ki tnat sla la bat sha jrong halor ka khlieh kum ka ryndang , khnang ba u nongtrei un lah ban mareh laitluid bad ban poi sha ka bniat khlem da pynslem than .
Ka kynthei Israel ka la iap na ka jingsma ha ka por ba iathiah , la book ia u lok jong u .
Ki nongpang thymmai ki dang mih na ki katto katne ki jylla .
Hato la pynshlur ia ki ban iashim bynta ha ka jingthmu , ka jingpynwandur ia ki polisi bad ka jingbishar bniah ia ki jingdonkam ?
Nga la pyntip sha ki heh sorkar shwa ban leit shata .
Ka jingwad bniah ka la pynmih katto katne ki jinglap kiba sngewtynnad .
U Esekiel u la thoh : Balei , peit ! ha rud jong ka wah ki don shibun ki dieng . . . Bad ki soh jong ki ki dei ban long na ka bynta ka jingbam bad ki sla jong ki na ka bynta ka jingpynkhiah .
Khatduh eh nga sngewkmen shibun ban tip ba yn pynbiang ia ki dawai generic khlem jingsiew sha ki briew lyngba baroh ki hospital paidbah ha ka ri jong ngi .
Ka Africa Union ka la pynbna ia u snem 2014 kum u snem jong ka rep ka riang bad ka jingpynbiang bam ha Africa , bad la khmih lynti ba ka rep ka riang jong ki dewbah kan kiew bha .
Kumta ka long kaba suk ban pyntreikam ia ki teknoloji kum kane , kane ka dei ka jingpynkhuid ia ka biosand .
Ka jingshit bad ki slap bym dei ka aiom ki la ktah jur ia ka jingpynmih .
Pynkhreh ki hospital na ka bynta ka Diwali
Katkum ka jingtip , palat 600 ngut ki nongshong shnong ha ka skhim pynbha Sector 49 ki don ram ha ka board palat 2 klur tyngka kum ka bai wai ïing .
Lada buh ha ka shyntur shwa ban iapoikha , ka plastic ka khlain khyndiat , bad ka tyrkhong ynda la iapoikha .
Ka long kaba bha ban phong ia kaei kaba phi sngewtynnad .
Ka jingkylla ka suinbneng ka long ka jingeh ia ngi iwei pa iwei .
Ka jingbun ki kali ha ka nongbah ka la palat ia ka 25 lak tylli ki mark .
Ha ka kyrdan skul , kine ki jingkhein ki kylla shibun .
Katba ia kiba bun ki briew kiba donkti ha kine ki jingiakren lah ban ithuh da ka kyrteng jong ki hynrei ka jingithuh ia u trai jong ka mobile ka dang long kaba phylla .
Kane ka thliew ka pyniasoh ia ka Manali ha Himachal Pradesh sha Leh , Ladakh bad Jammu and Kashmir .
Ym don kaei kaei kaba kongsan , ym don kaei kaei kaba thymmai .
34 Kumno Nga Lah Ban Long U Paralok U Blei ? ka lynnong . 35 Hato Nga Dei Ban Pynbaptis ? ka lynnong . 37
Ka jingshah lehbein , pynban ka la nang jur hadien ka jinglaitluid .
Arngut la shah set namar ka jingshah lehbein ka kynthei
Kum ka ri ngi long kiba iaishah .
Hynrei ym pat lah ban poi sha ka jingpynkut haduh mynta .
Ka dei ka jingim jong nga . Nga don ka jinglaitluid ban leh ia kaba nga kwah .
Nyngkong eh ka jingai dawai corona sha ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kumjuh ruh dei ban buh ia ka jaka jong ki briew kiba trei bad kiba duk bad dei ban pynrung skhem ia ka jingpyniaid jong ka ha ka plan .
U la trei kum u nongpyniaid ha ka kompeni shna jingbam jong u Parry . naduh u snem 1987 haduh 1994 bad u la iehnoh ia ka kam ban long u nongrwai ba tbit .
Kan pynjot ia ka jinglong niam bad ka jinglong synshar paidbah jong ka ri India .
Ka jingïakynad hapdeng ka seng bad ka bor pynïaid ka la bteng haduh u snem 2001 .
Da ki million ki nongmane na kylleng ka pyrthei ki poi sha Puri Dham .
Nga lah ban bakla .
Katno na une u dawai lah ban ai , bad ha kano ka rukom ?
Kane ka jingjia ka la jia ha Arunachal Pradesh .
Lada phi dei u nongthied ba thymmai jong ka BSNL , ka jingpyntreikam ka ai ia ki plan ba thymmai jong ka PV 106 bad PV 107 .
Ka la dap palat 20 bnai naduh ba u CAG barim u la kren ia katei ka jingkren haneng hynrei ym pat don kano kano ka jingpeit ia ka kaiphod audit ba la kular halor ka jingpynduh pisa , la ong ka shithi .
Ym tip ia ka daw jong ka jingleit hospital jong ki .
La kem ia u nongpynmih phlim u Samir Karnik halor ka jingphet khajna service
Ka jinglong jingman jong u CM barim ka Bengal, u Buddhadeb Bhattacharjee, ka jingkoit jingkhiah.
Ki nongwei ki dei ban don ia ka kot kaba kyrpang ban leit jngoh ia ka shnong .
Nangta u kpa u kyrpad : Lada phi lah ban leh ei ei to isynei ia ngi bad to iarap ia ngi .
Ka jinglong pyrthei ka dei ka jingpynroi ia ka jingiadei hapdeng ki thain bad ki briew shimet .
Ki nongpeit ia ki distrik jong ka Europe kiba peit ia ki diwan la ai tulop kaba rit .
Hooid u Vijender u dei ban jop lut ïa ki jingïalehkai ba tbit jong u hynrei wat klet ba nga la ïalehkai 300 sien bad nga la pynhap 17 ngut ki nongïalehkai pyrshah jong nga.
Hynrei kim shym la lah ban pynkylla ia ka penalty .
To sumar ia lade na ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng jong phi khnang ba kan ym ialam bakla ia uno uno na phi khamtam ia ki bymhok , bad to tip ba ka jingpynshitom jong U Blei ka long kaba eh tam .
Ka jingkhmih lynti ia kane ka phlim ka long kaba heh bha .
U Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif
Wat ki seng Pyrshah ruh kim lah ban pyrshah paidbah ia ka Ram Mandir ha Ayodhya namar ki tip ba ia u blei la burom da kiba bun ki nong India .
Khlem artatien u Dabid u la don ia kane ka hukum ha ka jingmut jong u haba lai ngut ki shipai jong u ki la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim khnang ban wanrah ia ka um dih na ka thliew um ha Bethlehem .
Wat la katta ruh , ka la long ka lieng jngohkai pyrthei kaba ki sngewtynnad bha ha ki snem jong ka jingshakri jong ka .
Ki khubor lamler ki long ka jingma kaba khraw mynta
Katba ka Saranna ka lah ban pynksan ba la iasam tang ia ka nuksa ba la pynpaw kyrteng , ka jingthoh email jong u hi bad ka kompeni German ka pynpaw ia ka jingdonkam jong ki jingtip .
Ha ka jingïohi ïa kane , ka mat jong ka jingïapher jingmut jong ki kmie ki kpa kiba ïakhun ka dang long kaba duna bha .
U nongkren na ka Kamaz u la ai ka jingbatai kaba bniah shaphang ki kali LNG bapher bapher kiba la shna da ka Kompani bad kiba la pynkhreh ban pyndonkam ha iew India .
Ka Digital India ka la poi sha ki shnong ha kylleng ka ri .
Ka kut ka la rim ym duna ia ka 300 snem .
Wat u Dharmendra ruh um shym la pynlehnohei ia ka lad ban tan ia ka kjat jong ka tnga jong u .
Tang ki jingkhein kiba rit ki i kumba la pynmih .
U iohi ia baroh hangta .
Hooid ngin sa lah ban ai ia ka India ia ka jaka kaba ka dei hok ban ioh ha ka spah snem kaba 21 .
Ia kane ka Shakti la pynkhih bad hiar sha ka Droupadi . mynta ka Jingjop ka long kaba thikna , namar ka vira rasa ka rung ha ka jinglong jong ka Droupadi .
ha ka pyrthei ha kata ka snem .
Kaba lai ka long ka jinglaitluid na ka jingduna .
La khang ia ka da ki pulit ha ka khyrdop mih .
U Tolle um ju pyniadei bad kano kano ka niam kaba kyrpang , hynrei u la shah ktah ha ki kam ba kynja mynsiem kiba bun jait .
Ka iingbishar ha ka 22 tarik u Nailur 2019 ka la kyntait ia ka jingpan jong u .
Ha kane ka sngi la don ruh ka jingsam khlem jingsiew ia ki kot niam .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki don ar tylli ki rukom treikam .
Ka la kynnoh ruh ia ki nongpynmih phlim ba kim ai credit .
Ka jingpynkheiñ ïa ki data ha ka Facebook ka pyntieng ïa u Farhan Akhtar ?
U la ong ruh ba ki nongleit jingleit Sikh na India ban leit jngoh ïa ka Gurdwara Darbar Sahib kin ym donkam ïa ka passport ban leit sha Kartarpur .
Ha u snem 2008 u la leit ban pyni ia ka audition na ka bynta ka phlim jong ka ITV kaba kyrteng ka Britannia High .
‘ U Blei u long uba palat , hynrei ki jinglong pyrthei jong U , la ka long ha ka dur jong u Rama ne u Krishna , kim pynbeit pud ia U .
Ki ar tylli ki round ba khatduh la pynlong hapoh ki jinglong kiba jynjar bha .
" Ngi hap ban sngewthuh ia la ka jong ka jingkitkhlieh " " u la ong . "
Ki la don ki jingïakhih pyrthei ruh .
Ka jingshakri , pynban kam wan da kaba rem dor .
U Myntri Rangbah un sa ïakren ruh bad ki katto katne ki nongïoh jingmyntoi ha kane ka jingïalang .
Pynbeit ia ka jingkynnoh beijot ia u RK Pachauri : Ka Kashari
Kane ka dei ka India kaba thymmai hapoh u Narendra Modi na ka bynta jong phi , u la ong .
Hato phi dei na ka bynta jong ka ? Nga la kylli .
Ka dur jong u nongthoh khubor u Ramy Ryan , na ka Facebook jong ka Suzan Jb Mustafa .
U Soitan u la shim khia ia ka jinglong ba janai jong u Job .
Palat 350 000 ngut ki la iap ha ka thma Syria ha ki 7 snem ' .
Ka India ka don ha ka jingpynkhreh pyrshah ia u khniang jingpang .
Nga la ong ia phi ba ngam kwah !
Ka ktien Somali ka dei ka ktien kmie jong ki briew Somali , ka jaitbynriew kaba bun briew tam ha ka jaitbynriew .
Kane ka dei ruh ka jingrwai Tamil ba nyngkong jong nga na ka bynta u Rahman Sir .
" " " Nalor kata , ki la don shibun ki jingshlei um bad ki jingbthei jong ki lyoh ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh kiba la wanrah ia ka jingjulor kaba jur . " " "
Lada ngi sumar ia baroh ha ka iing ka sem ngin leh aiu ?
Nga kwah ban ai jingmut ia kane ka jingialehkai na ka bynta uno uno u trai DS shabar namar nga sngew ba ka jingialehkai ka dei hok ban pyrshang.
Ka jingkhihwin jong ka RJD ka la jah rngai , u Lalu Prasad u la rah ia ki hynniew ngut ki MLA ban long Speaker , u la kynnoh ia u Nitish Kumar ba u la thaw ia ka buit thma .
Ka tnat AYUSH kan pynlong ia ka jingialang jong ki myntri ka koit ka khiah jong ka jylla lashai ka sngi ha New Delhi .
Ka dei ka shnong kaba khuid tam ha Asia .
Kane ka pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka Rs 167 . 45 klur tyngka .
Hynrei u pynpaw ruh ba ym baroh na ki khanatang ki long kiba shisha .
Nga pyrkhat ba ka long kaba khlem jingmut ban ngeit ba ki bor bym stad ki lah ban thaw ym tang ia kawei ka chromosome hynrei ia baroh ki jinglong ba phylla kiba don ha ki jingthaw ba im .
Ia kane ka phlim la pynmih da u C Kalyan .
Hangno Ki Jingieid Jong Ngi Ki Thiah .
Kumta ka phlim kaba leh bha ka mut shibun ia nga .
Ka imlang sahlang kaba ym lah ban burom ia ki kynthei tang shu lah ym lah ban khot ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
" " " Ym pat don dak jong ka jingpyniasuk haduh mynta ."
Halor kane u MLA ka Congress u Raghuvir Singh Kadyan u la mih noh na ka iing dorbar .
Ka Delhi Pdeng ka dei ka jaka synshar jong ka nongbah Delhi ha India .
Uta u dei u Robert Langdon , ka la sngewthuh da kaba ithuh ia u nonghikai na America na ka video jong u Kirsch .
U la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Katba ka kynhun B ka kynthup ïa ka Sri Lanka , Bangladesh bad Afghanistan .
Hynrei mynshuwa ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iehnoh ia kajuh ka jingtyrwa .
Te pyndonkam ia kano kano ka kyrteng kaba ioh bun ki vote .
Ka kam survey ka dang iaid mynta ha ka .
Modi na ka bynta ka pisa PM ka long kaba be-aiñ .
Hynrei ha kajuh ka por nga la thikna ba ka jingwan ki nongwan buhai shnong kan pynthut ha kaba kut ia ka jingiatylli bad jinglong ryntih jong ka imlang sahlang jong ka Germany .
Da ki kol jong ki , u Van Persie bad u Robben ki la long ki nongialehkai ba nyngkong eh jong ka Dutch ban thep kol ha ki lai tylli ki World Cup .
La ker sawdong ia ka da ki jaka rit bad ki jaka karkhana shaphang mihngi , ki jaka karkhana rampura bad tejgaon shaphang shathie , ki jaka karkhana bad shaphang mihngi , ki jaka rit shaphang sepngi .
" La khmih lynti ba kan iaid lait ia ka Germany ban long kaba saw ha u snem 2026 bad ka Japan kan long kaba lai ha u snem 2034 " " ong ka kaiphod kaba la ai kyrteng ' World Economic League Table 2020 ' .
La pynphriang ia ki khubor pynsngewthuh lyngba ka Facebook bad WhatsApp ruh .
Jai Jagannath , Baroh ki riewstad ba la tip jong kane ka kam bad ki paralok samla Ka long ka kabu kaba khraw jong nga ba nga ioh ia ka lad ban aiti ia ka jaitbynriew da ka pateng kaba kham khraw shibun .
Ki jaka ïalehkai kin long ha New Delhi , Chandigarh , Jaipur , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bangalore bad Hyderabad .
Kiei ki jait kam kiba ngi don mynta ?
Ki ri kiba dang kiew mynta ki bud ia ngi bad ki pynsted ia ka jingstet jong ki .
' Ki jingkren jong baroh ki nongialam ka party ki dei ka jingsngew shimet jong ki , ka BJP kam don bynta eiei bad kane ' la ong u president ka BJP u Amit Shah .
Ka lah ban shim por katto katne taiew ne bnai ban pyndonkam jur bad man ka por ban kylla long ka jingdih buaid ha ka met .
U Hooda u la khot ia kine ki jingkhynra , kiba la jia bun bnai shwa ka elekshon jong ki jylla bad ka elekshon Lok Sabha , kum ka jingleh pynrem sain pyrthei ban pynduh ia ka sur jong u .
U Kyimaykaung u pyrkhat shaphang ki jingjia ba sngewsih kiba la jia ha ka ri Myanmar :
Huh ! Ka la long tang ar sekhon .
Tang shu mutdur paralok namar ka jingshna palat hynniew klur tylli ki painkhana ha ka ri , da ki lak ngut ki briew mynta ki la lait na ki jingpang .
Hadien ba la pynmih 3 tylli ki dur beta ki nongshna jong ka Mozilla ki la rai ban ai kyrteng ia ka dur kaba thymmai kum ka 3 . 5
Ka Pragya Thakur ka la jop ia ka elekshon Lok Sabbha na Bhopal .
Hynrei hadien kata la don tang khyndiat eh shisha .
" Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia kan jia ha India " " u la bynrap .
Ka dor jong ka ri India la khmih lynti ba kan long ha ka liang kaba kham heh khyndiat .
Ngam don jingkhein .
U la pynbna ruh ba ka New Delhi Municipal Corporation NDMC kan sa mih bad ka karkhana kaba nyngkong eh na ka bynta ban pynlong gas ha ka plasma ha Asia .
Hato u CM ka Karnataka un risain noh ?
" Ka jylla baroh kawei ka sngew sarong ia phi " " la ong u CM .
Ïa kine ki nongpang la pynkynriah sha Victoria Hospital , Rajeev Gandhi Hospital , KC General Hospital bad Bowring Hospital ha Bengaluru .
Hangta la ai bam bad hikai ia ki ha ka jinglong mynsiem ha ka jingim Khristan .
La ujor ar tylli ki FIR ba kyrpang ha thanat Manesar ha ka sngi Nyngkong .
Australian Open : U Stanislas Wawrinka u la rung sha ka phainal kaba nyngkong jong u ha ka Grand Slam .
Ym don jingartatien ba ka don ka jingeh .
Nga tharai ngi dei ban pynleit jingmut ha kata .
Hynnin ka sngi ka la kham sngewtynnad ban ia kaba mynta ka sngi .
Ki pulit jong ka Kolkata ki la iakren bad ki paralok jong ki na Tamil Nadu halor ka jingpyntreikam ia ka hukum ban kem , la iathuh ki pulit jong ka thain .
Da kaba ap khmih lynti ia ka tarik bad ka por ba thymmai jong phi , u Anand Srinivasan u la thoh ha ka Twitter kum ka jubab ia ka jingpynbna jong ka ISRO shaphang ka jingpynslem .
U la iakynduh ia ki spah ngut ki briew na baroh ki niam ban iashim bynta ha ka jingjynjar jong ki .
Ïa kiba mynsaw la pynkit da ka liengsuiñ sha Army Hospital ha Udhampur ban ïoh jingsumar .
Lah ban tip ba ka jingrep sohjew ka la nang jyllei ha ki jaka thymmai .
Nga tieng ba baroh kin tip ia kaei kaba ngi la leh .
Hadien kata , ki nongiakhih ki la kiew ha kawei ka lieng kaba la shna kum ka lieng ha ka kad lieng Boston , ki la pyniap ia u Nixon ha ka dur , bad ki la bret katto katne ki thliew umphniang kiba thylli shapoh ka kad lieng .
Hynrei tang ban phla ia ka jinglong synran ka lah ban don ki jingma kiba shyrkhei .
U Modi u la sam 500 tylli ki charkha sha ki kynthei nongleh spinner
" " " Ngam don ei ei pyrshah ia ki ."
Ki Dalit bad ki Muslim ki thong ba kongsan
Ki don lai tylli ki lynti iaid hapdeng ka Bally bad Saktigarh , bad saw tylli ki lynti iaid hapdeng ka Saktigarh bad Khana . Ka line Howrah Tarakeswar ka iaid halor ka steshon Kamarkundu .
" U kren ha ki jingpynmih bapher bapher Jawaharlal Nehru : " " " " kaei kaei kaba kyrpang " " " " "
Nangta la ai ram ia kawei pa kawei ka kynhun kaba san lak kaba la iarap ia ki ban siew ia ki nongai pisa bad ban pynlong ia ki kam jong ki kiba myntoi .
U la long u nongialam ruh ia ki liengsuin BN Umar Farooq bad BNS Abu Bakar .
kyntait ban pyntrei ne kyntait ban bteng ban pyntrei ia uno uno u briew halor ka nongrim ba uta u briew u dei , ne um dei u dkhot ne ophisar jong ka seng nongtrei .
Hynrei ka social media kam da long kaba sngewtynnad than .
U la ong ba u Dalit un long u Myntri Rangbah ka jylla lada ka AAP ka wan ha ka bor synshar .
Ka tnad ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ka donkam ban pynkylla
Ia ka prokram jingkieng jingiakren la pynlong kyrpang na ka bynta man la ka distrik .
U la pawnam bha na ka bynta ka kam pynbyrngia jong u kum ka Soorma Bhopali ha ka phlim ba pawnam ba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Dharmendra ‘Sholay’ .
Ki dkhot jong ka Jana Sangh ba la ialam da u Vajpayee ki la iehnoh ia ka sorkar bad ki la aiti ia ka bor ban ia kaba kyntait ia ka jinglong dkhot jong ki ha ka RSS .
Hadien ba ki la leit sah , bun ki samla ki shem ia lade ha ka ri kaba pher , ki ialeh ban mih na ka jingduk .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur tam ha ka ri katkum ka jingdon jong kiba pang bad kiba iap namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Nga sngewskhem ba phin sa tip ynda la don ka khubor .
Hato ki iakynduh biang ?
La pynlong ia ka jingiakren bad u heh ka BJP ha Maharashtra u Chandrakant Patil bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ha kaba nyngkong eh , ki pyrshang ban hikai ia ki kumno ban bud ia ki nongrim jong ka Baibl bad ban khmih sha ka Hima U Blei kum ka jingkyrmen bashisha jong u khun bynriew .
Hynrei kumba ka long mynta ka jingbym don kam ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Ka sorkar jylla ka la ong ba ka dang ap ia ki jingbthah jong ka sorkar pdeng ban rai ban bteng ia ka pakhang shnong ha ka sngi U Blei .
U Akal Takht Jathedar u la aiti ia ka kam ban tohkit ia ka jingiakynad ha Frankfurt Gurdwara ha ka Sikh Council UK .
Haba kren shaphang ki jingeh kiba ka tnat pynmih marbam ka iakynduh , u Badal u la ong ba ka tnat pynmih marbam bym don jingpynbeit ka iakynduh ia ki jingeh kiba khanglad ia ka jingtreikam jong ki bad ia ka jingroi jong ki .
Ka video ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha .
Hynrei ki tyllong khubor ki la ong ba ki nongtohkit kim kyntait ia kane ka jingma .
Ka kyrteng jong u nongai kan ym don ha ka bond .
Tang ki paralok jong ka Sonia bad u Rohit kiba tip ia ka jingshisha .
Uwei u briew u la khlad ha ka jingiatyngkhuh kawei ka baicycle bad kawei ka tractor hajan ka shnong Madanheri hynnin ka janmiet .
Ngi kwah ia ka Jylla Telangana kaba don shi tylli ki District bad ka Hyderabad kum ka Nongbah jong ka , u la ong .
Ha ka jingshisha ia kane ka sienjam la dei ban shim kham mynshuwa .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba la buh mynta , sir .
Ia ka thup jong ki mar kiba la shim khajna ban wanrah mar nabar la pynmih na ka por sha ka por .
Ia kane ka dur la ak da u Hrithik Roshan .
Kumta, mynta, shim lada ngi don ia ka jingkhein jong ki element bad ngam ong mynta ba ka long kaba sawdong ne kaba sawdong ka lah ban long kano kano na kita ki jingpynbeit.
Ki jinglong jingman na ka bynta ki khynnah skul ki long kiba bha , da kaba pyrkhat kyrpang ia kiba duk tam napdeng jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki dkhot ba rangbah jong ka seng , ki nongialeh bad ki nongtrei .
Ka jinglong pyrthei kum ka nongrim ba ialam ia ka sain pyrthei bad ka seng .
Ka France kan iatreilang bad ka India ha ki jingthmu ba thymmai jong ka sorkar jong nga kum ka jingpynroi ia ka jingtbit , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ki nongbah ba stad bad ka digital India .
Ha ka jingïalang , dei ban kiar na ka um kaba khriat kaba pynsangeh ruh ïa ka agni bad ban bat ïa ka um kaba rkhiang .
Ka por ba sniew tam jong ki Bank jong ka sorkar pdeng ha ka por ba sniew tam hapoh u Manmohan Singh bad u Raghuram Rajan : Ka Nirmala Sitharaman
Ki jinghikai ba khlem jingsiew na ka bynta ki eksamin ba ialehkai la buh por na ka bynta ki nongwad kam kiba kwah ban rung ha ki kam paidbah .
U Manmohan Singh u dei ban pyrkhat shano u la bakla , balei ba um lah ban pynneh ia ka ioh ka kot kaba khlain bad ban ai ia ka sorkar kaba hok .
Ka kynhun myntri ka ong em ban pynduh noh ia ki 105 tylli ki ain ba la pyndam
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nonghikai kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ki bearing jong ka jingkieng ki la sniew bad ka la pynlong ia ka ban long kaba eh ia ki nongniah kali .
Ki nongpyndonkam ki hap ban pynrung kyrteng khnang ban ioh ia ka jingdie ia ka Nokia 6 smartphone ha Amazon India .
Ka Jingpeit Khmat ia Ki Jingmyntoi jong Kiwei Kumno ka Priska bad u Akwila ki peit ia ki jingmyntoi jong kiwei pat ?
" " " Nalor kata ban pynphriang ia ka jingnang jingstad ka seng ia ki jaka pule kiba thymmai , " " " .
Ka la sdang kum ka jingkhih pyrshah ia ki phareng .
Ka la leh ia kane khnang ba ki briew kin sngewthuh ba ka long kaba lah ban ia im lang , ka la ong .
" " " Balei phim buh ia ka jingthoh jong phi ha ka Internet ? " " uwei u ai jingmut ."
Ka long ban iohi bad ban mad , ban ngeit .
Ha ka jingpyrshang ban pyni nuksa ia ka jingjop jong u Mills bad u Boon ha ri America shatei lam mihngi , ka Harlequin ka la pynbha ia ka rukom sam bad pyniaid iew jong ki .
Kine ki ri kin sa trei ia ka jingpyndonkam ia ka bor sngi ha ki por ban wan .
U Virat Kohli u la long uba sted tam ban kamai 10 000 ron ha ka ODI bad tam ia ka rekod ba la buh da u Sachin Tendulkar .
Ka jingkhapngiah kali ka ju don ha ka kordor .
Ia ka bynta kaba nyngkong la pyndep hapdeng ka 12 tarik u February bad ka 26 tarik u February . Ia ka kam ia ka bynta kaba ar yn sa sdang mynta .
Kumba 91, 000 jait ki khniang ki don hangta .
Ki rud duriaw kiba heh , ki marpoh khyndew kiba bun , ki marpoh khyndew kiba bun , ka lad ban jngohkai pyrthei , bad kumjuh ruh ki briew kiba stad bad kiba trei shitom jong ka Odisha ki long ki jingithuh ba kyrpang , ong u Pradhan .
Ngi dang iakynduh tang ia ki jingma kiba mih na ka .
Nga lah ban shaniah mynta .
45 baje mynstep : Khmih khmat ka BJP ha Mohania bad Jale ha Bihar
Uwei u nongïakhih u bat ïa ka plakad ha ka por ba ïakhih pyrshah ïa ka jingpom dieng na ka bynta ka jingthmu ban tei ïa ka jaka shna kali metro ha Aarey Colony ha Mumbai .
Hangno lah ban shem kum kata ka jingshisha ?
Ki kam runar ki jia hynrei ki pulit ki long kiba husiar bad ki tehlakam ia ki kam runar .
Ka jingthmu jong ka NPR ka long ban thaw ia ka jingtip kaba bniah jong uwei pa uwei u nongshong shnong ba ju shong ha ka ri .
Jubab : Da kaba pyndonkam da ki Boiler kiba heh ka jingkhluit , ka jingpynkylla ia ka umphniang sha ka umphniang , ka jingpynkylla umphniang ka la nangbha ban pynlong ia ka umphniang kaba palat na ka bynta ka jingshalan bording kaba kham heh sha ka bording jong ka jylla .
Nga lah ban leh khlem kata kawei .
Nangta u la kyllon noh , la iathuh ki pulit .
Hangta ka la nang ban pule bad kren ia ka ktien Sanskrit bad Phareng .
Kane ka la pynpaw ia ki jingmih .
Ka sorkar Britain kan iarap ban ioh ia u nongthied ia ka kam jong ka Tata Steels UK
Lada phim leh kumta , ka PAN card jong phi kan shah khein ba ka long kaba khlem treikam .
Ka sngi ka ju long kaba dap da ka jingrkhie , ka jingshad , ka jingrwai bad ka jingdih kyiad .
Bad shisha Ngi la ai jingtip ia u Dawood bad ia u Sulaiman , bad ki baroh arngut ki la ong : Iaroh ia U Blei Uba la pynlong ia ngi ban kham palat ia kiba bun ki shakri kiba ngeit jong U .
Ka Priya Saraiya ka la thoh ia ki kyntien ba itynnad jong kane ka jingrwai .
" U la bynrap : " " Ngim dei shuh ban pynkylla ia ki jingbym iasngewthuh jingmut jong ngi sha ka jingeh " " ".
Baroh ar tylli ki nongbah ki la pynpaw ïa ka jingdon jong ki nongpang Covid 19 kiba bun tam ha ka jylla .
Ha ka por mynstep ki khynnah skul ki nang da kaba trei ha kine ki iing , bad ha ka por mynstep ki leit skul .
Ka jingpyni jong ka ia ka kynthei kaba la shah kem hapdeng ka dustur bad ka jingkwah ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka jylla Karnataka kum ka nongak phlim kaba bha tam .
Ia kine ki nongshah kynnoh la aiti noh sha ka tnad khlaw .
Sdang ka jingthep vote ha Simaria
U Pujara u la kamai 166 na ki 280 tylli ki bol na ka bynta ka India Blue bad u la tied slem bha ban pyni ia ka jingpeit bniah jong u halor kane ka phang .
La shim ia ka Baibl bad ki kot jong u na u . Um don shithi na iing , bad um lah ruh ban phah .
Da ki million ha kylleng ka pyrthei ki la buh ia ka Jingduwai U Trai ha ka jingkynmaw bad ki ju pynkylla ia ka bunsien , lehse man ka sngi .
" " " Ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina kan wan . "
Ka longiing jong nga ka la ai mynsiem ia nga .
Uwei na ki arngut ki nonghikai kiba la shah weng na ka interview board jong ka unit B , u dei u Asaduzzaman Mandal jong ka tnad synshar paidbah .
U la dei ban pyrkhat ia kaei kaba ki mut ha ka jingshisha .
Ki bynta jong ka ktien ki long kiba la pyni ha kawei ka liang ha ka jabieng jong u briew .
Halor kine kiei kiei kiba la kdew haneng , la ai jingmut ba baroh ki TV channel ki dei ban pynthikna bha ba kan ym don kano kano ka jingpynkhein ia ki kyndon ba la kdew haneng jong ki kyndon .
Ka jingioh takma jong ka India ha ka CWG 2018 : Ka India ka la nang kiew ha ka jingiakhun takma jong ka Glasgow ha Gold Coast
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dei ka jaka ri jingri kaba don ha ka dewlynnong Great Inagua ha Bahamas .
Katkum ka jingong u Dhar u L . Ka jingshah pyniap jong u N Mishra ka la pynskhem ia ka jingsuba jong ka Mrs Gandhi ba ka jingthmu ka dang mih ban pynhap ia ka sorkar jong ka .
" " " Ka paw shai ba ngan jin da la sngewtynnad ban ioh ia ka wiket ba nyngkong jong nga ha kata ka por hynrei kum ki nongialehkai kriket ngi tip ba kam long kaba suk ban ialehkai hapoh ki jingshai da ka bol lieh ."
Ka SAD kan pynlong ia ka jingialang jong ki Sikh ha ka pyrthei ha ka 27 tarik u Jylliew
Kumta ban kren beit , ym don ka sain pyrthei ha Mumbai khlem ka jingpynbeit ia ka jingbamsap .
Katkum ka ain jong ki Hindu bad ki Muslim lah ban pyndonkam ia ki mraw kynthei na ka bynta ka jingpynhun ia ka jingsngewbha .
Ki riew shemphang ha ka elekshon ki la khot ia kane ka jingthmu jong ka komishon kum ka bym donkam bad ka bym don jingmut .
Hadien ba la maham , uwei pa uwei uba la maham kumta u dei ban jied mynta ia ka lynti kaba un shim .
" " " Phi dei ban khuslai shaphang ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong , ym shaphang ka koit ka khiah jong ki liengsuin khaii , " " ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong . "
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin hangta .
" Ka ri India ka don ka kolshor kaba riewspah jong ki jingialehkai tynrai bad ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban pynneh pynsah , kyntiew bad pynpaw pyrthei ia kine . " " "
Ka jingiathuhkhana , ka jingthoh bad ka jingiakren ki dei jong u Niren Bhatt .
Ka jaka sah jong ki CM kan long ka ophis camp
Hynrei ka mynta ka don hangne ​​mynta .
Ka Sherlyn Chopra ka pose topless na ka bynta ka poster jong ki phlim
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne kano kano ka jingjulor jong ki mar ki mata , u la ong .
Katkum ka jingkhein briew jong ka snem 1971 , ka jingbun briew jong ki ka long 5 ngut . 01 millian tyngka .
Ki kpu ba la khleh thiat ba la ainguh ha ka tempi ki pyni ia ki synran ba la pynsleh kiba la shim na ki briew kiba pop ban long ki khun ba la pynkha jong U Blei .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka shnong Kalkini 2007 .
Nalor kata ki kynhun rit jong ki Mujahideen ki la shah pyniap katba ki dang ialeh ha ki jaka bapher bapher .
U dang don tang shisnem ha ka por ba u iathuh ia nga ba u kwah ban leit sah bad u kpa jong u namar kumba u batai , u kpa u bud ia ka Baibl .
Upload ia ki kopi ba la scan jong ki kot ki sla .
Hadien ka jingiap , ka foundation ka dang iai bteng ban iarap ia ki kynthei bad ki khynnah kiba donkam jingiarap lyngba ki jaka ri khunswet , ki jaka lum pisa , bad kiwei kiwei .
Pynmih kyrteng ki pulit ia ki 15 ngut ha Delhi halor ki kam huri hura charge sheet
Mumbai : Ka ding ka la bthei ha ka ïing sah briew ha Vile Parle , kiba bun ki la tieng ba kin sahkut .
Ki riewstad jong ka ri France ki la iatreilang ha kaba beh bad pynduh jait ia ki Jiw jong ka ri France , ki nongleit liang kadiang , ki gypsy , ki nongshongkha khleh bad kiwei kiwei , la batai u Thull .
Ka jingleit jingwan lada phi ioh lad .
Kane kam mut ba ka party ka la shah pynjot .
Ka Sunayana kaba dei ka riewkynthei jong u Srinivas Kuchibhotla uba la shah pyniap ha US ha ka kam leh beijot , ka la pynpaw ia ka jingangnud jong ka ban leit phai biang sha US ban pynurlong ia ka jingangnud jong u lok jong ka .
La hukum ban tohkit ia katei ka kam pyniap ialade .
Kawei ka dei ka synshar paidbah bad kawei pat kam dei .
Ka phlim ka pyni ia u nongthaw khiew Muslim uba la ieid ia ka khynnah kynthei Hindu kaba leit jingleit .
Ka long kaba shit bha na ka bynta ka por jong ka snem , bad nga la ioh ia ka jingeh kaba bha ban khuslai bad ban pyrshang ia nga .
Da kaba suba ia kane , ki nongshong shnong ki la pyntip sha u Deputy Commissioner .
wanrah ia ka jingshaniah baroh ha kaba u nongpynlong met u la sdang ban lum 3 Dor .
Khublei shibun, u la pynlong ia ka jingleh donbor kaba itynnad ia ki.
Nga kyrpad ia phi ban pynlong ia ka kot pulit jong u Chinmayanand na ka bynta ka jingshah lehbein , u la ong ha ka shithi .
Ka khmat jong u khynnah shynrang ka la saw , bad ki khmat jong u ki la tyrkhong namar ka jingiam .
Ka Congress ka la jop 14 tylli ki jaka bad ka don hakhmat da ki 7 tylli ki jaka .
Ka thain shatei lammihngi ka donkam ia ka jingpyniasoh surok kaba kham bha bad dang shen ka la kiew katto katne ha kane ka bynta .
Ar tylli ki jingpynbna , kiba pyni ia ka khubor jong ka jingdonkam jong ka hok ktien bad ka Policy jong ki Ktien ba la pynmih da ka sorkar , ryngkat bad ki jingkhublei la pynmih ha u snem 2015 .
Hynrei ha kajuh ka por ka Megawati ka la ban jur ba ym shah ia kawei na kine ki jylla ban bud ia ka nuksa jong ka East Timor bad ban pyniakhlad noh na ka Indonesia .
Ka jingiakop ialehkai boxing jong ki kynthei : Ka Mary Kom ha ka lynti ban ioh ia ka takma ksiar kaba hynriew
Ha u bnai Risaw 2005 , ka Lucene extension ka iasoh bad ka Wikipedia ba la shna ha ka jingwad bad ka Wikipedia ka kylla na ka MySQL sha ka Lucene na ka bynta ka jingwad .
Pynrem ka Congress ia ka jingkren painkhana jong u Modi
Ngi dei ka skul ri kulai .
Kumta , ka jaka ba kyrpang jong ka tnum ba shathie jong ka town hall mynta ka sngi ka ieng thylli khlem u mot .
U nongleh pyrshah ba nyngkong eh jong ka India Laitluid u dei u Hindu .
Ia ka jingpyrshang kaba nyngkong ia une u namding la pynlong ha ka 25 tarik u Naiwieng 2007 .
Ka Maruti Kan Pynbun Arsien Ki Skul Niah Kali Sha 400 tylli
Hato phin bud ia ka nuksa babha jong une u nongthoh ba iaineh jong u Jeremaiah ?
Ki sngewkmen ia ka jingkynthoh jong ka phlim jong ki .
Ka Kolkata Knight Riders ka la phah ban kamai 187 na ka bynta 5 kol ha ki 20 ober ba la buh ha ka Eden Gardens .
Ki lum jingtip shaphang ki jaka ai jinghikai bad ki pynmih ia ki kot jingtip na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla riewlum .
" " " Hooid , kata ka la long ka jingeh khyndiat ."
Ka por kam pat poi ba ki Khristan thok kiba long kum ki sboh kin shah pyniakhlad na u kew Khristan bashisha . Kiei ki jingjia kiba kongsan kiba la sdang ban jia ha ka snem 1914 ?
Ki Soviet ki la don ruh ia ka lieng jhad nuclear ban iarap ban beh ia ka jingma kaba mih na ka kynhun treikam jong ka USS Enterprise ha ka duriaw bah India .
Da kaba iehnoh ia ka engine jong ka kaba iaid bad ka jingshai bubble jong ka kaba iaid , ka la iaid sha ka jingkhang ba shakhmat bad ka la pynsawa ia ka jingsawa . Ka jubab .
Kiei ki jingkyrkhu na U Jehobah kiba lah ban iarap ia ngi ban suk ?
Ia ki run kiba la jop la thep da u Stuart Broad bad u James Anderson da kawei ka bol kaba dang sahkut .
La phah ia ki jingpynbna sha ki baroh .
Ka Bill ka pynkiew ia ka jingwan ki nongleit nongwan man la u snem na ka bynta ki kad liengsuin kiba heh sha palat 35 lak ngut .
Mynta ki don 45 tylli ki bank nongkyndong kiba treikam ha ka ri bad ki nongtrei baroh ki long 90 ,000 ngut .
Ia ka met jong u nongrwai ba pawnam u Subir Nandi la wanrah biang na Singapore ha ka step sngi thohdieng , ong ka khubor jong ka UNB .
Ki bar chart ki don ia ka domain ba kyrpang jong ki kyrdan , bad la ju pynheh ia ki khnang ba baroh ki data kin iahap ha ka chart .
Hynrei ka Russia ka la buh ia ka Hamas hapoh ka jingpynbor ban ithuh ia ka Israel bad ban iehnoh ia ka jingleh donbor .
Ki lai tylli ki seng kiba kongsan ki long ka Bilat , ka France bad ka ri America .
katto katne ki jingwad bniah ki la pynlong ia kane ka jingmut kaba bakla . katkum kine ki jingwad bniah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei namar ka jingmih jong ka sngi la antad ba ka don hapoh ka kyrdan jong ka .
Mynta nga shong ha ka nongbah Belgorod bad ki parabangeit hangne ​​ki long ka jingkyrshan kaba khraw ia nga .
Kumno ki samla kin pyndonkam ia la ka jong ka jingim hynrei kaei ka lynti kaba stad ? U Nongthaw un ym pynbor ia ki samla ne kiwei pat ban bud ia ka jingpyniaid jong u .
Hooid , kaei kaba bat ia ka balang jong ki Khristan ?
Ka nongrim jingmut jingpyrkhat jong ka jinghikai jong ka Vidya Bharati ka long ka jingmut jingpyrkhat , ka kolshor bad ki jinglong jong ka ri India .
Kan don ka eksamin thoh ia ka Contract Account mynta ka kynti .
Ngi baroh arngut ngi tip ba kita kim dei ki sohjew ba la tyrkhong kiba nga la kem ia phi ba phi tuh .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki kyrteng ka long ha ka 15 tarik u Lber 2017 .
Kane ka dei ka jingleit sha ka India kaba thymmai na ka bynta ki 125 klur ngut ki nong India .
" " " Kine baroh kin ym lah ban jia khlem ka jingkyrshan jong ka sorkar ."
Hadien kata ki arngut ki hynmen ki la ialeh pyrshah , ki la kynnoh iwei ia iwei pat bad ia u Godhwani namar ka jingleh thok .
Khlem da sngewsih , kine ki arngut ki nongsdang ki la sdang ia ka kam ialap bad pynlong synran . Mynta ka don ka balang kaba roi ha kata ka shnong .
Ka kot ka wad ban ai jingmut ia ki kpa ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun kynthei jong ki .
Ha kane ka prokram la ai jingkren da u vice chairman jong kane ka kompeni u Naresh Kumar Ratan , u Chief production officer u Shoichi Satoh , u Shah , bad u heh jong ka tnad pla tyngka bad ka khaii pateng u Muhammad Ashequr Rahman nalor kiwei pat .
“Hynrei” “Ka Tenet” ka dei ka phlim Hollywood kaba nyngkong eh jong ka.
Ia ki kyntien jingrwai jong u Vaali la buh da u Vidyasagar .
Peit , phi ioh ia u hangta .
Namar ba ia ka jingsynshar jong u Subbarayan la thung bad la synshar shibun da u Lat , ka la kylla long ka thong jong ka jingshah kynthoh kaba jur na ki Justicites bad kumjuh ruh na ki Swarajist .
Ha ki por bapher bapher , ka jingdonkam ia ki jingpynkylla ka long kaba pher , kum 24 , 60 , 70 , ne 75 .
Ïa kynduh ïa u nongïalam ka Congress jong ka Maharashtra u Sanjay Raut u nongïalam ka Shiv Sena ha Lilavati Hospital .
Ka ri Bilat ka don ka khubor Sky bad ka BBC .
Ia kine ki rangbah kiba la mynsaw jur la aiti noh sha ki pulit .
Namar ba ym don jaka buh lyer ha ka met u briew , uwei un iap tang hapoh katto katne minit lada ka jingpynpoi lyer ka sangeh noh da kaba shu jia ryngkhat .
Ki pulit ki la sei ïa kitei ki metïap bad phah ïa ki sha ka jaka buh metïap jong ka Sirajganj General Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Jagan Mohan Reddy , na Kadapa ha ka jingiakhun elekshon sha ka Lok Sabbha .
U Eoin Morgan u la thep 17 tylli ki six ha ka jingïalehkai jong u bad pynpra ïa ka rekod jong ka jingïalehkai kaba bun tam eh da u nongtied ha ka jingïalehkai ODI .
New Delhi , Nov 8 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai khublei ia u nongialam ba rim ka BJP u L K Advani ha ka sngi kha jongu uba la dap 88 snem ka rta ha kaba u la batai ia u kum u nongpyniaid bad u nongai mynsiem .
Ngin sa sngewbha shibun eh ia kata .
Ia ka jingeh jong ka Kashmir ym lah ban pynbeit da ki kuli ne da ki jingleh be-ijot .
Ki kpa tymmen u Abraham bad u Isaak ki la buhrieh ïa ki jingshisha na ki katto katne ki bym mane ïa U Jehobah . Ka Rahab na Jerikho ka la pynbakla ia ki syiem .
Ka Aviva Life Insurance ka ai jingmut ban pynjlan ia ka por jong ka jingpynrem shiliang da u nongpynbiang sha ka lai snem bad ban bat ia ka bynta kaba ar jong ka mynta .
Ka Simi bad u Manohar ki pynkhuid ia ka met bad thep ia ka ha ka suit ka shor katba u Aakash u dang ialehkai .
Kane ka lah ruh ban wanrah ia ka jinghap slap kaba rit ne ka jinghap slap ha ki katto katne ki jaka jong ka Jylla .
La pynmih nyngkong eh ia ka ha ka snem 1928 bad la pynthymmai ia ka ha ka jingim jong u Breton katba u dang thoh ia ka jingsdang , ki jingktah bad ka jingroi jong ka Surrealism .
Kata kam dei baroh , u ong .
Dang shen ki lieng jong ka kyrdan Mistral ki la ïasoh bad ka kynhun lieng jong ka ri duriaw , ka Mistral hi ka la ïashim bynta ha ki kam ha Lebanon .
U la long uba duk bha ha kine ki sngi .
Katto katne ki dur jong ka khun jong u President ka America Donalds ka Ivanka Trump ha ki social media ki la kylla long ka phang jong ka jingiakren , lyngba kitei ki dur , u la poi sha ka jingiakren .
KUMNO KIBA LA PYNSOH KI DEI BAN PEIT IA LADE ?
lane ka jingiap kaba heh .
Na ka bynta ka jinglum jingtip ba la kham rangbah jong nga ha ka skul shna jain , nga la rai ban pyrshang bad 3D print ia ka jinglum jingtip baroh kawei na iing jong nga .
" Ki shipai jong ka 130 Bn CRPF , 55 RR bad ka SOG Pulwama ki don bynta ha kane ka jingkhynra " " la ong ka CRPF .
" U PM Narendra Modi Ji u la pyni biang ia ka jingshimkhia jong u ban iada ia ki jingmyntoi jong kiba duk " " ong u working president ka BJP u JP Nadda "
Ka Bharat kan sa shah siat ha kylleng ki jaka ha Abu Dhabi , Spain , Punjab bad Delhi .
10: 29. Kaei ka jingsneng kaba khlain kaba u Petros u la ai ?
Shuh shuh 19 ngut ki kynthei MP ki la shah jied beit beit .
Arngut ki nongtrei kiba trei bad ki kompeni IT Dell bad Mindtree ki la shah test bad lap ba ki don ia ka jingpang coronavirus , ong ka khubor jong ki kompeni .
Ka jingieit kaba khraw ia u guru jong u ka long ka jingburom kaba khraw jong u ia u .
Utei u heh shipai jong ka Pakistan u la shah kynnoh ba u la pynkylla niam Islam ia ki nongtrei jong ka United Nations .
Kane ka jingpynbeit ha ka jingshisha ka long ka jingtap ia ki kam be-ain jong u Balwant .
Ngam tip lano ngan ioh ia ka kot trei ban trei ha ki projek jong ka MNREGA .
Namar nga lah ban ioh ia u briew hangta ban iarap ia phi .
Katto katne na ki paralok jong nga ki la ioh thuk thuk . kiwei pat ki la pynthymmai ia ki iing jong ki .
Ki nongkyrpad kiba bun ha ka jingïakhun ban ïoh bynta ha ka BPCL : Govt
Kloi kloi ka dei ka lieng kaba khatduh !
Ka dang shu sdang . Ngam nym ailad ia phi ban long kiba bieit shaphang kata .
Ngam shym la buh ia ki, Sahep.
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban thaw ia ki shnong kiba khuid bad kiba lait na ki jaboh jabaiñ .
Kane ka long ruh ha ka Jylla jong ngi .
Ka TikTok ka la ithuh ia ka India kum ka iew kaba heh tam jong ka shabar jong ka China .
U Del Toro u la ai ia ka jingpynbna hadien ba la dep ka taiew kaba ar halor ka jingpynmih phlim .
Kane ka long kaba shisha ba wat ki sengbhalang ruh mynta ki kren shaphang ka ktien Urdu bad kumta ter ter .
U la lap ba ka stupa ba kongsan ka long kaba thylli , hynrei u la lap ia u Buddha bym pat dep ba la tep ha ka khyndew kaba don hapoh jong ka .
Baroh ki nongjop la ai khublei da ki kot ai khublei bad ka jingiashim bynta ha ka jingai khublei .
Da kaba pyni ia kiba ha Korea Shatei ba u la shim ia ka rai kaba dei .
Ka buit ka long kaba shai bha .
Kum ka jingmih ia ka jingim jong u la iathuh na ki angle bapher bapher .
Hooid , u Myntri Rangbahduh u Modi ruh u tip ia kata .
“ “ “Ngi tip kaei ka jingthmu jong ngi ban pynliem ia ka England,” la ong u Langer.”
Ka dei ban kam . . . ngi la don ka jingleh kaba bha shibun ban leit shata .
Kiwei pat ki nongsynshar ki leh ia kaba sniew ha khmat U Jehobah .
Boraibari : Ha ka Elaka Kurigram jong ka ri Bangladesh kaba don khappud bad ka Assam . Ka dei ka jaka kaba jylliew bha kaba la dawa da ka India hynrei ka don hapoh ka jingsynshar jong ka Dhaka .
Ki briew jong ka PoK kin dawa ban long shibynta jong ka India : Rajnath Singh .
Balei ngim don shabar ?
Ka Malik ka ong ba kam shym la pyrkhat ba kan sa kylla long ka jingkhawai online kaba ju jia man ka por .
Kumta lada u Ambedkar u la tyrwa ia ka Article 44 bad Article 48 mynta ka sngi katno ngut napdeng jong phi ki ban pdiang ia ka wat kum ka Directive Principle ?
Nga lah ban pyrkhat tang ar tylli .
U Salman Khan u dei u khlur ba pawnam bha bad uwei na ki khlur ba pawnam tam ha ka Bollywood .
U kpa jong ka uba la shah kem ha ka mukotduma katkum ka Arms Act , u la iap da kaba phylla ha ka jingshah set phatok jong ka ain .
Hynrei u la jop ar tylli ki jylla kiba kongsan kata ka Florida bad ka Texas .
Hangno hangno ba phi lah ban trei khlem da khein ia ka distrik ne ka jylla , ka tnad ne ka tnad phin sa noh synniang sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Yn nym shongthait haduh ban da pynngat ia ki nongpyniap ia ki nongtrei jong ka Youth Congress ha ka ain : Rahul Gandhi
Ki jingkulmar ha u snem 1984 : U Cobrapost u la shoh ia ka Congress , ka jingpynpaw kaba pynkyndit ia ki Pulit .
Hynrei lada ngi lah ban shu pynlong ia kane ka dam ban treikam . . . nangta ngi don ka shot ban pynphai biang ia ka bor kaba rit .
Kiba bun ki jingshakri hapoh kane ka kyrteng ki pyntreikam da kaba pyndonkam da ki kali Dennis Dart .
Ka Parliament ka lah , hapoh ki katto katne ki jinglong , ban shim ia ka bor thaw ain ha kaba iadei bad ka sobjek kaba hap hapoh ka phang , kaba la buh kyrpang tang na ka bynta ki jylla .
U Virat Kohli u pyntbit bha ha ka jaka lehkai , u ai ia ngi ia ki thong ba kongsan jong ka jingkoit jingkhiah .
La kynnoh ba arngut ki samla pule na Jammu and Kashmir ki la kiew halor katei ka iing jong katei ka jaka pule bad ki la pyrshang ban pyniap ialade .
Ka Rebekka ka tnga jong u Isaak ka kha ia ki khun marwei u Iso , u kpa jong ki nong Edom bad u Jakob .
Kani ka lieñsuiñ da thmu ko wow pynpoi ya ki lieñsuiñ kit mar cha China , Singapore , Malaysia , Thailand , India , Saudi Arabia , Qatar , UAE wa Bahrain .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Rishi Rich bad ia ki kyntien la thoh da u riew pawkhmat u Javed Akhtar bad u Divine u nongrwai rap bad ia ka jingrwai la rwai da u Ranveer Singh hi .
" " " Nga kwah eh ba ki nongjied kin kylli ia nga kumjuh shaphang ki jingthmu jong nga kumta nga ruh ngan jin da la lah ban pyntip ia ki " " la ong u Sehwag . "
Namar ba ym shym la don ki jaka shong shimet , ia kane ka jingkhein la palat wat ha ki por ba kyrpang .
U myntri u la kyntu ia baroh ki nongshong shnong ban iashim bynta ha ka Fit India Movement ban pynlong ia ka kum ka jingiakhih paidbah .
Ia kane ka projek la kyrshan da ka World Bank .
Ka jingsma jong ka sniehdoh khamtam eh jong ka sniehdoh palatin .
Bad ka la shun ia ka jingbam hangne ​​.
U Tom westley 28 um shym la thep, u Michael pepper 13 um shym la thep.
Ha shwa man la ka trok , ki shipai Bangladesh ne ki pulit RAB kin don shadien jong u nongap BDR .
Ka liner kam dei ban long kaba eh than .
Aiti ka India ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Mehul Choksi sha Antigua
Ia kane ka jingiarap yn ai tang ia ki riew shimet kiba ka jingmih jong ki ka long palat ia ka T.6 lak ha ka shisnem .
Nangta u la buh lai tylli ki jingkyrpad kiba pynpaw ia ka dohnud kaba dap da ka jingngeit .
Ki la thang ruh ia ka dur jong u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynroi ia ki lad jingtbit bad ki nongtrei ba la pyntbit ha ka ri , bad kumjuh ruh ia ka jingpynrung bad jingkyrshan ia ka mynsiem seng kam seng jam hapdeng ki paidbah .
“ Kane kan long ka bynta kaba kongsan jong ki jingpyrkhat jong ngi ,” “ ka la bynrap .”
" " " Nga dang pule ia ki jingiakren Tamil ."
U la bynrap ruh ba ka INS Kolkata ka dei ruh ka lad pynïadei kaba khraw , bad kan long kaba myntoi ban pynskhem ïa ki jingmyntoi jong ka khaii pateng jong ka ri India ha duriaw .
Ha ka snem 1914 , la jan baroh kawei ka dewbah ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki Europe .
U la ong , ka jingjia ha LAC , kam dei tang ba ka pyni ia ka jingbym khein snep ia ki jingkular ban pynduna ia ki shipai , hynrei ka pyni ruh ia ka jingkwah ban pynkhein ia ka jingsuk bad jingsuk .
La iohi ia ka Ankita Lokhande Shabar Ha Ka Sien Ba Nyngkong Nadien Ba Khlad U Sushant Singh Rajput
Ka rukom encode ka pynkylla ia ki jingtip na ka tynrai sha ki dak na ka bynta ban iakynduh ne buh jingtip .
Ngin kham sngewtynnad ban leh ia ka ha ka rukom kaba hadien , la ong u Guha .
Ki video kiba pynjah burom bad pynrem la pynmih ha ki social media .
U la shah pynkynjah shen .
Ngi ngeit ba ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingiatreilang sha ka jingpynkylla ia ka iew pyrthei jong ki software bad ki tiar IT .
La khmih lynti ba ka kam FMCG jong ka ri India kan kiew bha ha u snem 2020 : Nielsen
Singhal u hynmen jong u nongialam ka Vishwa Hindu Parishad u Ashok Singhal .
Donkam ban pynbha ia ka kyrdan pule .
Shuh shuh , don ki stad saian kiba ong ba ka jingshai jong ki dohkha ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka duriaw ha ka por Mesozoic .
" Hato ki ieng bad ka roi ka par ne bad ka jingkulmar ? " " "
Watla kine ki jingthung kiba heh ki la iarap ban ai bam sa 500 million ngut ki briew hynrei ka don ka jingkem .
Ka Ghaziabad ka dei kawei na ki nongbah ba nyngkong eh ban pynlong ia kane ka jingpynbna .
Ka pynher ia ki kti jong ka ha ka suinbneng .
Ka jingialang jong ka seng Congress ka dang iaid mynta ha iing sah jong u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlots ha Jaipur .
Ki mynsiem jong u dieng ki la jah noh ynda ki jingthung jingtep ki la iap bad ki nongshong shnong jong ka ri kim shah iada da ka mynsiem jong ka khlaw .
Naduh kata ka sngi u la peit bniah ia la u khun da ka jingpyrkhat kaba khraw .
Ka Deepika Padukone lane ka Katrina Kaif baroh arngut kim shym la biang bha na ka bynta u Ranbir Kapoor : Kareena Kapoor .
Nalor ki bahaïing hasem jong ki , katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim .
Phim shym la iohi ba U Blei U la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew ha ka jingshisha ? Lada U mon , U lah ban buh noh ia phi bad wanrah ia ka jingthaw kaba thymmai .
Ka jingpynkhlain jong ka la khmih lynti ba kan long kaba slem bad kaba slem .
La register case ruh pyrshah ïa ki 8 ngut ki kyrteng ba pawnam jong ka Bollywood ba kynthup ïa u Salman Khan .
Ngi dei ban leit na ka bynta ka embassy . Nah .
Kawei ka kali ka la shah thang lut .
Ia kane ka iingmane la pynjot ha ka jingtwa khyndew , lehse ha ka spah snem kaba 16 .
Man la ka sngi , ka don ka jingkylla kaba thymmai .
Ka Megha Dhade ka dei ka nongjop jong ka Bigg Boss Marathi .
Kane ka long 2 . 92 percent ka kham bun ban ia ka jingkhein jong ka ri baroh kawei .
Kane kawei ka dei ka jingpynjah burom ia ka imlang sahlang .
Peit bha ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi : Peit bad buh jingthoh ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi katkum ka jingai jingmut jong u doktor .
U Mrinal u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
U Myntri ka HRD u Dr . M . M . U Pallam Raju u la ong ba dei ban iatreilang ban kyntiew ia ka kyrdan pule kaba kham shalor bad ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam .
Ka Karisma ka la leit sha ka Instagram ban sam ïa kane ka dur ha kaba lah ban ïohi ïa ka ba ka ïashong dur bad ka para jong ka ka Kareena bad ka khun jong ka ka Samaira .
La shim ia ka jingong jong u nongthoh phareng u Shakespeare : Ka jingshongkurim kaba kyrkieh kam ju pynshisha bha .
Most Read : Balei Ka India Ka Niah Kali Ha Ka Liang Kamon Jong Ka Surok ?
Ka Rath yatra ne ka tamasa Car kaba iasyriem bad ka jong ka Puri la pynlong man la u snem ha ki bnai Iaiong bad Kyllalyngkot .
Ka jingpang Hallux ka long kaba ju pynmih ia ki khniang jingpang ha ka mariang .
La pyndep ia ka jingtei ia kine ki jingkieng thymmai harum ha Ariyalur Taluk bad District .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh kim mynjur ia kane ka jingleh jong u Sayeds .
Ka la long kawei na ki sngi kaba dum tam ha ka ri .
Tang ar sngi mynshwa ngi la pyndep ia ka 43 snem jong ka emergency ha ka ri jong ngi .
U la thoh 68 tylli ki kot ha ka ktien Kannada .
Ka dorbar Goa ka ai khublei ia u Rahul Gandhi ban long President ka Congress
Ki nongkynthoh ki ong ba ka dei ka jingpynshitom lang ia ar million ngut ki briew bad ka ai bam ia ka jinglong ba shyrkhei .
Hynrei kata kam dei ka jingkut , ki la ong .
La pynjari da ka kyndon 144 ha nongbah Bengaluru .
" " " Lada ' em ' ka dei ka jubab kaba shai , ngin sa pynmih ia ka hukum pyrshah ia kiba donkti ia kane " " " " la ong ka Bench ba la khlieh da u Chief Justice T S Thakur . " " " "
Ka liengsuiñ kan mih na Kozhikode ha ka por 2 . 15 baje mynstep bad hiar ha Kannur ha ka por 2 . 45 baje janmiet .
Ka la pynlut ia nga wat tang shi tyngka ruh .
Ka jingiakren halor ki mat kiba mih na ka jingkhang ia ki jaka khaii da ki Municipal Corporation jong ka Delhi la sdang ha ka 15 tarik u Nailar , 2018 ban bteng .
Ka khanatang bad ka jinglynniar
U la tip ruh ba ka la jia .
Ka Sara Moulton ka don ruh ka rukom shet kaba kynthup ia ki dohkha .
U myntri ka sorkar pdeng bad u myntri rangbah barim ka jylla Karnataka u Sadananda Gowda u la ai khublei ia ka party jong u bad ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka rai jong u Rajinikanth ban shim ia ka sienjam ha ka sain pyrthei .
La pyllait paidbah ia ka Realme X2 kaba don 64MP camera ha India : Peit ia ka dor , ki jingtip ba bniah .
Kine ki kot ki ai sakhi ia ka jingheh jong ka khaii pateng jong ka Eblas .
Ka India ka la jop ksiar ha ka TT ruh
Laxmmi Bom bthei nyngkong eh
Ka jingpynlong thok kam dei kaba thymmai ha ka ri kaba ka sorkar ka long trai ia ki lad pathai khubor bad ka khang ia ki nongthoh khubor nabar ri .
" " " La ju pyrkhat ba ia ka lieng thma ba pawnam jong ki shipai India lah ban pyndonkam kum ka taksi na ka bynta ka jingleit shuti shimet ? "
Ka rukom leh jong ki nongleh kam sniew ka iapher na kawei ka imlang sahlang sha kawei pat .
Shuh shuh , ki don ka jingktah kaba paw ha ka sain pyrthei ha ki jylla ha Ontario bad ha British Columbia .
Uwei u briew u la pynkhih ia ka pot , sire .
Ngi lah ban kwah ban don u briew ban khaii .
Kane ka long kumno ka kot khot sngewbha sha ka jingkhawai shongkurim .
La pynlong ia ka jingpynkylla pisa ban pynkylla ia ka pisa rong saw jong ki khyndiat ngut ki Riewspah : Rahul .
Ka jingroi jong ki karkhana ka nang slem ha u bnai Jymmang katba ka jingshna tiar ka nang hiar.
U Om Swami u la shah beh noh na ka iing Bigg Boss . . .
Ha katei ka jingshah thombor 5 ngut ki shipai bad uwei u riew paidbah ki la iap .
Lah ban pyndonkam da ka dieng lane lah ban pyndonkam da ki katto katne ki tiar dielektrik hangne ​​kiba lah ban ai ka jingkyrshan .
U dang iaid lyngba ia ka lynti rel ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Kham mynshwa , ha ka jingiakhih ha Mumbai pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka JNU , la iohi ia uwei u nongiakhih ba u bat ia ka jingthoh ' Free Kashmir ' .
Hynrei ha ka jingshit kaba rit bha , ka lyer um ka lah ban kylla rong ha ka dur cubic .
Ki don katto katne jait ki jingpang dohnud , kynthup ia ka jingpang dohnud ba la kha , ka jingpang dohnud ba don ha ki valvular , ka jingpang dohnud , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
La maham ia ki paidbah bad ki klient ba kordor jong ngi shaphang ka jingkiew stet ha ki jingjia jong ka jingpyntip thok ha kaba iadei bad ka jingtyrwa thok ia ka pisa kaba rem dor ha ka pisa bar ri .
U Bansal u la mih kum u nongjop ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar jong u snem 2007 na Budhlada ha Mansa da ka tiket jong ka seng Congress .
U Krishnamurthy Subramanian un long u Dkhot ba khatar jong ka Council .
U Pascal u la thoh ruh ban iada ia ka rukom stad saian .
Ka jingbym biang ka pisa kaba 5 klur tyngka ha ka account jong ka ICMAI
Baroh ki 435 tylli ki shuki ha ka iing dorbar thawain ki dei kiba iakhun tyngeh katba ki Republican bad ki Democrats ki iakhun tyngeh ban ioh 37 tylli na ki 100 tylli ki shuki ha Senate .
Ka sorkar kam shah ia ka
Nga shu leit tang khyndiat por , okay ?
U Mueller bad ka Congress ki dang wad bniah ïa ki jingkynnoh ba don ka jingïadei hapdeng ki paralok jong u Trump bad ka Russia .
Bad nangta ia kine ki mirror lah ban pyndonkam da ka rukom thymmai ban wanrah ia ki jingpeit ba itynnad shabar .
Ki stock kiba la pynkut ia ka sngi kiba kham heh ki long ka Zee Entertainment, ka Eicher Motors, ka HeroMoto Corp, ka Larsen bad ka IndusInd Bank.
Ka Ghaziabad Lok Sabha konstitwensi mynta ka dei kaba la bat da u Vijay Kumar Singh na ka seng BJP .
Ia ka la tip ruh kum ka jingshisha .
Ki dor jong ki marbam ba kongsan ki hiar ne ki dang sah ha Delhi
Ka jingkhihwin ha ka ri baroh kawei ka lah ban ktah ia ka jingpynbiang ia ka dud , ki jhur bad ki soh ha ki sor bad ki nongbah .
Ki jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka ki long kiba kongsan bha namar kane ka bynta ka lah ban don ka bynta kaba kordor ha kaba kyntiew ia ka jingbei tyngka .
Kam long kaba dei ban kynnoh ne kynthoh ia ka jaitbynriew , la ong u Pawar .
Ka BJP ka pynpaw ia ka sur jong u briew uba la shah iehnoh marwei ong u Rahul Gandhi ha ka jingtih ia u PM Modi .
" " " Ka imlang sahlang Hindu ka dei ban long kaba don akor bad kaba ryntih bad haba ngi ong ka imlang sahlang kam dei tang ki shynrang ."
Lada don kiba pang ha Delhi te nga pynbeit ia ki dawai , ki test bad ki jingsumar .
Ka bynta kaba hadien jong ka sngi yn pynlut ha kaba ialehkai bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Ka Bharat kan long ka phlim comeback jong ka Priyanka Chopra .
Ka Dukan barit jong ki jingma ka iakynduh ia u Sling Blade .
La iathuh ba katei ka lorry ka la iaid stet palat kaba la pynlong ia katei ka jingjia ba sngewsih .
Bun ki nongtrei ka BJP ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad la ong ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut na ki ka long kaba jur bha .
U la kyrmen ba ia ki jinghikai bad ki jingai jingmut kiba mih na ka jingiamir jingmut yn pyndonkam na ka bynta ban pyniar shuh shuh ia ka projek .
Ia kane ka jingialang jong ka SLBC na ka bynta ka Punjab bad Haryana la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Rakesh Sethi uba dei u executive director jong ka Punjab National Bank .
Kham mynshwa u la shakri kum u MLA arsien bad u la long ruh u Whip Sorkar .
Nga la ong kumne, Ka dei ka phlim kaba itynnad bha.
Lane u briew uba ngeit u don bynta aiu bad u bym ngeit ?
U Abhay Chautala u dei u kyrtong ka INLD na kane ka jaka pyrshah ia u Pawan Beniwal jong ka BJP bad u Bharat Singh Beniwal jong ka Congress .
Ki la ioh jingbit na u kpa jong ki ban leh ia ka liengsuin .
Don napdeng jong ki ruh kiba dang ring dur ia katei ka jingjia ha ki mobile phone jong ki .
Ha kawei pat ka liang , ka jingbym lah ban pyni ia ka jingieit ia u khynnah ka long kaba khlem jingmut .
Ka la iehnoh ia ka skul hadien ka klas 3 ha ka por ba ka dang don kumba hynriew snem .
Leit sha kata ka miej bad plie ia ka drawer .
Mynta ka Sorkar kam pat ai kano kano ka jingnoh synniang sha ka Welfare Fund na ka bynta ki nongri dud .
U la shakri kum u nongthoh jong ka kot khubor The Times of India naduh u snem 1978 haduh u snem 1988 .
Ka US ka la sdang ban mih noh na ka jingiateh kular jong ka jinglong ka suinbneng ha Paris
Lada phi lap ba u khun jong phi u la pyndonkam drok phi lah ban leh aiu ?
Ka sorkar pdeng ka la pynduna shuh shuh ia ka jingbuh ia u sohjew sha ka ar ton na ka san ton na ka bynta ki nongdie marbam kum shi bynta ban peit ia ka jingbuh jingkynmaw ia u sohjew .
Ka jaka jong ki paralok ha Madrid ka long kaba ma .
Ka jinglong jingman ka dang don ha ka jingtohkit , u la ong .
Hynrei lah ban pynim ia ki nongpang kiba kham bun lada don shuh shuh ki dkhot met kiba lah ban ai .
Ka jingiakren 2 . 77 akar ka dei ka jaka kha ia u Trai Ram .
U Azad u la kyntu ia ka sorkar ban long kiba husiar haba iakynduh ia kum kane ka jinglong jingman .
Ha ki katto katne ki khep ha ka jingshakri U Jisu , U Blei hi u la kren na bneng , da kaba pynpaw ia ka jingmynjur jong u ia U Jisu .
Na kine 758 ngut la buh kyrpang ha la iing .
Ki Khmat Jong Kiba La Ngat Na Ka Tsunami Ha Duriaw India ha Snem 2004
Ka long kaba bha shibun ia phi ban ong ba kata kam dei ka lynti , kata kam dei ka lynti .
Hynrei lada ngi peit shabar sha ka kynhun khlur kaba jan tam , .
Katkum ka jingtip jong ka EPFO ​​, haduh 8 ngut . 15 lak tylli ki kam ba pura la pynmih ha u bnai Risaw , 2019 .
Pynkhluit ia ka pasta kaba shiteng khuri bad buh shawei .
Kaba ialam na khmat ka dei ka skipper .
Ki jylla kiba bud ia ki polisi kiba bha bad kiba ai ia ki jingshakri kiba donkam na ka bynta kiba duk , ki pynlong ia kiwei pat ban bud .
Ka don ka jaka ieng rel ha Kumardubi kaba jngai 6 kilomitar .
Nangta la jia ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Mumbai , Sep 2 : U rangïalehkai kriket ka Sri Lanka uba dang shu shongthait dang shen u Kumar Sangakkara u la ong ba ka twitter jong u ka la shah hack .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba ki don hynriew tylli ki CCTV ha iing jong u Rohit Shekhar hynrei ar tylli kim treikam satia .
Ka jingkynnoh ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka kam shna phlim Hindi .
Ka iing dorbar jong ka Delhi ha ka sngi Nyngkong ka la mynjur ia ki jingdawa ba la pyndap da ki sorkar ban ioh jingiarap pisa kaba T.290 klur na ka bynta ka jingleit jingwan ba laitluid jong ki kynthei kiba leit jingleit ha ki bos bad Metro .
La pynbeit ryntih ia ki pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U symbud myntri bar ri u Rex Tillerson u la leit jngoh ia China ha u bnai Risaw ban pynbor ia ka ri para marjan jong ka Korea shatei ban ioh jingiarap ban pynduna ia kata ka jingma .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka dor la phah sha ki .
" " " Nga la sngewtynnad shibun bad ki katba ki dang rwai , shad bad kylli ia nga shaphang ki jingkynmaw jong nga naduh dang rit ."
Kumta , kumta kan sa long kaba duna ban ia kata ka bor .
Ki nongtrei BJP ki iashim bynta ha ki panchayat .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ki long 712 ngut .
U la kylli shaphang ka jingbun ki nongpang kiba wan jngoh man la ka sngi bad shaphang ka jingtreikam jong u doktor bad ki nongtrei .
9 Ngi la jan sdang ka jingjynjar bah bad ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman , kumta kita ki jingmaham ba la pynkylla mynsiem ba la ai ha ka spah snem kaba nyngkong ki shim ïa ka jingmut kaba kham khraw .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong da ka kot khubor British Herald .
Kito ki jingthoh ki long tang kiei kiei kiba nga bad ka tnga jong nga ngi donkam ban iohsngew , namar ngi dang iaid lyngba kawei na ki por kaba eh tam jong ka jingsumar ia ki khun kynthei jong ngi .
Ia kane ka jingpynbna donkam ban phah ym duna ia ka shiphew sngi shwa .
Ka khynnah kynthei ka la shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah .
U MS Dhoni , u Suresh Raina bad u Ravindra Jadeja ki dei ki lai ngut ki rangïalehkai na India ki ban dang sah ban long ki lai tylli ki mawjam jong ka kynhun .
Ngi don ia ka Voter ID bad ka Aadhaar jong ngi , la ong u Bake .
Lada phi ioh ia kino kino na kine ki dak , sngewbha ban iakynduh ia ki jaka sumar sorkar .
Kumjuh ruh kane ka long ka hukum jong ka jingainguh namar ka jingpynrem : ka long kaba khuid tam .
Ki nongwad bniah ki leh ia ki ban bishar bniah la u dawai ba kyrpang ne ka jingpyniasoh lang ia ki dawai ki long kiba treikam bad kiba shngain .
4 Kawei pat ka kynthei kaba la pdiang ia la ka jong ka jingiap da ka jingmihpat ka shong ha ka shnong Shunem .
Kan long kaba bha ban ai katto katne sha baroh .
U Myntri Rangbahduh un tweet na ka bynta ki mat kiba rit .
Ka khyrdop bah jong ka tavern .
U Jisu u la pyni nuksa kumno ban leh ia kiwei ha ka rukom kaba hok bad kaba hok .
Ka la pun khun namar kata hynrei na ka bynta u Rasal kam shym la pynpaw mano ba la kha ia u khunlung .
Ki jingpynkylla kiba kongsan kum kiba la kdew harum na ka bynta kiba ki riew shemphang ha ka iew ki ngeit ba kin pynroi ia ka ioh ka kot bad ki lah ban ai jingmyntoi ia ki stock kiba don hapoh jong ka ETF .
U Ophisar Khlaw jong ka tnad u dei u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka park .
" U la ong ba ka jingjia ka dei ka jingmih na " " ka jingialeh hapoh iing " " . "
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ïa ka Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid , Volume 1 , sla 770 , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
Kane ka board ka hikai ia ki rong ba kongsan .
U Raina u la tam ruh ïa ka 4000 ron ha ka IPL bad long uba ar ban kamai ïa kane ka ron hadien u Virat Kohli .
U Myntri u la ai jingmut ruh ba lah ban pyni ia ka phlim kaba rit shwa ban rung sha baroh ki jaka jong ka kolshor bad ka pateng kaba lah ban pynshai ia ka histori jong kata ka jaka kyrpang .
hadien ka spah snem kaba 14 la ioh ia ka jingpynshisha shaphang ka sorkar laitluid jong ki Tamil jong ka ri Srilanka shatei lam mihngi .
Ka jingeh , ban kren beit , ka long ki kynthei ba la iap lok bad ki khunswet .
" " " Ka Samaveda ka dei ka Veda jong ki jingrwai , lane ka jaka buh jingtip shaphang ki jingrwai " " " .
Hadien ka jingmih jong ka elekshon , u Irom uba la shah pynjah burom bad sngewsih u la mih noh na Manipur .
Ka jingpyndonkam ia ki Smartphone ka la nang kiew stet .
U khynnah uba itynnad bha uba shong halor ka commode bad uba phong ia ka pant jong u .
Lada um don ha ka 100 percent un ym lah ban ialehkai .
Ki nongthoh khubor mynta ki dei ban bud ia ki nongrim ba kongsan jong ka jinglong thikna , jinglong hok , jinglong ba shisha , jinglong ba kordor jong ki khubor bad ka jinglong laitluid : U Vice President .
New Delhi , Sept 20 : Da kaba ai ia ka jingshah pynshitom kaba jur ha kaba ki shipai India ki la pyniap ia 10 ngut na ki 15 ngut ki lehnoh kiba thmu ban wan rung tuh sha India na Pakistan .
Ka tamasa ka dei ka jingrakhe ia ka jingaiti lut , ka jingai sngewbha , ka jinglong para bad ka jingsngewnguh ia Uba donbor baroh .
Ka novel ba nyngkong jong u ' Hapoh ki bad ki ksuid .
Ia ka sngi jong ki nongai snam ha ka pyrthei la rakhe ha ka sngi kha jong u Karl Landsteiner uba la lap ia ki kynhun snam bapher bapher .
Hynrei ka nigam ka la pynngat ia u da ka kuna kaba T.15000 .
Pick ia ka bad pynlut ia ka .
To ngin ym pep ban pynpaw ia ka jingbha ha kane ka rukom kaba kongsan . Balei ngi dei ban long kiba map ?
Lada ngi ai ia ka input kaba palat ia ka jinglah ba la buh .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba ia katei ka thuk thuk la register ha ka kyrteng jong ka Thakur bad kata ka la pynlong ia ka ban shah kem ha u snem 2008 .
Ka Hima jong ki Blei kan pynkut noh ia ka jingsniew .
Ki don katto katne ki ri ha ka pyrthei kiba don kum kine ki jingiateh jong ka jingai kylliang .
Bteng ban shet haduh ban da rkhiang bha u sohjew .
Howdy Modi : U Donald Trump Ryngkat Ka Ri India Pyrshah Ia Ka ' Radical Islamic Terror ' .
Bad ban pynbeit ia kiei kiei dei ban pynsngewbha ia u Ori .
Ym duna ia ka 10 tylli ki thliew kiba treikam ne kiba lah ban treikam ki don .
Ka EPFO ​​ka la pynshai ba ka jingïoh ïa u Aadhaar ka dei ban long kaba donkam na ka bynta mynta tang na ka bynta ka jingpynbeit kaba khatduh ïa ka Pension ym ha ki mukotduma ba weng pisa .
La pynlong katto katne ki jingiakop hapdeng ki khynnah skul ha katei ka sngi .
Khlad ia u nongshah kynnoh pyniap briew ha ka jingiasiat suloi ha Gazipur : RAB
Ka tnad kan bteng ia kum kane ka jingleh , u la ong .
U myntri ka koit ka khiah u la jurip ia baroh ki ward bad ia ka kamra record jong kane ka hospital .
Ka jingroi jingpar jong ki nongrep ka long ka jingthmu jong ngi : Singh .
Nga bad ka tnga jong nga ryngkat bad lai ngut ki samla kynthei ngi la wan kum ki mishoneri jong ka khubor babha jong ka Hima U Blei . U Mathaios 24 : 14 .
Khlad 6 ngut ha ka jingshah tynrah iing ha Mumbai
" Ngi lah ban pynthikna ia kine ki jingjia na ka bynta ki nongialam kum u Modi ne ka Sonia Gandhi hynrei kane kam lah ban long ha ka jinglong jong ka seng sain pyrthei " " u Pandey u tharai ".
Hadien u la iathuh ba hadien ba u la peit ia ka video , u la sngew ba u la shah pynkhih haduh ba u la wad ia kawei ka nongkhaii met , kaba u tip ba ka sah hajan jong u .
Ha kajuh ka por , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman haba shim ha ka Twitter ka la ong ba la weng noh ia ka jingkhang halor ka jingai kam jong ka sorkar sha ki bank shimet .
Hadien saw sngi u la rung sha ka BJP .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la seng ia ka skulbah Periyar ha Salem ha ka 17 tarik u September 1997 katkum ki kyndon jong ka ain jong ka skulbah Periyar 1997 .
Da kaba leh katkum ka jingtip ba kyrpang , ki shipai 55 Rashtriya Rifles , ki SOG bad ki CRPF ki la ker kut ia ka shnong Hef Shermal jong ka distrik bad ki la pynlong ia ka jingtalasi .
Ka Sukhi ka bynrap : Shisha , ka bynta kaba eh tam ka long ban shim ia ka rai ban leit phai noh .
Katba ka Karnataka ka nang bthei, ka Goa ka nang bthei. 10 ngut ki MLA ka Congress ki bret noh bad pynïasoh bad ka BJP
Ka rukom bishar jong ka ri India ka long kaba slem .
" To ong ha ki " " La pynpaw ia ka da Uta Uba tip ia ka jingmaham baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . Shisha U long Uba map tam bad Uba isynei tam . " " "
Nga sngewkmen ban ioh biang ia ka kyrdan jong nga kum ka kyrdan ba ar ha ka kyrdan pyrthei .
U la bynrap ruh ba kum u YSR , u YS Jaganmohan Reddy ruh u dei u briew namar u sngewthuh ia ki jingeh jong ki paidbah .
Nga kyrmen ba u snem 2018 un kham bha shuh shuh .
Jurip u Deputy Commissioner ia ka jingpynthut ia ki nala um
Hynrei ka jingwad bniah ka la lap ba ka bar ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jinglehkai ka long kaba duna bha ka jinglehkai kaba kham bun kam mut ba kan kham bun ka jingmyntoi .
Ka Balochistan ka dei ka jylla kaba heh tam jong ka Pakistan bad ka don ha khappud bad ka Iran bad ka Pakistan .
Kaei kaba ki ri ka pyrthei ki dei ban leh ?
Bad ngam lah ban shaniah ia phi ba phin ym thang ia kane ka jaka .
Ka NEET PG , MDS ka por ai counseling schedule : Ka State Common Entrance Test Cell , Maharashtra ka la pyllait paidbah ia ka por ai counseling na ka bynta ki eksamin NEET PG , NEET MDS .
Katba u la pynkhuid ia ki Tata Motors , Rolta India bad ki Prestige Estates Projects , ha kaba u la iohnong haduh 10 per cent .
Ka dei ka pisa jong phi , ka pisa , ka pisa .
Ka kam runar bad ka jingbym don kam don jam ka la kiew katba katto katne ki projek sorkar ki la shah pynthut ha kylleng ki jaka .
Hynrei kam shym la long kumba ka bor synshar ka la khmih lynti .
U la long u nongmihkhmat jong ka seng ki samla pule jong ka skulbah Dhaka .
Ka long kaba stet bad kaba kynsan .
Bad ka thma , hynrei ka jingkylla ! bad hadien ka la buh ia ka dur jong ka ryngkat bad ka banner ha ka sla VKontakte jong ka .
Ki don baroh 82 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Ha ka theory jong ka lyngkha quantum , ki lah ban don ki jingpynbeit lyngkha jong ki boson kiba la pynkylla dur ha ka rukom .
Kumta , ka kam ba la leh ka long kata ka bor sha ka jingjngai , kumta u Newton sha ka meter u Newton sha ka meter da ka meter cube .
Kumba 30 lak akar yn ai um mynta u snem .
Ka rel kaba kiew sha ka jaka ba shabar .
Baroh arngut ki ia mareh sha kamra .
Hato ka la pynmih ia ki jingmih kiba ngi kwah ?
Ka Hindutva kam dei ka niam Hindu . ka dei ka jinghikai sain hima sima , ym ka jinghikai niam .
Ka India ka la aiti ia ki list jong ki 263 ngut ki koidi riew paidbah na Pakistan bad 77 ngut ki nongtong dohkha kiba don ha kti jong ka India sha ka Pakistan .
Nangta ka um ka iaid lyngba ki kor pynmih bording kiba ai bording sha ki jaka ba marjan jong ka Canada bad ka ri America shwa ban leit phai biang sha ka wah kaba la iaid lait ia ki wahduid .
Ka sorkar ruh ka donkam ban pynbha ia ka rukom treikam .
Ka long kaba ym pat ju iohsngew ha kata ka por .
Ha kane ka phew snem , la pynrung shibun ki kyntien Phareng ha ka ktien phareng hyndai , bun na ki jingïapher ki la jah noh bad kum ka jingmih ka ktien phareng jong ka juk pdeng .
Ka Ridhima bad u Pratik ki dei ban long ki nongmihkhmat ba nyngkong eh ha kane ka phlim , hynrei namar ka jingpynslem ban pynmih , baroh arngut ki la paw ha kiba bun ki phlim hapdeng .
Ngam tip shibun kiei kiei .
Weng noh ka ïingbishar jong ka Pak pyrshah ïa ka Maryam Nawaz
Pyni ia ka sash sha ka camera Jennifer bad leit noh !
Bun ki kot lyngkdop ba la thoh ha ka ktien Sanskrit halor ki sobjek bapher bapher la buh ha ki jaka pule bapher bapher jong ki tnat treikam bad ki jaka pule shimet jong ka ri kynthup ia ka jaka pule kot jong ka skulbah Dhaka .
La pyllait noh ia ki nongialeh pyrshah Sikh hadien ba la byrngem ban thang ia ki
Em . U Jisu u la kren shaphang ki angel jong ki synran jong u kiba peit ia ka khmat U Blei .
Kitei ki arngut ki la shong tang lai tylli ki shuki kiba jngai na u president ka BJP u Amit Shah .
Nga la long uba jop ha ka .
La ka long aiu pat kaba ka la leh ne pyrshang ban leh , ka skul jong ka ka long ka jingsngewkhia kaba nyngkong eh jong ka bad ka la ai ka jingsumar kaba ieit ia ka bad ia ki khynnah skul jong ka .
Nga la jop lai na ki saw .
Ka tarik bishar kaba hadien ka dang sahkut .
Ar klur ngut ki briew ki aplai ia ki passport ha ka ri .
Shwa ban ioh ia ka jingsumar , bunsien ki briew kiba don ia kane ka jingpang ki iap noh hapoh 4 bnai naduh ba la lap ia ki .
Kine ki kot ki sla ki ai ki jingbthah na ka bynta ka jinglong kaba dei .
39 ngut ki briew ki la iap ha ki lai tylli ki jingshah thombor ha Iraq
La iathuh ba ka jingduna jong ka jingbun jong ka sulfur dioxide ka pynlong ia ka jingkhluit shipor jong ki shyieng ba jem jong ka sniehdoh .
Kumta to wan , okay , shim ia ka met .
Ka ain jong ki karkhana , 1969 ka la thmu ban thaw ia ki iingbishar jong ki nongtrei ryngkat bad u chairman bad arngut ki dkhot ban ai jingmut ia u , uwei ban mihkhmat ia ki nongpyntrei bad uwei pat ia ki nongtrei .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 . 0 magnitude ka la ther ia ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh , la iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai kaba rit ha Delhi , NCR .
Hynrei ki skhim jong ki sorkar Modi ki la long kiba bha .
Nalor kata , lah ban pynlip ia ka Alexa , haba kwah , lane pynlip noh pura haba la pynlip ia ka soundbar , katkum ka jingkwah jong u nongpyndonkam .
Ka kyrdan jong nga ka long ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka ri India bad ban iada ia ki jingmut jong ka Congress .
La iathuh ba u Nitish Kumar , myntri rangbah ka Bihar u la pan ar tylli ki tnad treikam .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem bad u la kyrpad ia u DM jong ka Agra u NG Ravi Kumar ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw .
Nga la ia kren bad u Mr Weyland .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la bthah ia ki tnad sorkar bapher bapher ha ka sngi Nyngkong ban pynkhreh ia ki thup jong ki kam ba lait kiba kongsan hapoh shi sngi ban pyndap kyrkieh ia ki .
U Trump u la ong ba ka por haduh ban da dep ka jingpynduh ia ki tiar nuclear , un bteng ia ka jingpynbor kaba khraw tam jong u bad un ym weng ia kano kano ka jingpynjari pyrshah ia ka North Korea .
Ka long kaba eh ban ngeit ba um don hapdeng jong ngi mynta .
U Sidharth Malhotra u la sdang ban ring ia ka phlim Shershah ha Kargil .
Ym shym la don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U ngeit ba u long uba pawnam ha ki kynthei .
Nga la pule shibun bad nga la wad bniah ia ka sobjek .
Ka Samsung Galaxy S5 ka don ia ka battery kaba lah ban weng noh 2800 mAh .
Ka BCCI kam shaniah ha ka Sorkar India na ka bynta ka pisa jong ka .
Ki nongshna sniehdoh kiba stad ki ju shong ha Sylhet bad ha Idilpur ha West Bengal .
" " " Ym don ei ei kaba kham palat ia kata ."
U Mansoor Ali Khan Pataudi u dei u kapten ba dang khynnah tam jong ka kynhun ialehkai kriket ka ri India , bad ka Sharmila Tagore ka dei ka khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
191 ngut ki samla kiba don sap ki la iashim bynta ryngkat bad 110 tylli ki Projek wadbniah .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka don ka jingmut kaba jylliew bad kaba jylliew bha .
U PM Modi u ong ba u thmu ban mih noh na baroh ki social media .
Ka la long ka jingjia ba shyrkhei tam jong ka mariang kaba la pynjot ia ka bynta ba shathie jong ka Myanmar .
Ki jingkhang jong ka iing ophis ruh ki la shah pynjulor .
U Sridharan un bteng ban shakri kum u nongpyniaid jong ka kynhun bad CFO jong ka Axis Bank hapoh ka jingpynbna jong u kaba lai bnai , la bynrap shuh shuh .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 14 tarik Nailur 2018 .
U la ai nuksa ia ka jingleit jngoh jong u myntri rangbah duh jong katei ka por u Atal Bihari Vajpayees sha Pakistan .
" " " Katkum ka jingujor , u khynnah u la rung shapoh kamra jong ka nongleitkurim ."
Na kine , 19 , 179 ngut ki nongpang ki la koit .
Ka England pyrshah ia ka South Africa ialehkai 1st ODI : Ka England ka la pynliem ia ka South Africa da 72 ron .
Ka wah Yosemite ka dei ka wahduid kaba jrong tam ha America shatei lam mihngi bad ka long ka jingkhring kaba khraw khamtam ha ka por tlang , ha kaba ka jingtuid jong ka um ka long kaba heh tam .
Ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw ka long kaba jur bha , la iathuh ki pulit ha ka sngi palei .
Ki pulit jong ka Rajasthans Jalore district ki la register case pyrshah ia uwei u briew uba la leh beijot ia ka khun jong u bad teh ia ka da ki kynjri .
" " " Kane ka jingleit ka pyni ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka Singapore bad ka India , bad ka pynskhem biang ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki nongialam na baroh ar tylli ki ri " " ong ka tnat kam bar ri jong ka Singapore ha ka kyrwoh hangne ​​"
U la ioh ia ki tiar kiba la buh hapoh hangne ​​, bad ngin sa test ia ka jinglah jong u ban kynmaw shano kiei kiei baroh ki don .
Da kaba sot ia ka shithi jong u Swami Vivekanandas sha u Swami Ramakrishna ha kaba u la ong ba kam don ka lad na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei lymda la pynbha ia ka jinglong jingman jong ki kynthei .
Khie leit sha u Pharaoh bad ong ngi long ki nonglamktien jong u Trai jong ki pyrthei .
Ka jingkylla dur ka long nyngkong eh ka jingmut jong ka jingthaw ba im , hynrei la pyndonkam ia ka ha kiwei pat ki bynta da ka jingiasyriem .
Kaei kaba la mih hadien ka long ka jingiakren shaphang kane bad ka la iaid la katto katne por .
To ai ba ki ktien jong phi kin long kiba shisha .
Kane ka tnga bad u lok ki long kiba JANA , la thoh uwei pat .
Haduh u Naiwieng 2009 u President ka AASF u dei u Sheikh Khalid Mohammed Al Badr Al Sabah na Kuwait .
Ka jingkhein kynthei ka long 973 ngut na ka bynta 1000 ngut ki shynrang .
Ki jingmyntoi kiba lah ban ioh da kaba pynmih ia kaei kaei kaba bun bha .
24 ron ki la wan ha ka over .
Hato phi kwah ba ngan trei na ka bynta ka ri ?
Panmap u CM ka Maharashtra namar ba ym lah ban pynkylla ia ka jingkren jong ki Lat ha ka ktien Marathi ha ka iing dorbar thawain.
Kumno ka tablet ka trei kam hapoh ka met u briew ?
Hynrei ka Ankara ka la kyntait jur ia kita ki jingkynnoh .
Kane kawei ka long kaba suk .
Ha Tamil Nadu , Kerala bad ki jylla ba shatei lam mihngi ka don ka jingkiew man ka por ha ka jingbun bad ka jingkhlain jong ki seng kiba kyrshan ia ka NDA .
" Bad kumno U Jisu " " u long ka jingknia jingpyniasuk " " na ka bynta ki pop ? "
" Nga dang lah ban kynmaw kumno u la pyntieng ia nga." " "
Kane ka lad ka long na ka bynta kito kiba don pisa ha ka bank ne ha ka ophis post .
Ngi dang bishar bniah ruh ia ki lad ki lynti kiba don ban sdang ban pynbiang ia ki tiar na kiwei pat ki jaka treikam .
Ia ka Irani Trophy la ialehkai hapdeng ki nongjop jong ka Ranji Trophy bad kiwei pat ki ri India .
Ha ka jingshisha , ki nongshna khiew na China ki la sdang ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 ban pynmih katto katne ki tiar ha ki rukom shna khiew kiba pawnam , kynthup ïa ki jingthoh ba la pynkylla dur ha ka ktien Arabic .
U president ka party u Dr.
U Shanmugam u la iakynduh ha New Delhi mynta ka sngi .
La kurup ia ki mobile phone jong ki .
Ka roi ka par ka dei ban long ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , ryngkat bad ka hok na ka bynta baroh .
Ka kliar ka la dei ban long ka dak jong ka khyrdop sha dujok .
Ka index nangta ha ki 40 minit kiba hadien ka la hiar da 280 point .
Ki jingkulmar jaitbynriew ha Saharanpur : La kem 30 ngut , 2 ngut ki SP la pynkynriah kam .
Ka jingkiew jong ka GDP kaba thikna ka long kaba duna tam ha ki 15 snem .
Ki 5 ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha ka sngi thohdieng ki dei kiba la tip kyrteng kum u Joginder , u Adal Singh , u Jagat , u Nonihal bad u Desraj baroh ki dei ki nongshong shnong jong katei ka shnong .
bad nga la kem ia uwei na ki nong Brazil bad nga la tan ia u shapoh kamra shet jingshet jong ngi .
Ha lade hi nga pyrkhat ba ka long kaba phylla .
Jurip u myntri ka tnat PWD ia ki kam pynroi surok ba dang iaid shakhmat
Ki stit ki long kiba ia ryngkat .
" " " Ki kor thep pisa jong ki dukan rit ki la don lypa ki chip elektronik kiba ki nongtrei khajna ki lah ban pule ha kano kano ka por ."
Ka jingthmu jong kane ka sienjam ka long ban peit bniah la ki jinglap ba la lap da ki jingshemphang ki kyrshan ne pynrem ia ki jingkren ne jingmutdur ba la pynpaw mynshuwa .
Kata ka la wanrah ia ka khyndew bad ka um baroh kawei shapoh ka lum .
Ki Khynnah Kynthei ban Ioh Jingiarap Pisa kaba Rs .
Kumta , bad kane ka C H 2 ka iadei bad kawei pat .
Kumno ngi tip ia kine ki tower ?
Kumta , ha kane ka rukom , ka long kumjuh kumba jia haba ngi don ia ka jingpyniasoh Schottky .
Ka dor kam dei kaei kaei kaba la buh .
U Jisu u la sah marwei bad tang uwei u Tyllong jong ka bor U Kpa jong u uba ha bneng .
Ha kane ka jingïalang ba la pynlong da u President ka Russia u Vladimir Putin la ïashim bynta da u President ka Brazil u Dilma Rouseff , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Xi Jinping ka China bad u Jacob Zuma na South Africa .
Ka Karunanidhi ka la wan lang bad u khun shynrang u MK Stalin bad ka khun kynthei ka Kanimozhi kaba la pynlong ia ka kum ka jingiadei kaba jan bha ha ka iing ka sem .
Ia ka jingujor jong u Mukesh Singh la kyntait da ka iingbishar .
Kin ym shym la pyllait im ia ngi lada ki tip ba ngi dei ki Muslim , la ong ka Noor Jehan kaba la phet krad na la iing ha Shiv Vihar ryngkat bad ki saw ngut ki khun bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem .
Ka jingkhlad noh jong u ka la wanrah ia ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka jylla bad ka ri .
16 Don ki briew kiba dang iai bteng ban don ka jingsngew pop namar ki pop kiba la map shisha ia ki .
Kumta ym lah ban tip la ka long kaba shisha .
Ia kane ka jingpule la pynlong ha ki nongbah ba kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Indore bad Patna .
Na ka bynta kane nga long uba kloi ban ai jingiarap bad jingiatreilang katba lah , u la ong .
U nongïasaid aiñ jong ka thaiñ u Sudhir Kumar Ojha u la mudui ïa kane ka jingujor hakhmat u nongbishar ba hakhmat duh jong ka Muzaffarpur ha ka 27 tarik Jylliew 2020 .
Kumta balei phim pyrshang hi dalade ?
Katba u President ka BJP u Amit Shah u la pynrit ia ki jingkynthoh pyrshah ia ka jingiakhun jong ka bad u la kam ba ki jingkynnoh pyrshah ia ka ki long kiba bakla .
" " " Ka sorkar jylla ka dang wad ia baroh ki lad ki lynti bad ka dang pyrshang ban pynthikna ban pyllait suk ia u Menon " " " " U Myntri Rangbah ka jylla u Raman Singh u la ong ha ki nongthoh khubor ha Raipur . " " "
Khyndiat eh ki jingtip ba bniah shaphang kane ka mukotduma la pynpaw paidbah .
Ka la pyrkhat ia ka jingtei biang ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jaitbynriew jong ka ri India kaba la pynshong nongrim ha la ka jong ka akor bad ki jinglong tynrai jong ngi .
U Amarinder u buh jingkylli ia u Jaitley halor ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal
" Nga kynmaw ia ka jubab jong ka : " " Khun, ka long ka jingmaïan ."
Ka jingiap jong u briew uba lieh ka la pynmih ia ki jingiakhih ha ka nongbah New York .
Uwei u nongwan jngohkai pyrthei na Australia ryngkat bad ka iing ka sem jong u ki la sahkut ha Ahmedabad .
Ban pynkhlain ia ka kam die jaka , ka HCC ka la shim ia ka bhah kaba 66 percent ha ka kompeni Switzerland kaba dei ka Karl Steiner kaba tbit bha ha ki projek kiba heh bad kiba kham jylliew .
Ka jingshisha ba u Titos um shym la otsher ka la pynkhia ia ka jingkynthoh jong u Paul ba ki nongkylla Khristan kim dei ban don hapoh ka Hukum U Moses .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri ba rangbah jong ka kynhun myntri u Amit Shah , u Nitin Gadkari , u Piyush Goyal , u Vice Chairman ka Niti Aayog bad ki heh jong ka tnad pla tyngka .
Kane ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh ban shah khang .
Ka la long kawei na ki nongsdang jong ka ri Canada ha ki por ba sdang jong ka Hollywood bad ka la long ka briew kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ka kam ak phlim .
Row jong ki thuk thuk ba la pyni hapoh kawei ka iing .
Ki jingtei jong ka kad liengsuiñ ki kham sniew .
