Ki kyntien pynkut jong ki ki la paw shai ba ki long katto katne ka rukom jong ka dak bad ka dak pyrshah .
Mynta u dei u symbud myntri rangbah jong ka Jammu bad Kashmir .
ki jingtip ba la shim na ki satellite haduh u snem 1979 ki pyni ba ka jingshit jingkhriat ka la sah kumjuh ne ka la nang hiar . shuwa kata ngi lah ban iohi ba ki sla ki nang khriat naduh ka snem 1958 .
U Damanpreet Singh 34 snem ka rta uba na Los Angeles u la shah pynshitom ha ka taiew ba la dep da u nongbishar District jong ka US u Garland Burrell , la iathuh u nongiasaid ain jong ka US u McGregor Scott .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RI , Rashtrapati Bhavan : 28 . 06 . 2017
Baroh ki la shah lute noh .
Ki tnad hapoh ka kompeni ki dei ban iasam jingtip sha kiwei pat ki tnad khnang ba ki nongtrei kin ioh jingtip shaphang ki jingthmu ba pura jong ka seng .
Hato phi tharai ba u lah ban leh ia kata ?
U Pawan Kalyan un ak kum u nongiasaid ain ha katei ka phlim bad kumta ki nongkyrshan ki sngewkmen shibun ban iohi ia u ba u ak ia kane ka bynta .
U la pynmong ia ka jingsarong jong u .
100 klur tyngka la mang na ka bynta ki pushkaram Godavari .
Ngi la pynduh pyndam namarkata ia ki briew kiba kham donbor ban ia kine , bad ka nuksa jong kiba mynshuwa ka la dep iaid lypa .
Nalor ka India Rose , u Chris Hemsworth bad ka Elsa Pataky ki don sa arngut ki khun kiba kyrteng u Sasha bad u Tristan .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan pule Master , B . Ed bad ka jingshemphang kaba iadei .
La pyniap ia u Shawar bym lah shaniah , bad ka jingsynshar jong ki Fatimid ka la kut noh .
Ngim ju leh ia kano kano ka niam ha iing , te balei ngi dei ban tied ia kiwei haba ka dei .
Kiba ngeit ki tip ba ka long ka jingshisha na U Trai jong ki . Katba ia kito ki bym ngeit ki kylli : ‘ U Allah u lah ban mut aiu da kane ka pharshi ?
Kane ka dei ka jingkren bein kaba pura .
Nangta u Govind u la thaw ia kane ka drama da kaba tip lut ia kiei kiei baroh !
Ka Bilat ka la sngewbha shai ia ka jinglah jong ka ban pynthut ia ki jingthmu kiba kham heh jong ka Berlin bad Paris .
Kane kam shym la long ka jingkwah brai ne ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei kumba ju kam da ki riew paidbah kum u Nitish Kumar ban rung ha ka jingiateh lok bad ka BJP .
Nga leh kum ba baroh ki long kiba bha
" Palat " " 25 percent na ki shynrang kiba trei " " ki trei ha ki kam rep riang . "
Ki bor ba dei peit ki dei ban pyrkhat bha ia kane ka mat .
Ka thuk thuk kaba shong ha khmat ka jaka pyni wain .
U Arun Nehru , u MP bad kumjuh ruh u para jong u Rajis bad u paralok ba jan eh jong u , u la don lang ruh .
Ka Khubor , Ka Jingthoh Khubor , bad Ka Jingthoh Khubor .
Hynrei ki pulit ki la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynshisha ba ka don ka jingiadei ha ka sain pyrthei bad katei ka jingjia kaba la kynnoh .
Ka jingsoi ia kane ka jingiateh ha ka snem 1648 ka la pynkut noh ia ka Thma Laiphew Snem bad ka la kha ia ka Europe kaba mynta kum ka dewbah jong ki ri kiba synshar hi .
U Titto u la leit ruh sha ka ophis jong ka Seng Socialist .
Ki kam pisa kin iaid ha ka rukom kaba ryntih .
Ki jingpyrshang bad ki khana bad ki novel kiba u Manik u la leh katba u dang thoh ia ka Arogya ki la iakynduh ia ka jingjop kaba pura ha ka jingpyniaid ia ka kyrdan .
Ban pynshlur ia ki , u apostol Paul u la shim ia ki ktien U Jehobah ha ki Israel katba ki dang rung sha ka Ri Jingkular .
U Myntri Rel u la pynbna ruh ba yn thaw ia ka kompeni pynroi rel jong ka ri India ban pynroi biang ia ki steshon lyngba ka rukom PPP .
Hynrei ia ki jingktah kiba sniew la sngew da baroh .
Ka Vietnam ka don hapoh ka jingpynbor jong ka jingïakhun na ka China .
Ka jingleit jingwan ha kane ka nongbah ka long kaba jylliew bha ha kane ka por jong ka sngi .
Ka jingdie ka long man la ka sngi Thohdieng .
Ka Renault Kwid AMT ka kham pep khyndiat haba ianujor bad ka Wagon R .
Ka pisa kam dei tang ka jingiarap kaba u ai .
Ngan iathuh ia phi kaei ka thong jong ki .
U khaw ba la buh ha ki pla ba la pynjulor ha u slap
Leit sha ka jingthoh ba la buh .
Ha ka jingkren jongu sha ki pulit , u Balwinder Singh u la kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la leh be-ijot ia u khun jong u ha kaba u la pyniap ialade .
Ki nongpyndonkam ia ka American Express bad Yes Bank ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent .
Lada u Poresh Babu Katba u dang kren kumne u Poresh Babu u la rung .
Nga leit ban pule ia ka ktien phareng .
Wat shim beit ia kawei pa kawei ka ktien kaba eh kaba u lok jong phi u kren . bad wat pynkloi ia lade ha ka mynsiem jong phi ban sngewsih .
Balei ba ym shym la don u nongbuddien ?
Ka jingwad bniah ka la lap ba ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka kham bun ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
Ka tnad elekshon ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar ha Andhara Pradesh , Odisha , Sikkim bad Arunachal Pradesh .
U la buh ia ka jingtrei shitom kaba khraw .
Ka plan ka kynthup ruh ia ka jingpynroi jaka ha ka jaka kaba heh kumba 86 hectare kaba kynthup ia ka steshon rel , ki ophis , ki jaka ieng kali , ki jaka paidbah bad ki block khaii .
U la kren shaphang ka jingthoh jong u bad ki projek jong u ha ka lawei .
Ka Kashmir kam dei ka jingeh kaba suk .
" " " Ka long ka jingsngew kaba bha shibun ."
Ki light ki la lip bad ki la jah noh .
Ka rukom thiah jong ka ka la kylla , kan sa don ki jingpyrkhat kiba pynkulmar bad ka la sangeh noh shi syndon ban iakynduh para briew , ka la ong .
Ka tnad mariang dang shen ka la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia kine ki jaka shna nar beain , hynrei ka bor synshar shnong kam shym la shim khia ia kano kano ka sienjam ha kaba iadei bad kane .
U Shri Suresh Kumar u la shah weng kam ha u DG , CPWD , ka bor pynshitom ha kane ka mukotduma , ha u bnai Naitung , 2014 .
Kan iarap ban pynkhreh ia ka jingwad bniah ba sdang jong ki nongrep .
Pynkhreh ka BJP ia ka Varanasi ban leit jngoh nyngkong ia u PM Modis hadien ka surgial strike
Dei ha kane ka jaka ba u Guru Gobind Singh u la seng ia ka ' Khalsa Panth ' .
16 ngut ki nongtong dohkha kiba la shah pynhiar mynsiem ha ka phatok Iran la pyllait noh namar ka jingpyrshang ba beit jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu .
Ki nongialam ba pawnam kiba la mynjur ban shakri kum ki Nongjop na ka bynta ka Move Hack ki kynthup ia ka Ms .
Ka pisa kaba long Rs . 43 klur la buh apan na ka bynta ki skul heh bad ki skul heh .
" " " Ka la ong " " " " " Ka Janice ka la sngewsih jur, jur bha ! Ka la lyngngoh bad ka kwah ba ka pyrthei kan tip ba u Dr Ryan u long uba stad kumno."
20 Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato ka jinglong rit mynsiem ka long ka jingtlot ne ka jingkhlain ?
U Dr Shyama Prasad Mukherjee Port Trust PM u la pynbna ruh ba ïa ka Kolkata Port Trust yn ai kyrteng da u Dr .
Ka Catalonia kaba laitluid ka lah ban long kaba pher bha na ka Spain mynta ha kaba ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingbymshai bad ka sain pyrthei kaba kyrshan la ju kynthoh ba ka long kaba ju jia .
Katkum ka date sheet ba la pyllait , ki eksamin board jong ka klas 10 kin sdang naduh ka 29 tarik u Risaw 2021 , bad kan kut ha ka 20 tarik u Naiwieng 2021 .
Ka jingpyniap ia ka ka lah ban shah set phatok hynriew snem , u la bynrap .
Ka China ka phatok ia u nongpyrshah haduh 10 snem
U briew uba shaniah jong u Rash Behari , u Pingle u la im ka jingim kaba jynjar ha UP bad Punjab haduh katto katne taiew .
U Blei u don bad um don ha ki Veda .
U Sharif un rai shen ia u nongmihkhmat jong u heh shipai jong ka Pak, u Raheel
Ka skhim sumar pang ka lah ban ai jingmyntoi ia ki 50 klur ngut ki briew ha ka ri .
Kumjuh ruh , nga trei teng teng ha ka teknoloji bad pynmih ia ki mashin .
Ka jingtei jong kane ka iing ka shim jingmut na ki dak kiba kongsan jong ka histori bad ka kolshor ba pawnam jong ka Maharashtra .
Ym duna ia ka 30 hajar ngut na ki 90 hajar ngut ki nongleit jingleit sha Mecca ki la ngat ha kane ka jingpang .
Mynta u la pynlong ia nga ban rkhie .
Ngam tip kaei kaba la rung ha ki kynhun nongleh kam sniew .
Mynta ia kane ym lah ban shem da ka jingpyrshang na ka jingpyrshang khlem jingkit ne ka jingpyrshang lyngkot .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka NT ka long ka jinglah ban rah ia ki tiar bad ki tiar .
Hato kum kane ka jingpynkylla kan khring ia ki khajna ?
Ngi lah ban thoh biang ia kane kum u x sha u minus 1 , bad nangta .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh kaba pura .
Kane ka dei ka thup jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka ri India .
U Ravi Shankar Prasad u la ther ia u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh jong u bym long u Rahul Savarkar
Lait na kane ka phlim , ka Kiara Advani kan sa paw ruh ha ki phlim Shershaah , Bhool Bhulaiyaa 2 , bad Laxmmi Bomb .
Ngi la pynlong ia ka jingpeitngor ba stad ia ki .
Ki lah ban treikam haduh ka por 3 : 30 baje janmiet ban pynlong ia kiwei pat ki kam jong ki , la ong ka circular .
U la thep pisa ruh ha ka National Saving Certificate bad ka jingbuh pisa ha ka Post Office .
Ka ktien kam don la ka jong ka jinglong .
Ka SunEdison ha India mynta ka don ha ka jingtreikam jong ki projek solar kiba kot haduh 600 Mw ha Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Telangana , Maharashtra ong u Gopalan .
Kine ki lai ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah tuid kot jong ka Economics .
Ki don ruh bun ki surok shnong kiba ai lad ban leit sha ka shnong .
Ka la long kaba eh ban im slem .
Pynkhlaiñ ba ka jingshakri ïa kiwei ka long ka kabu .
Ka la don ha ka mala ba shapoh jong ka iing hospital .
U Aziz u dei u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ha kaba iadei bad ki kam bar ri .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba lai jong u Mehra kum u nongpyniaid .
Khamtam ka jingpyrkhat jong ka sorkar jong ngi ka la long shibun ha kito ki jaka ba ka jingshai jong ka roi ka par kam pat poi haduh mynta .
60 percent ki shynrang na India ki kam ba ki leh beijot ïa ki tnga : Ka kaiphod jong ka UN
Kumba ka long mynta tang hynniew ngut ki dang sah . bad kiwei pat la pynjot na ka bynta ban pynheh ia ki jaka rep .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduh mynsiem .
Ka phlim Sanju ba la pyni da u Rajkumar Hirani kan sa mih ha ka 29 tarik Iaiong .
Ka jingkhein ia ki briew kiba shah ktah ha ka coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei
Khublei ka India ia ka UAE na ka bynta ka jingkyrshan ha ka OIC
Ka sorkar India ka dang pyrshang ban pynkhih ia kane ka jingroi da kaba ai ia ka jaka kaba bha ban bei tyngka sha ki nongshna nar napoh ri bad nabar ri ha ka ri .
ka dak kaba saw lieh kaba saw bad kaba iong bad katto katne ki kali .
Ar tylli ki blang kiba don ki dak kiba itynnad la pyni nadien .
Ka jingsma ka long kaba bha bad kan ai jingmyntoi ruh ia ki shyieng .
Ka eKUV100 ka dei ka kali kaba pyndonkam da ka bording jong ka micro SUV .
Ka khia kumba hynriew kilo , lada la pyndap pura .
Suki suki kane ka la saphriang kylleng ka jaitbynriew Hindu .
Kiba bun ki case ki dei shaphang ka jingtuh mobile bad cycle da ki samla pule na ki longïing kiba duk kiba thaw kynhun runar ban leh ïa kine ki kam runar .
U Assistant Director jong ka tnad Sericulture , Palani Road , Meenakshinaickenpatty , Dindigul 624 002 , Elaka Dindigul .
Katba ka seng nonghikai Jamia ka la kyrpad ia ki khynnah skul ba kin kiar na kum kane ka jingiakhih khlem lynti kaba la ialam da ki nongialam sain pyrthei ha ka thain .
Ka India ka la leh ïa ki kam ban pynïapher ïa ka jaka shalan mar jong ka shabar ri ban kynthup ïa ki bynta kiba kham jylliew , kum ki dawai , ki kali bad ki katto katne ki tiar , ong ka kaiphod .
Ka khynnah kynthei kaba sah bad ka kmie kaba don jingduna ha ka bor pyrkhat bad u hynmen para jong ka , ka trei kum ka nongshad phlim na ka bynta ban kamai jakpoh .
Hato phim dei ban wad ia ka ha ka jaka ban kylli jingkylli ia ngi . . . ?
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynbiang stet kaba 10W .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan ki la wan sha kane ka jingialang .
Paralok , ha kane ka aiom slap , ka don ka bynta kaba heh jong ka ri kaba ialeh pyrshah ia ka jingshlei um .
Da ki million ngut ki briew ha ka pyrthei ki shah ktah ha ka jingpang shini .
Ka CAA ka dei ka mat kaba don hapoh ka ri India bad la pdiang ia ka lyngba ka rukom treikam kaba dei lyngba ki lad synshar paidbah .
Ka jingkwah jong ngi ban kiar na kaba leh pop ka ialam sha ka jingkyrpad kaba bud . 1 Ioannis 3:4,6.
La plie paidbah ia ka urban primary health centre.
Hynrei ym shym la lah ban tip kumno ka la iap .
U la pynkynmaw kumno u kpa tymmen jong u hi u Bhupinder Singh ryngkat bad u Maharaja Jagatjit Singh ki la wanrah ia ka Patiala bad Kapurthala ha ka map jong ka pyrthei lyngba ka jingpynkylla thymmai .
Ka Kalidas , khamtam ha ka ktien Tamil , ka don ki jingiakren ba la pyndap ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Ka sain pyrthei kaba pynïapher kam ju don ha ka kolshor jong ki Bengal .
Hyderabad : Ka jingtohkit jong ka SIT kaba la pynlong da ki pulit ka Telangana ka la nang kiew stet katkum ka jingong jong u heh ka SIT u Stephen Ravindra .
Da ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ngi lah ban mutdur haduh katno ka jingim jong ki nongrep nongkyndong kan long kaba eh .
Kane ka jingtei ka heh haduh 90 akar .
" " " Kane ka dorkhas ka long kaba kongsan ia ki paidbah jong ka ri America , India bad kiwei kiwei ki ri kiba shah ktah beit ha ki kam lehnoh ba la kyrshan da ka Pakistan " " ong ka dorkhas "
Ka long ka por kaba sngew sarong bad kaba pynsngewsih shibun ia ngi baroh .
Ka park ka don ha ka jaka ba itynnad bad ka peit sha ka wah Khan kaba itynnad ha kawei ka liang .
Pynpaw U Jofra Archer La Un Lah Ne em Ban Ialehkai Ha Ka Edition Ka IPL Ka Ban Sa Wan
Tip ia ka brand jong phi bad long u nongthied uba husiar : Ka jingthied na ki nongdie ba la ai bor , ki nongdie marbam ne online , ka pynthikna ba phi thied ia ka mar pynitynnad kaba shisha ryngkat bad ka resit kaba biang .
Ngi sngewkmen ban pynmih ia ka jinglum lang ia ki 47 tylli ki jingtyrwa jong ki jingpynkylla ha ka elekshon ba la phah da ka Commission na ka por sha ka por na ka bynta ban thaw ain .
Ngim shym la donkam ban ong ia ka da kaba pyrta jam .
Hynrei ia kine ki mawshun ym shym la pynkhreh ne pule bniah haduh u snem 2008 .
" " " Ki lehnoh ki la leh ia ka jingbakla kaba khraw , kin sa siew bai lutksan ia kata " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Na ka bynta ki nongtrei ka la long kaba eh shibun .
U Thomas u la don ha ka kamra thew jingkhia ha ka por ba la siat ia u .
Katba ngi nang sdang ban sngewthuh kham bha shaphang ki dkhot met ka paw shai ba kim shym la thaw tynrai na ki cell jong ngi .
Balei u myntri rangbahduh jong ngi u sngap jar bad u sngew artatien ban jubab ia u Modi ha kajuh ka rukom , u la kylli .
Nga la aiti ia ka kam jong nga , ia ka kam jong nga .
Ki khynnah kiba la ioh palat ia ka 90 percent ki long 94 299 ngut bad 17 693 ngut ki la ioh palat ia ka 95 percent .
Hato ka Pakistan ka tan ia la ki kjat ha ka kordor Kartarpur ?
U nongialam jong ka tnad pynlip ding ha Kaliakoir u Saiful Islam uba don mynta ha katei ka jaka u la ong ba ia ka ding jong katei ka karkhana ym pat lah ban pynlip lut .
Shim ia ki sienjam kiba donkam ban thung nonghikai thymmai bad pyndap ia ki kam ha u bnai Jymmang man la u snem .
U Myntri u la pyntip ruh ba ïa ki khynnah ba la pyllait im kiba hapdeng ka rta 9 14 snem yn pynbha pat da kaba ai da ki ïa ka jinghikai jingkieng bad ka jinghikai skill ha ki jaka ai jinghikai ba kyrpang .
Ia kane ka rukom pyrkhat bad jingbishar bniah la tip mynta kum ka ‘ Skul Essex jong ka jingbishar bniah ia ka jingiakren ’ .
Ia ka Adi Granth , ka jingthoh bakhuid jong ka niam Sikh la buh hapoh ki jaka kyntang jong ka ha ka por mynsngi .
Ka trei kum ka dawai pynkhuid met .
ym don uwei ruh u briew uba sngewkmen
‘ Hooid , ’ la bynrap biang uwei pat u pulit , ‘ dei ki pulit Muslim kiba shim ia ka liang kaba la pynlong ia ka jingpher ha ka jingkulmar .
U ophisar tohkit u ASI Gurmukh Singh u la ong ba kitei ki nongshah kynnoh ki dang hap ban kem .
Ha u bnai ba la dep , ki FPI ki la bei tyngka haduh T.14, 649 klur ha ki iew jong ka ri India .
Hynrei kam shym la treikam .
Kata kam dei ka jingsniew , kata ka dei ka dak bite .
Lano ka sngi kan kut noh ?
U dei u nong Hungary uba nyngkong eh ban ioh ia ka Nobel ha ka thoh ka tar .
La ujor FIR pyrshah ia ki ha thanat Akhnoor katkum ka ain NDPS .
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei .
Ka India kam pat ju iohi ia kum kane ka Sorkar kaba shyrkhei bad kaba khlem akor .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka Sorkar jong ngi ka la ailad ban pynlait ia ki kyndon khang dam ha ka rukom kaba la buh ryntih ban pynthikna ba ki tyrpeng jong ka ioh ka kot kin sdang ban iaid biang .
Kane ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jingthung jong u ka long ka dak ba ka kriket India ka iaid ha ka lynti kaba dei .
Ki don lai tylli ki bynta jong ka juk nar jong ka kut .
Ka rukom treikam ba la buh kan hap ban bud .
" " " Kane kam dei ka jingiakop ."
ha ka jinglong jong ka kper sha , na ka bynta man la ka shiphew sngi ka jingtrei .
" Lada ka Jylla ka hap ban ioh jingiarap na ka sorkar pdeng ban siew ia ka PF , dei ban weng noh ia ka kyndon kaba buh ia ka tulop kaba hapoh T. 15 hajar , " " u la ong . "
Pyllait ka seng jong ki nongkhaii ia ka thup jong ki 500 tylli ki mar ban boycott na China .
Pyrshah ka jylla ia ka jingkyrpad pyrshah ia ka bhah jong ki OBC
Ïa ki thuk thuk yn sa lah ban order ha ka 13 tarik Risaw 2018 , lyngba ki jaka die thuk thuk jong ka India .
Kane ka jingshah thombor kaba dang shen bad kaba sngewsih ka shakri khnang ba ngin shim ia ki lad ki lynti kiba kham thikna ha kaba iada ia ki pateng tynrai jong ngi .
Pule ruh : Bam ia kane ka jingbam man ka sngi ban pynduna kloi ia ka jingkhia .
Hynrei ban ioh ia ka jingim bymjukut , ki donkam ban iai pyrkhat ia ki jingkren jong U Blei bad ban pyntreikam ia kita ki jingkren ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
Mynta u don ha ICU bad ka kynhun ki doktor ki dang buddien ia ka jinglong jingman jong u .
ka jingpynshisha jong ki nongthied , ki pivot kiba pyniasoh ia ki , bad nangta katto katne kiba long kiba donbok .
Nga la kyrmen ba ha kawei ka sngi ngan jop ia ka jingiakop kaba heh .
Da kaba duna ka jingshemphang , ne ka jingmut kaba bha , u duna ka dohnud . Lah ban long ba u tip ia ka jait dong kaba u la rung bad kaei kaba lah ban jia ia u hangta .
Katto katne kiei kiei ki long ruh na ka bynta ka jaitbynriew .
U May u la kular ban pyndep ia ka Brexit hadien ba 52 percent ki nong Britain ki la kyrshan ban mih noh na ka EU ha ka jingthep vote kaba la long ha ka 23 tarik u Iaiong .
Hadien kata , ka longïing ka la leit sha ki pulit bad ujor ejahar halor ka jingshah rahbor .
Na ka bynta kane ngi la sdang ia ka jingialap jong ka jingpynroi ia ka jingtbit .
18 tylli ki jylla bad ki UT ki la pynlong ia kane ka rukom ai jingiarap ia ki kynthei .
" " " Ngi sngewsih shibun ia ka jingjia ."
" Ha ka jingiapher , ki Khristan ba la pynsleh " " ki mih na U Blei . " " "
Bunsien nga ju sngew ia ka jingsngewsih jong ki briew ia kata kaei kaei kaba ki khot mynsiem .
Ngi dei ban peit sha ki jingiada .
Haba ai jingkhein ia ka jingmih na ka jingialang , u Gokhale u la ong ba ki arngut ki nongialam ki sngewkhia ba ki kam lehnoh ki dang iai bteng ban wanrah ia ka jingma kaba iadei lang .
Ha Rajshahi ki samla pule jong ka Rajshahi University ki pyrshah halor ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong u Abrar Fahad .
Ka sorkar kan ai pisa ia ki T. 1,000 ban weng ia ki jingeh ha kine ki lai bnai ban wan .
hadien katto katne la phah sha District Hospital ha Noida hadien ba ka jingpang jong ki ka la nang jur .
Ka don katto katne ka jingsma ha ka khmat jong nga .
Ka jingkren jong ki PM ha ka ktien phareng ha ka jingplie ia ki jingthmu pynroi ba bun jait ha Mumbai ha ka 07 tarik u Naiwieng , 2019 .
Katba ia ka tempi jong ka Galaganatha la tei hadien shispah snem ha ka rukom jong ka rekha nagara prasada .
Ka lynti kaba jrong ban iaid watla .
Ki jingtip online shaphang ka thup jong ki daw ba man ka sngi , ka jinglong jong ka mukotduma , ki jingbishar , ka rukom thep mukotduma , bad kiwei kiwei . ka long kaba lah .
Namar ba ym lah ban khanglad pura ia kine ki kam , ka jingpynbeit ryntih ia ki ka dang long tang ka lad kaba lah ban leh , la ong ka komishon .
" Halor u Tiwari , ka iingbishar ka la ong : " " Ka paw shai ba u Tiwari um shym la shim ia ka kyrteng jong u nongmudui ha kane ka video . "
Hynrei balei ba uno uno u donkam ia ka Koit Bakhuid ban pynkynmaw ia ka jingiatylli jong ka balang ?
Nalor kata , u la long u nongthoh uba tbit bha .
Ki mask bad ka jingsait kti kin iarap bad suk ban shna ha iing .
U Ranveer Singh u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka dur kaba itynnad bad ka bor jong u.
Kane ka sla ka batai ia ki system ba kongsan ba la pyndonkam .
Ka Bangladesh ka la pynrem ia ka India da kaba kamai 177 na ka 47 . 2 tylli ki ober .
Ki tiar khriat ba la ai sha ki samla pule
Kawei pat ka nuksa ka long ka jong U Jisu .
Ka Ambika sa shisien pat naduh kaba sdang ka la pyrshah ia ka jingkha khun shynrang ha kane ka rukom .
Hadien kane ka prokram , ka Chatterjee ka la ïakynduh ïa ka CM ha ka kamra jong ka bad ka la aiti ïa ka jingrisain jong u na ka kam myntri sha u secretary jong ka CMs u Gautam Sanyal .
Ka jingkhlain ba la buh mynta jong ka karkhana pynkhuid umphniang ka long 6 . 5 MMTPA
Ka long kumba don kiba ong , Phi don arngut ki paralok thymmai , la phi sngewtynnad ne em . Wat la ki pynlong biej ia phi , ki dei ka longiing !
Nga sngewtynnad ban ïasam ïa ki jingngeit jong nga bad kiwei pat , bad nga la pule ïa ka Baibl bad katto katne ki stad saian .
U la ioh hynriew point ha kata ka jingialehkai .
" Ka tiar kompiwtor kaba ju don ia ka kor kit tape , ki khlieh pule bad buh jingthoh , bad ki tiar elektrik bad tiar ilektrik kiba iadei bad ka . La khot ruh ia ka " " tiar tape magnetic " " . "
Nga la kylli ia u para koidi .
U la leit phai biang sha Kumilla ha u bnai Nohprah 1929 .
Ki don 6 ngut kiba la shah kem haduh mynta .
Lane lada kim pynkhuid ia ka iing .
Kane ka la long kaba ym lah ban pdiang da ka ri India .
Hynrei hangne ​​nga la shah ker sawdong ha ki Nongsakhi U Jehobah kiba suk .
U Manohar lal myntri rangbah ka Haryana , ki myntri kiba dei peit ia ka . . .
" U nongbishar ba la shongthait Gambhir , u nongiasaid ain ba rangbah , u la kyntu ia u president ba dei ban pynneh ia ka jingshaniah bad ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar bad " " ai ba kan ym jia sa kawei pat ka jingbakla histori " " . "
Ha ka jingshisha , ka mut ka rta jong ka pyrthei kaba rit haduh 8 klur snem , la iathuh ka kot khubor Scientific American tang ha u bnai Iaiong ba la dep .
U myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasads u la ong ba ki jingkren jong u Aiyars kin pynkut noh da kaba pynngam jyllop shuh shuh ia ka Congress .
Kumta nga don ka jingkyrpad kaba kyrpang ia phi baroh ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka ri .
Pyndonkam ia ka Tuxpaint ban dro . Ynda la dep shna ia ka Tuxpaint kane ka board kan sa kut noh .
" " " Teng teng ha ka snem kaba ar , phin sa kynmaw shaphang ka spah ."
Ha ki khep kiba eh , wat ka jingiap ruh .
Nalor kata , ka India ka dei ka ri kaba don ki nombar .
Ki nongleit nongwan ki la sahkut ha kiba bun ki jaka namar ba ki bos , ki taksi bad ki kali autorickshaw ki la sahkut ha ki surok .
Ha ka sngi pynkut skul jong nga ha u bnai February 1950 la pynshlur shibun ia nga da ki ar tylli ki telegram kawei na ka kmie bad kawei pat na ka longiing Troop ha Quill Lake .
Kane ka ain ka la treikam naduh ka 16 . 6 . 1999 snem.
Ki bahaïing hasem jong ka kynthei ki dei ki para marjan jong u Ikramuddin .
Ka China kaba shyrkhei ka la pynmih ia ka jingiakhun tiar ha Asia
Bad haba ngi pyrkhat ia kane .
Oscar 2018 : U Guillermo del Toro u la ioh ia ka khusnam Best Director ha ka phlim ‘ The Shape of Water ' .
" La leh ia ka ha kylleng ka ri ." " "
Uno uno u bym lah ban jer kyrteng ia u nongshun jong ngi um bit ban ialam ia kane ka ri .
Ha Karnataka , lai ngut ki nongialam sain pyrthei ki la kylla seng na ka Congress sha ka BJP , ha kaba arngut na ki ki la mihkhmat ha ka jingkhein vote .
Nga la dro ia ka dur na ka bynta jong phi .
Ka skhim NLCPR na ka bynta ka jylla Arunachal
Ka BJP hi kam pat ju long ka bor kaba khraw ha Haryana .
Ka phorm aplikeshon jong ka MET 2020 kan long haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Kiba iap hangtei ki long 3 947 ngut .
Ngan pyrshang bad pyntreikam ia kaei kaba nga la nang .
La thaw saw tylli ki komiti ban pynkhreh ia ki plan treikam na ka bynta ban pyntreikam ia ki .
Ka TRS kaba synshar ka la dep pynbna ban kyrshan ïa u kyrtong jong ka NDA u Ram Nath Kovind .
La pynshai ia ka Jinglong Jingshongkurim jong U Jehobah .
U la kynnoh shuh shuh ba ka BJP ka shaniah tang ha ka EVM .
Kumta ka jingong jingim ha lade kaba la pyndonkam ha Ioannis 6 : 53 ka mut tang ban rung shapoh ka jingdap jong ka jingim .
Ia ka GR la pynmih tang shi sngi mynshwa ong u Singhal .
kumno ban pynpaw ia ka jingshitrhem jong phi da kaba ialap bad hikai ? kumno ki samla Khristan ki lah ban long kiba shitrhem ha ki kam babha ?
La khot biang ia u ha ka 5 tarik u Iaiong . Ka ED ka la aiti ha ka iingbishar ba kin sa ai ia ka jubab halor katei ka aplikeshon haduh ka 5 tarik u Iaiong .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Sara ka pynpaw ba ka kwah ban ïapoikha bad u Ranbir Kapoor bad ïakynduh ïa u Kartik Aaryan .
Ka Neetu ka la long kum u mawsiang uba skhem , u Ranbir bad ka Riddhima ki la kyrshan bha ha ki por ba eh bad ba jynjar .
Ki jingjulor na ka daw ka jingkhie jumai bad ka tsunami ha Indonesia
Ha US , ki don 70,000 ngut kiba ioh pang thymmai bad ka dei ka jingkiew kaba jur bha ha kiba ioh pang katkum ka khubor jong ka Reuters .
Ia kane la buh ban kdew ba kumba laiphew ngut na ki ki don ha Dhaka .
Ynda u la wan rung , u shu pan ban iohsngew ia ki bynta shwa bad hadien ka bynta kaba un sa solo khnang ba un ioh ia ka jaka ba u la shim jingmut .
Shuwa ban pdiang ia ka Euro , ki pisa bapher bapher jong ki pisa Europe ki la kylla long ki pisa ba la rim .
Nangta ka kynroh Berlin ka la hiar .
U Taibu u la leit sha India bunsien kum u nongialehkai bad u khein ia ka kum ka iing kaba ar jong u .
Ka don kawei ka iing ha ka thain Kodambakkam .
Ha ka por ba die , bun ki tiar kin don ha ka dor kaba rem .
Ia ki jingpynwandur ba kyrpang bad jingpyniaid art ia kane ka phlim la leh da u Babubhai Mistry .
Ka Jingïoh Kam Na Ka Bynta Ki Migrant Ka Dei Ban Long Ka Jingthmu Ka NDA Ha Bihar : U Chirag Paswan
Arngut ki briew ki la iap bad ym duna ia ka 25 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Katba ka jingïakhih halor ka jingïap jong u George Floyd ka dang ïai bteng ha America .
Ngi donkam ban pyrkhat ia kane .
Ki kali rel kiba la pynkylla sha ki jaka buh kyrpang .
Ka Baibl ka long ka jinglum lang jong ki 66 tylli ki kot , ne ki jingphiah rit , kaba sdang na ka Jenesis bad kaba kut ha ka Jingpynpaw .
La ujor FIR pyrshah ia u Ansari bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka dor jong ka Airtels ka long T.799 shibnai .
Ha ka por ba nga dap 11 snem , ong u Yeimy , nga donkam ia ka thuk thuk ban leit shane shatai .
" " " Katba ka V8 bad ka DB9 kin wan ha ka dor T. 1.35 klur bad T.1.9 klur , ka Rapide bad DBS yn tyrwa ha ka dor T.2.3 klur bad T.2.8 klur " " la iathuh ki tyllong khubor . "
Ka por pyntreikam ia ka projek ka long hapdeng u bnai Iaiong 2015 bad u bnai Risaw 2022 .
U doktor , mynta u la mih jamin .
Ka liengsuin 747 kaba heh bha , kawei kaba don tang 70 percent ki jaka shong jong ka , ka pyndonkam palat 95 percent ia ka umphniang kaba donkam ia ka 747 kaba la heh pura .
Ka tnad AYUSH ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ban rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ha kylleng ka ri .
Kiei kiei kiba kin ym pyni ia phi ha ki lad pathai khubor namar ki kwah ba phin pyrkhat ia kaba kham sniew :
Bun ki karkhana iada ri jong ka ri India ha ki kam paidbah bad ki riew shimet ki don ka jingiadei bad jingiatreilang ha ka kam khaii bad ki kompeni iada ri bapher bapher jong ka Italy hapoh ka kynhun FINMECCANICA bad FINCANTIERI .
Khlad 9ngut ha ka jingtyngkhuh surok
Ha ka por ba la sdang ka jingpang naduh u snem 1900 haduh u snem 1904 ha San Francisco ka dei ka por ba ki bor synshar ki la pynlong ba neh ïa ka aiñ ban khanglad ïa ki nong China .
Kum ki nongjngohkai pyrthei , ngi long kiba khlem jingtip haduh katta katta . Ngi dang tip kaei ka akor leit jingleit bad kumno ban ym pynthut ia ka mariang .
" " " Ka paw shai ba ka TTP ka don shadien jong kane ka jingshah thombor ."
U Sagar u angnud ban iatreilang bad ka sorkar ban ioh ia ka jingithuh ia ka mariang jong ka Nepal ha kylleng ka pyrthei bad u kwah ban pynsngewthuh ba ki mrad khlaw kim long kiba shyrkhei kumba ki paw .
Kata ka long kaba phi ioh na ka jingbam gum baroh shisngi .
Kam long kumba ym shym la don ka thma hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kumno u Dabid u la pyrshang ban tap ia ka pop jong u bad ka tnga jong u Uriah ?
Ban iada na kine ki jingpyndonkam pisa beain , ka sorkar Bangladesh ka la wanrah ia ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa .
Hadien ba nga la pyni ia ki dak jingpang ba nyngkong , nga la leh ia ka test na ka bynta ka jingpang coronavirus bad ka kaiphod ka la mih ba nga don ia ka jingpang .
Ia kine ki khusnam yn sam ha ka 15 tarik u Nailur ha Bengaluru .
U Shri Nitin Gadkari u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingkiew ha ki mat kiba dang sahteng da kaba iakynduh hapdeng ki ophisar ba ha khlieh duh jong ki tnad bapher bapher .
Ka long , namarkata , kaba donkam ba baroh ki bor synshar riti synshar kin bishar bniah ia la ki jong ki jong ki bynta .
U Vishwakarma u la jied ia ka rukom shna ïing kaba kyrpang na ka bynta ka karkhana Sanand .
Ka case ha ka jingkren lyngkot ka long kumne harum .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Baby Naaz , u Ratan Kumar bad u David Abraham ha ki bynta ba kongsan .
Teng teng nga hap ban bitar ia ka shyntur jong nga khnang ban ym ai ia ka jubab kaba jem . Hadien baroh , ka jingsngewskhem kam dei ka jingmih na kawei ka bynta kaba heh jong ka jingshisha .
Peit kaei ka jingsniew kaba nga long .
Shuwa ba un khlad noh u la pynïasoh ïa ka Dewan Taimur Raja Trust bad ka tnad Sylhet jong ka Islami Bank .
Ka MP jong ka thain ka Fatma Salman Kotan ka la thoh shaphang ka jingdonkam ban pynduh ia ka jinglong kpa jong ka imlang sahlang ha kane ka thain .
Katkum ka jingkhein jong ka Bangladesh Handloom Board , ki don 193 tylli ki jaka shna kti kiba dang iaid ha Mirpur Benaras Palli mynta bad 3, 873 tylli kiba dang sahteng .
Ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla jong ka snem 1956 ka la buh ia u Vidarbha ha ka jylla Bombay .
Lehse phi la ju pyrkhat kumno u hynmen u lah ban leh kumta bad u dang don ha ka kyrdan kaba bha ? '
Kine ki long kita kiba U Blei U la buh muhor halor ki dohnud bad ka jingsngap bad ka jingpeit jong ki . bad kine ! ki long ki nongleh bymsuidniew .
U Jisu u la iathuh shuh shuh ba kin ioh ia ka bor shaphang ka jingmap ia ki pop .
U Azraf Ali u la dei ban pynmynsaw jur ia lade da kaba hap kumta .
Ka jaka bret niut hajan ka jaka theh umphniang .
Ha ka por ba ring mynsiem ka met u briew ka ring mynsiem ia ka oxygen bad ka pynmih ia ka lyer carbondioxide , katba ki dieng pat ki leh ia kaba pyrshah .
Ki cess bad ki jingsiew ba la pynkiew jong ka jylla katba ki iadei bad ka jingpynbiang ia ki mar ne ki jingshakri .
Da ka jingkwah ban tip kham bniah , u Tomasz u la leit phai biang sha ka tnad ophis man la ka sngi ha kata ka taiew , da kaba pule ïa ka Baibl bad ïa ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei .
Nga dang pynkhreh ia lade ban pynbha ia la ka jong ka kam .
Ka Esha Deol kum ka Radhika, ka para marjan jong u Michael bad kumjuh ruh ka jingieit jong u.
Ka jingjia baroh kawei ka la jia hapoh ka por kaba 5 minit .
Ka jingim ha duriaw ka pynmih ia ka jingmutdur bad ka lah ban long ba ki jingthaw ba im kiba thymmai pura kin mih na ka pyrthei kaba dum bha kaba jylliew bha .
hynrei baroh arngut ruh ki la kyntait ia ka jingtyrwa .
Kaei kaba don ha ki Jingthoh Hebru ?
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u President ka DMK u MK Stalin , la iathuh ka ANI .
Ka rukom pyniaid ia ka kam kit mar liengsuin jong ka ri Mihngi jong ka China
Ka long kaba donkam ban sumar bha ia ka sniehdoh jong ngi .
Ka seng Islamic ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor ha Brussels .
Ka la long kaba donkam ban ai jingsiew bai lutksan ia ki Muslim namar ka jingpynjot beain ia ka jaka mane jong ki , la ong ka iingbishar .
U PM u la ong kham mynshwa ba ka India ka la rung sha ka spah snem kaba lai jong ka spah snem kaba 21 da ka bor kaba thymmai bad ka jingkmen kaba thymmai .
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei ia ngi baroh .
Nga ai khublei shibun ia phi baroh na ka bynta ka sorkar na ka bynta ka jingnoh synniang kaba kordor jong phi .
Ka park ka thmu ban pynneh pynsah ia ki jait khlaw ba plie kiba don ha ki Downs ba shathie .
Kaei ka jingpeit bniah kaba U Jehobah u la leh shaphang ka jinglong ka dohnud jong u briew , bad kaei ka jingsumar kaba ngi dei ban leh namarkata ?
Ha ka jingma ka don ka jinglong jong ki 637 ngut ki kyrtong kynthup ia 62 ngut ki kynthei .
Ha ka 5 tarik u Iaiong 1757 u la leit jngoh ia u Mir Jafar bad u la ioh ia ka jingsmai jong u .
Ka la ioh ia ka Oscar kum ka nongak ba tbit tam .
Ka snam ka la tuid na ka shyntur bad ka shyntur jong ka .
Ka WhatsApp ka la sdang ban ai ïa ka jingshakri ban siew pisa bad ka ICICI Bank hynrei ka la pynïar shuh shuh ïa ka jingïadei bad kiwei pat ki Bank kum ka Axis Bank , HDFC Bank bad ka State Bank of India .
Ka Academic Council ha katei ka skulbah kam pat mynjur ia katei ka rai .
La shim ia ka jingpynkynriah ia ki dukan hapoh ki jaka jong ka temple bad kumjuh ruh ia kiba iadei bad ki kynroh jong ka jaka jong ka temple .
Phi lah ban peit ia ka jingpynbna ba pura ba la pynmih da ka tnad IT hangne ​​.
La pynlong ruh ia ka jingwad ha katei ka thain ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew .
Kawei pat ka jingdawa , la khein dor Rs .
Ha pdeng ka don ka dur jong u John Wisden .
Ka tnat iada ri kaba la pynlong ha ka jaka pule shipai duriaw jong ka Indian Naval Academy ha Ezhimala 1 .
Ka jingtieng . phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim . Kiwei pat ki dkhot Baibl : .
Ha ka sain pyrthei ym dei ban kren kum kine .
Ngim ju ioh wat ban leit phai sha la iing teng teng .
" " " Ngin sa pynbna ia kine ki sienjam shen " " " " ong u Shri Javadekar haba kren ha ka jingpynmih kaba 21 jong ki FICCI Frames " " "
Ka jingeh kaba lai ka long ka jingeh ha ka jingpynbiang nongtrei bad kumjuh ruh ka jingtieng kaba la pynmih hapdeng ki paidbah shaphang une u khniang jingpang .
Ka jubab jong u ka long ba ka dei ka mat jong ka jingim bad jingiap jong ka jaitbynriew .
Ha kane ka phlim la pyni ia u da u Niall Matter .
Ha ki jaka ba ym don ki nongpyniaid ialehkai jong ka Elite Panel ha ka ri , yn thung ia ki nongpyniaid ialehkai jong ka kynhun ba tbit tam ha ka ri .
Dei na kata ka daw ngi dei ban iai pyrta jam , ai ba ka synshar paidbah kan long kaba laitluid !
U Khandekar u la pyndonkam ia ka dur hyndai ban pynsngew ia ka khubor jong u .
Ka jingkhang jong ka China ha India : Ka CSK ka la ialeh pyrshah ia ka BCCI ban pyrkhat biang ia ka jingiateh jong ka sha ka VIVO IPL .
Haba pynkut ïa ka jingpule jong u ha Lahore , u la kynriah noh sha ka skul bah Aligarh Muslim University na ka bynta ban bteng ïa ki jingpule kiba kham shajrong .
Nga mut ban ong , ka dang eh mynta ban pynmlien ia kiei kiei .
Ka la leit ban khriat , kumta sumar bha ba phin ym ioh pang khriat .
Ngam lah ban long kham jngai na ka jingshisha .
Ka jingngeit jong ki ka long kaba sngewtynnad bad kan wanrah ia ka jingpynim jong ki hi bad kumjuh ruh ia kiwei pat . U Loukas 16 : 9 . 1 Timothi 4:16.
U la jah rngai ha ka sngi Thohdieng .
ka jingpynmih ia ka dud , ka dohkha bad ka doh ha ka por .
Ki don tang katto katne kiba lah ban leh kumta .
Wat ha ki bnai kiba shit bha ruh ki miet ki long kiba khriat namar ka jingjrong jong ka Pune .
Ka jingpynbha ia ki 17 tylli ki jingkieng kiba la ithuh ba ki don ha ka jingeh ban pyndep ha ka shisnem ban wan .
Ka kali ka la iaid stet bha .
Ki paralok samla , kum ka khubor jong ka jingstad , ngan shu pynksan , ba ngi dei ban wad ia ki lad ki lynti ban thaw ia ka kyrdan kaba kham halor jong ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Haba kren halor ka jingkhang kaba ju jia man ka por ban shalan ia u sohjew shabar ri , u la ong ba man la ka por ba ka dor ka kiew palat ia ka band , ka sorkar ka tuklar .
Ha ka jingpynkylla thymmai ia ka OS , ka Apple ka la pynbeit ia kiba bun ki jingbakla jong ka kiba la dep .
Ki heh jong ka bor synshar district ki la iathuh ba ia ki marbam ba kongsan la buh ruh ha ki ïing rit kiba don hajan .
" Ka liang ka China bad ka India ki la mynjur ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ki arliang mamla lyngba ka jingiakren ban pynsuk ia ka jinglong jingman ha khappud bad ban pynneh ia ka jingsuk ha ki jaka khappud " " u la bynrap . "
Ki lum Malvern ki dei napdeng ki maw kiba rim tam bad kiba eh tam kiba la shem ha ka ri Bilat , bad ka jinglong khyndew jong ki ka long kaba don jingkitkhlieh ia ka jinglong jong ka um tyllong um jong ka Malvern .
U Donald Trump u la rkhie bein ia ka call centre jong ka ri India
U la kren shai ba ka APPSC kan ym don bynta ei ei ha kaba pynkhreh ia ki kot jingkylli .
U mynjur ban long u nongialam lada ka jingialang ka la iehnoh shisha ia ki jingmut sain hima sima ba la buhrieh jong ka bad ka la khanglad ia lade tang ha ki jingeh ba shisha jong ka jingpule jong ki Muslim .
To ngin bishar ia kaei kaba U Jisu u la ong hadien ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
Ka khynnah ka hap ban ioh jinghikai shaphang ka jingshongkha da ki kmie ki kpa jong ka tang shu sdang ka por jong ka jingpynmih ia ka jingshongkha .
Ka jingkut kaba sngewsih jong ka jingiathuhkhana jingieit kaba jynjar
" U Moses u la ong ha ki briew " " Wat sheptieng namar U Blei u la wan ban tynjuh ia phi bad ba ka jingsheptieng jong u kan long ha khmat jong phi ba phin ym leh pop " " ".
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad rep jong ki nongrep ka sorkar jylla u Shri S . S . U Ahluwalia , haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Pongal lehkmen rakhe ha ki sngi
U kren wat hapdeng ki jingmynsaw kiba nga la pynlong ?
Hadien la pynthiah ia u ha hospital sorkar ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ka Priyanka bad u Nick kiba don ha Paris ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sophie Turner bad u Joe Jonas ki la leit sha ka Fashion Gala na ka bynta ka jingpyni dur jong ka Dior .
Man la ka sngi da ki hajar ngut ki nongpang ki shah shakri ha kane ka shnong ba stad Badi kaba don hajan Udaipur , Rajasthan .
Kiwei pat ar tylli ki long ka kut Agra bad ka kut Fatehpur Sikri .
Ka kyrshan ia ka DTS Headphone kaba don 7 . 1 ka jingkyrshan jong ka channel .
Bad mynta , da ka jingleh jadu jong ka phlim bad ka jingitynnad jong ki lum Bulgaria ha ka kam , ngi nang pyniasoh shuh shuh .
Ka jingbym ia sngewbha iwei ia iwei pat man ka por .
Ym slem la pynkit ia u sha Victoria Hospital , hynrei u la khlad noh ha lynti .
Ka jingleh kumta kam dei tang ka jingleit sha ki jingiaseng Khristan bad ka jingpynlut por ha ka kam ialap .
U la khot ban pynsted ia ka jingpynurlong ia ki jingpynkylla bad kumjuh ruh ban pyndep ia ki projek ba la mynjur hapoh u snem ban wan .
Teng teng , wat hapdeng ka jingpyrshang kaba bha tam , yn kren ia ki kyntien bym sngewbha bad ki jingbitar kin bthei .
U Felix u pyndonkam ia ki jingiathuhkhana kiba itynnad bad kiba itynnad , kynthup ia kiba la shem ha ka Kitab jong nga ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
U nongshah kynnoh u la ring video ia katei ka kam kaba la pawnam ha ka sngi Nyngkong wat haba ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh ei ei ban kem ia u nongshah kynnoh .
Nga sngewtynnad shisha ban leh ia ka phlim Hollywood .
Bun ki jaka bam ha Sikkim ki ai ia ki jait jingbam bapher bapher jong ki nong Nepal kum ki jingbam Newa bad Thakali .
Ka Jingkren lyngkot Ka jingkhublei kaba khraw jong nga na ka bynta ka jingthoh Kumno Nga Ialeh Ia Ka Jingkren lyngkot .
Ynda la poi ka snem 1914 kiei ki jingjia kiba iadei bad ka Hima kiba la jia ? Kumba la kular , U Jisu u la iai bteng ban don ryngkat bad ki synran bashisha jong u lyngba ki spah snem haduh kine ki sngi .
Lada ka kpoh jong uwei ka dap , hato un leit wad jingbam ?
Ym tang katta la pynphai biang ia ka liengsuin jong ka Etihad Airlines na Kolkata ruh na Dubai .
Uwei u ophisar pulit u la ong : Katei ka kynthei ka la kam ba , saw bnai mynshwa , u Abhishek u la pyrshang ban pynsngewsih ia ka jinglong rit mynsiem jong ka haba u la iakynduh ia ka ha Connaught Place .
La tip ia ka kum ka Mahadei jong ki Lum , ka Mussoorie ka dei ka jaka lum kaba pawnam bha ha ka Elaka Dehradun jong ka Uttarakhand .
U khlem kwah ban batai bniah .
Kumno shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka met ?
Ka jingkhein kaba heh tam mynshwa ka long 8 , 139 ngut kiba ioh pang ha ka 11 tarik u Jylliew . Ka jingdon jong ki nongpang ha ki jylla ha ka sngi Thohdieng ka la poi sha ka 2 , 84 , 281 ngut kaba jan bha sha ka 3 lak ngut .
U PM Modi u la ïakynduh ïa u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe mynta ka sngi ha Bangkok .
Ha ki por lyiur , ka jingpyndonkam LPG ka kiew , kaba pynmih ia ka jingeh ha ka tnad .
Kumno ka RBI kan shah pynngat ha ka thong , ki kylli lada kam don ia ka kyrdan kaba bun ha ka komiti ?
La iathuh ba u dang trei ha kawei ka temple ha katei ka por .
Ki pulit ka Gorakhpur ki la buh ia ka dur ba la pynkylla dur jong u pulit bad uwei u nongshah kynnoh pyniap briew kiba deng ia ki mask .
Ka jingpluh ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka la pynmih ïa ka jingsyier ha ka liengsuiñ jong ka Priyanka Gandhi
Ka Gurpreet Kaur ka Khalsa College for Women ha Ludhiana ka la wan ba ar bad ka Prabhveer Kaur ka Guru Nanak Girls College ka la wan ba lai .
Kata ka dei ka jingkylli kaba bun ki la pyrkhat .
Ka dei ka prokram radio kaba la sdang ha ka radio America ha u bnai May 1931 .
U Rajesh Kumar uba dei u technician u la ujor sha ki pulit pyrshah ia u surgeon bad u la ai ruh ia ka jingujor sha u Director ka PGI u Prof Jagat Ram .
Lada nga ioh lad ngan sngewtynnad ban leit sha India .
Ngi la ioh ia ki jingmih kiba bha na ka bynta kine baroh .
U Mukul Roy u nongialam ka BJP jong ka West Bengal
Ki ai ia baroh ar ki jingai jingmut ba riew shemphang kiba donkam ha kaba thaw ia ka polisi bad ki ain , bad ia ka rukom synshar kaba donkam ban pyniaid ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ka kmie jong nga ka long ka nongkyrshan ia ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
Ka Wah Fall ka dei ka bynta jong ka wah Tennessee .
La plie ia ki kali BMW R 1250 GS ha India katba ka jingpynmih ia ka ka la jan stet
Hynrei ki Israel ha kaba kut ki la iehnoh ia ka mynsiem jong ka hukum bad ki la pyndonkam ia kane ka kyndon ban iakhlad noh ha kano kano ka nongrim kaba iadei bad ka jingkwah jong ki .
Hynrei ki don ki jingeh kiba khraw hapdeng kita ki ar tylli ki ri , kumba phi tip .
Haduh katno phi la poi namar jong nga ?
Ngi lah ban leh ia kane kaba khatduh ?
Kumta ngi sngewskhem ba ka long kumjuh .
Ka nongbah Makati ka dei ka pdeng pisa jong ka ri .
Ka Silva ka la shongkurim ia ka Sujeewa Nelson bad ka don arngut ki khun kynthei .
Ngi dang pynlong ia ka jingiakren kaba kongsan kumno ban pynduna ia ka bamsap .
Kitei ki arngut ki la leit ruh sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka bad u Nick .
Kawei na ki shithi ka dei na kawei ka nong Palestine kaba shong ha West Bank bad ki kyntien sdang jong ka ki long : U Hynmen jong nga u Rami .
La pyntreikam ia ki lad ki lynti bapher bapher ban tehlakam ia ki jingiap .
Ngin sa long 100 percent ha ka bad ngi tip ba ki briew ki khmih lynti ia ngi ban lehkai .
Ka phlim Brahmastra kaba la ak da ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor la pynmih da u Ayan Mukherji .
" " " Ngi la wan shane da ka mon sngewbha ."
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni la ong ba ia kine ki tiar yn shna ha India ha ka karkhana jong ka ha Sriperumbudur ha Tamil Nadu .
Mynta shibun kan shong ha u Kejriwal bad ki paralok jong u bad kumno ki bud ia ki jingthmu kiba ki la pynlong .
Nalor kiwei pat ki nongrwai phlim ba pawnam u Uttam Mohanty , u Prof Baidhar Pradhan bad u nongtrei kam imlang sahlang u Souri Sachin Senapati ki la don lang kum ki nongwan .
Wat la ym tip ia ka tarik tynrai jong ka jingpynmih ia ka .
Ka sorkar ka la pynbna ba shi lak tylli ki iing kin shna biang .
U Salman u leit shapoh ka TV ban iakynduh ia ki nongiakop .
" U Koon u hukum ia ki ophisar ban " " siat ia ki shyieng jong u , siat ia ki tyrpeng , siat ia ki tyrpeng jong u , siat ia ki kjat jong u , siat ia ki tyrpeng jong u " " . "
Ka dur jong ka kamra shet jingshet kaba la synshar da ki jingkhang kiba shai bha ha ka sink
Ka long kaba shyrkhei , ka rukom leh jong ki ia ngi hangne ​​.
Hadien kata la pynduh noh ia ka jingiadei jong ka phlim bad ka DCEU .
U Vinod Juneja uba dei u managing director jong ka Binani Cement u la ong ba ha ka por slap ka jingdawa cement ka duna .
Na ka bynta ka dur kaba kham shai , hangne ​​ka don ka nuksa .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki shipai China ki la nang kiew bha ha ki jaka sawdong sawdong jong ka Pangong Tso Lake bad ka Kalwan Galwan bad wat ki la wanrah ia ki lieng kiba heh sha ka pung .
Ym don daw ban iakren tad haduh ba ka Pakistan kan pynkut noh ia ki kam lehnoh .
Ka kam ri langbrot ka dei ka kam kaba nga sngewtynnad shibun . Ioannis 21 : 16 .
Kim lah ban sngewthuh balei ba u don ka jingsngewtynnat kaba phylla kum kata .
Ka insurance jong ka iing ka kynthup ia baroh ki jingdon jingem jong ka iing bad kumjuh ruh ia ki mar ki mata .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ki jingkynthoh pyrshah ïa u MP ka Congress u Shashi Tharoor uba la shah kynnoh ba u la pynshlur ban pynïap ïalade ïa ka kurim jongu ka Sunanda Pushkar .
U hynmen jong u u dei u nong Vernian .
Ha kane ka por , ka jingkhein jong ki ka la kiew saw shah sha ka 600, 000 ngut ki nongsngap .
Mynjur ka tnad iada ri ban pynrung ia ki kynthei niah liengsuin ha ka IAF
la sdang ia kane ka rukom thymmai ha la ka jong ka ri .
Kane ka dei ka rai kaba dei ban iaroh .
Mynta u snem ïa kane ka jingïalang la pynlong ha ka 3 tarik u Naiwieng 2015 ha National Rail Museum Auditorium ha New Delhi .
Dei ban ialehkai ym duna ia ka 10 tylli ki Test ne 25 tylli ki ODI .
Nyngkong eh , ka plot jong ka phlim .
Ngi la ai ki jingdonkam khlem jingsiew sha ki briew da kaba pynduna ia ka jingpynlut kaba palat .
Hato ka dei ka jingpynkylla ne ka tynrai ?
U Assange u la sah ha ka Embassy jong ka Ecuador ha London naduh u snem 2012 .
Ka Tempi Rameshwara kaba la shna ha ka spah snem kaba 12 ka don ha katei ka jaka .
U Kejriwal u la ong ba kane ka sienjam ka long ban pynshlur ia ki kynthei ban pyndonkam ia ki kali paidbah ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki .
Ki nongthied ki lah ban jied hapdeng 4GB bad 8GB ka RAM bad 128GB bad 256GB ka jaka buh jingtip .
Ki paralok . Bad , phi donkam ia ka sorkar wat ban ai jingbit ban shalan mar shabar ri .
Bad ki jingtieng kiba la synshar ia nga shisien .
U myntri khlaw u K Raju bad u myntri ka tnad bording u MM Mani ruh kin leit ryngkat bad u .
La jan 40 percent na kiba shah pyniap ki dei ki trai ri trai muluk .
Ka pyni ia ka jingkhlain jong ka jingiadei jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka Khalida Shah ka dei ka president jong ka jingialang bah jong ka Jammu bad Kashmir .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ha kine ki san snem ka sorkar pdeng ka la shim shibun ki rai na ka bynta ka bha ka miat jong ki shipai , bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Kane ka heprit ka la pynhiar mynsiem khatduh ha ka sngi Saitjain ha kawei ka hospital ha Singapore .
La pynkit mar mar ia u Jena sha ka jaka sumar jong ka thain , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U Ben Mendelsohn u leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim U Nongshabar .
Ki heh sorkar ki la wan ban jurip hynrei kim shym la leh ei ei .
Yn buh sa shiphew tylli ki IP camera kiba peit miet ha ka jaka jong ka temple , kynthup ia ka jaka ieng kali , ha ka por Navratras ban peitngor ia ki kam runar .
Ha ka jingbun briew ka dei kawei na ki jylla China kaba bun jait .
Ngan trei shitom ban pynkhlain ia ka seng Congress .
Nga la don ha katei ka kali bad ki sakhi ki Azmat bad u Rafiq bad ki khun jong u Pehlus u Irshad bad u Arif ryngkat bad u nongñiah kali u Amjad , ong u Asad Hyatt u nongïasaid aiñ ha ka kot khubor .
U president jong ka seng Congress jong ka YSR .
Wat ha kaba iadei bad kaba ki khot ka alphabetical ruh ka don ka jingiapher jingmut hapdeng u Maheswara bad u Hemachandra namar baroh arngut ki don la ki jong ki jong ki jingmut shaphang ki dak .
U Bumrah u la ioh ia ka khusnam Polly Umrigar bad Dilip Sardesai
Namar kata nga la pynjah burom ia ki nongsynshar jong ka jaka kyntang bad nga la aiti ia u Jakob ha ka jingtim bad ia u Israel ha ka jingkren bein .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un iakhun na Nagpur South West , u heh ka BJP na Maharashtra u Chandrakant Patil un iakhun na Kothrud bad u Pankaja Munde un iakhun na Parli .
Set ia ka thong , trei shitom : Kalam ia ki samla pule .
Ka sniehdoh ka dei ka dkhot met kaba pynhiar ia ka shini .
La sam khusnam ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ha ka sngi ba khatduh jong ka tamasa .
U nongjied file un plie : ai kyrteng ia ka file archive thymmai jong phi bad jied ia ka jaka na ka bynta ban save ia ka , nangta nion ban bteng .
U bad katto katne ngut kiwei pat ki la leit wat ban rahbor ia ka liengsuin , wat la ka jingthmu kam shym la urlong .
Hato ka don ka daw sain pyrthei ha lyndet jong kane ka jingpynpaw pyrshah kaba phylla ?
Hynrei ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingeh .
Ka kad lieng ka don ka jingshakri sha kiba bun ki distrik jong ka ri Bangladesh .
U la ong ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban pynbeit ia kane ka jingeh lyngba ka jingiakren .
Hynrei hadien la pyllait jamin noh ia u nongshah kynnoh .
U Skipper u Virat Kohli u la lamkhmat na shakhmat da kaba kamai 48 ron khlem shah rem katba u Parthiv Patel u la kamai 40 ron khlem shah rem ban ïarap ïa ka Bangalore ban wanphai sha la ïing.
Ka Pakistan ka hap ban pynthikna ia ka jingsuk ban pynlong ia ka jingiakren arliang mamla : Ka tnad kam bar ri
Ka longïing ka dei ban long ka jaka rieh jong baroh .
Ka jingialehkai golf kaba rit 3D
Ka China ka dang pynher ia ki waitlam ha ki khappud duriaw jong ka .
Lashai ka case jong ka ka dei ban wan ha ka iingbishar .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba heh tam ha ka List A da u rangïalehkai ka Pakistan bad u la long u rangïalehkai ba saw na Pakistan ban kamai 200 ron ne tam ha ka jingïalehkai List A .
Dei na kata ka daw ba nga la thmu ban leh ia ka show .
Kane ka lah ban ailad ia ngi ban iathuh ia ki shaphang ka jingiaseng bah jong ngi bad ban ai sakhi shuh shuh .
Ha kaba sdang ka sorkar ka la pynbna shuti ha ka 26 tarik u Risaw na ka bynta 10 sngi .
Ka jingtrei Physics ka donkam ban shongthait , bad ka Wikipedia ka dang thymmai bha , kumta nga la shongthait shibun hangta .
Ki nongwan ki iashim bynta ruh ha ki jingiakop jain jngi bad ki jain janmiet .
Kane ka rukom treikam kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Baroh ar ki don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw bad ym don lad shuh lait noh tang ka jingsuk .
U PM um shym la don ha ka jingleit shabar ri .
Hynrei ka Tamil Nadu ka don ia ka bor ding dewiong kaba heh tam ha India .
Pynsah ia kata ka jingiadei kaba la leit noh ha ka por ba la leit noh . bad 3 .
Ki jingjia aksiden kiba rit kiba jia ha ki pump dei ban pyntip ruh sha u nongpyniaid jong ka tnad sam umphniang ba dei peit .
Kaei ka rukom treikam na ka bynta ka jingsumar plasma ?
La bthah ia u ophisar ka pule puthi jong ka District ban leit jngoh ia katei ka skul bad haba kylli jingkylli ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki la lap ia ki sakhi ba pawnam jong ka jingdonkti jong ki arngut ki nonghikai .
U Rishabh Pant u la pynkut ia kane ka jingialehkai na ka bynta ka Delhi Capitals da ka jingthep tyngeh jong u ha kaba u la kamai 78 ron kaba kynthup ia saw tylli ki maximum bad hynriew tylli ki boundary .
Hato phi la shim ia ka jingkhot halor kane ka mat ?
" " " Ym shym la don ki jingïapher hapdeng ki jaitbynriew , " " u ong . "
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi .
Balei ba kan dang sngewsih ?
Man ba jop ha ka jingialehkai : U Rohit Sharma .
U la ong ba u la iakynduh ia ka Sheena haduh u snem 2012 hynrei u la duh noh ia ka jingiadei bad ka para kaba kham heh hadien kata .
Iathuh kham bniah : Ha ka mukotduma kaba saw , u myntri rangbah barim ka Bihar u Jagannath Mishra u la shah pyllait .
Hynrei , ha kaba kut jong ka , ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingïakhih kan thaw ïa ki jingtei kiba neh ryngkat bad ka jingkyntiew ïa ki lad kamai
U shong bad pynjahthait .
Ka jingleit ka la long kaba eh bha .
Kine baroh ki dei ki jingkynnoh bym don nongrim .
Ka tnad kam pohiing ka dang iai kyrshan ia ngi bad ngi don ki bor kiba biang .
U Ratan Tata dang shen u la pyni ia ka jingeh jong ka khun jong ki nongtrei pynkhuid ha ki lad pathai khubor , la ong ka khubor .
Hangne ​​phi lah ban iohi ia kane ka jaka kaba heh kaba la tap , bad kumjuh ruh ia ka jingpynpoi ia ki jaboh ha trai sha kadiang ha kane ka trok kaba saw .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 12 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Ki riewstad shipai jong ka Japan ki tip bha ia ka jingbym iahap kaba sniew hapdeng ka jinglah ban shna karkhana jong ka Japan bad ka ri America .
Ka ben jong ki nongbishar Arun Mishra . . .
Ha Pakistan ruh ki briew ki long kiba pdiang sngewbha shibun .
Case degree thok : Ka iingbishar ka kyntait ban ai jingpynlait ia u Tomar
Ka Russia , China , Cuba , Bolivia , Turkey bad katto katne kiwei kiwei ki ri ki la pynpaw ïa ka jingkyrshan ïa u Maduro kum u president ba dei tang ma u jong ka Venezuela .
La ring dur ia ki da ki lyngdoh ha Israel hyndai , ia kiba u Syiem Dabid u la pynbeit ha ki 24 tylli ki kynhun .
Sngewthuh bha ia ki kyndon bad ki jingpynbeit shwa ban rung ha ka jingiateh ban ai ram .
Hadien ba u la dep pule , u la shim ia ka kam hikai ha ka skulbah Katholik ha Lublin ha ka snem 1954 .
Ha ka 11 tarik u Lber 1979 , ka jingdap 30 snem jong ka jingseng ia ka GDR , la ai jingmap ia u Bahro .
U Trump halor ka jingkynnoh ba u la buhrieh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiadei jong u bad u Putin
U myntri rangbah u la pynpaw ba ka sorkar jylla ka la thmu ban pynbiang ia ki kam bad ki lad kamai kiba biang ia ki samla .
U rangïalehkai kriket ka ri India u Ravindra Jadeja ryngkat bad kiba haïing hasem ha ka jingïathoh shongkurim jong u ha Rajkot ha ka sngi U Blei 2020.
" Ka aktor ka la ong shuh shuh ba kane ka phlim ka dei ka " " phlim kaba kyrpang tam ha ka jingim jong ka ." " "
La kynnoh ruh ba ki la lehbeiñ ïa u bad ïa kiba haïing hasem jong u da ka ktien .
Kumta hato kita ki issue ki don hangta ?
Peit ia ka dur kaba thymmai hangne ​​.
Kine ki arngut ki la iateh lok ha kawei ka jinglehniam kaba heh ha Lake Como ha Italy .
U la ong : Pynkylla dur ia ka khet jong ka na ka bynta jong ka khnang ba ngin iohi la kan iaid beit ne kan long na kito ki bym shah ialam hok .
Ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kin iashim bynta ha ka .
Kumno ngin leh ia ka jingpynbeit ?
Ka liengsuin kaba ar ka la bthei bad ka Rekhi ka la sdang ban sngew lyngngoh .
Ym don por ba la buh na ka bynta kum kane ka jingkitkhlieh .
Nga khmih lynti shisha ban ïatreilang bad ka kynhun kaba don sap bha kaba ngi don , ki nongtrei bad baroh ha ka klob .
Ka varsity kan pynleit jingmut ha ka jingwad bniah bad jingpule ia ki jingthung bapher bapher kiba iadei bad ka khyndew Goan , u la ong .
Ka la leh ia kata kham mynshuwa .
Ha ka por ba pyni ia ka jingshad , ka met jong u Vikram ka hap na ka jingkhang .
Ka dei kaba ar .
Ka phone kan don ha ki rong Green , Blue bad Lieh .
Ngi pdiang ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka CBSE , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongiasaid ain ki la ker kut ia ka HC .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki condom , ka pisa , ki mobile phone , ki jingdeng ksiar bad katto katne ki tiar kiba lah ban shah pynrem ha kane ka jingkhynra .
Ki jingmut ban bam mynstep kiba bun protein na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia
Ka Lata Mangeshkar ka la shah sumar ha Mumbais Breach Candy Hospital ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP bad ka Congress ki la kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta katei ka jingialehkai .
U Einstein u ialehkai ia ka jingialehkai snooker .
Ngim don jingiarap na ka sorkar .
Ka Google ka la ai ia kane ka jingtip ha kawei na ki jingthoh jong ka ha ka blog .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha ka snem 1951 u Tarapada Bandopadhya na ka Hindu Mahasabha u la jop ia ka shuki ha Ketugram .
Khatduh ki wan sha Kapernam , kaba la long kum ka jaka sah ha ka por ba U Jisu u shakri .
Ka snem hadien ka kyrteng jong u dkhot ka pyni ia ka snem ba u la long dkhot .
Ngi la iohi ia kaei kaba ki la leh ia ngi ha ka karkhana jong ngi .
Ha katei ka sngi la thung haduh hynriewphew tylli ki jingthung ha ka jaka pule jong ka skul .
Ki briew kim sngew shuh ba ka niam ka don ka jaka ha ka jingim jong ki , bad kim kwah shuh ban iadei bad ka .
U Duminy bad u Farhaan Behardien ki la buh ia ka jingiatreilang kaba khlem shah rem kaba long 105 ron na ka bynta ka wiket kaba saw ban pynpoi ia ka South Africa sha la iing da kaba beh ia ka thong kaba skhem kaba long 200 ron.
Kine ki dei ki mrad kiba sngewtynnat bha .
Hynrei ki sorkar briew ki duna ia ka mon bad ka jinglah ban pyntreikam ia kane ka jait prokram ai jinghikai .
Ki bynta ba kyrpang kiba thymmai kum ka jingpeit bniah ia ki shyieng ki dang wan , baroh kawei namar ka jingkiew ha ka jingshon dur .
Haba ngi pyrkhat ia kaei kaba la ong ha ka Proberb 1 : 7 , ngi lah ban kylli : Kaei ka jingsheptieng ia U Jehobah ?
U la ong ba ym don jingkhang ha kino kino ki bynta jong ka Kashmir .
U myllung u im na ka bynta ka lashai , bad u kwah ba ngin leh kumjuh .
Ha kiba bun ki jaka ki jingkylla na ki jaka ba tuid um sha ka Tract ki long kiba jur bha , hynrei ha ki katto katne ki jaka ki khyndew ba tuid um ki tap ia ki tduh kiba jrong jem .
Ka jingshim ia ki sienjam kiba bha ban pyni ba ngi ieng skhem na ka bynta ka jingmane bashisha ka lah ban pynim ia ka jingim . U Moses ka jait Lebi u la leh kloi ban pynduh ia ki jingpynbor kiba pynjah burom .
Ka jingleit jngoh jong u Leif ha Vinland kaba jop ka la pynshlur ia kiwei pat ki nong Norse ban leh ruh ia kane ka jingleit .
Ka jingiakren pdeng jong ki sorkar ha kine baroh ka long : ki don katto katne ki ri kiba ki Muslim ki lah ban leit sha ki , hynrei ka India ka dei tang ma ka ka ri na ka bynta ki Hindu .
Hadien ha u snem 1977 ka nongbah Kansas kan sa kylla long ka jaka treikam jong ka ri na ka bynta ka Camp Fire .
Da kane ka sorkar ka don ka lad ban buh ia ki dawai kiba dei ban ai na ka bynta ki khynnah kiba don ha ka jingma ban ioh ia ki jingpang kiba shyrkhei bha .
Khlad noh ha ka rta kaba 92 snem ka rta kaba la rim tam na New Zealand, u John Reid.
Ka jingtreikam kaba sniew tam jong u Modis ka long ha ka liang ka ioh ka kot .
Nga la long u nongkyrshan jong ka ioh ka kot ha duriaw bad nga la pynksan ia ka roi ka par kaba neh lyngba ka jingkylla kaba mut .
Hynrei kiei ki jingmih ?
Wat la ym shym la pynmih haduh ka snem 1908 , hynrei ka diary ka la sdang ia ka kam jong ka kum ka nongthoh .
Bad la iathuh ia nga ba tang hapoh 13 sngi kata 2 taiew ki la lah ban weng palat 4000kg ki jaboh plastic na duriaw .
Nga la ngeit ha nga .
Ki pisa ram ki long kiba biang tam na ka bynta ki nongbei tyngka kiba wad ban ioh ia ka jingmih kaba beit .
Ai jamin ka iingbishar ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008
U Myntri u la bynrap ba ka Sorkar ka la pyndonkam ruh ïa kine ki buit thymmai ban pynlah ïa ka jingpynkylla beit ïa ki jingmyntoi bad ka jingpynrung ïa ka pisa ha ka rukom kaba ym pat ju mutdur mynno mynno ruh .
Kane ka dei ka nuksa kaba paka jong ka Make ha India .
Kane ka long ka jingjrong jong ka jingbymtip bad ka jingkren bein Blei .
U kpa jong u ruh u la shah book ha kajuh ka mukotduma .
Hynrei kata ka pyrthei ka la jah noh .
Hynrei kane kam pynshisha ba ki jingkhein ki long kiba dei .
Ki briew kiba mynshuwa ki pyndonkam ia ki sharak umphniang barim ban pynshai ia ki sawdong sawkun .
Hynrei bun ha ka seng ki kyntait ia ka jingong jong u .
Na ka liang jong ka Indian Women Team nga ai khublei ia baroh kiba la ia shim bynta ha kane ka jingthmu ban iarap ia kiba duk .
13 Pynkymaw ia ka jingjia ba la batai ha kaba sdang jong kane ka jingthoh .
Ka kolej jong ka jingpyniaid ia ki kam khaii ha Motipura, Himmatnagar.
U dei u khun nyngkong jong u Maharaja Rao Jodha na ka jait Rathore uba la seng ia ka Jodhpur bad uba la jop ia ka ri kaba heh bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan .
U Mohammad Nabi u la thep da kawei ka wiket .
Kiei ki jingkyrmen kiba la pynshong nongrim ha U Messaiah bad kumno ki synran U Jisu ki niew ïa u ?
Kaei ka kyrteng u kpa jong phi ?
U MLA u L . U Nagendra, u D.C. Ha kane ka sngi la don lang u Sankar bad u Commissioner ka MCC u Gurudatta Hegde bad kiwei kiwei .
Ka Hare ka la sdang ia ka jingiakhih ha ka imlang sahlang na ka bynta ka jinghikai jong ki kynthei da kaba seng katto katne ki skul kynthei ki bym long riti ha Calcutta .
Kawei pat ka dorkhas ka la pan jingbthah na ka Centre ban pynthikna ba baroh ki ATM kin ai pisa bad ki briew kin ym shah ktah .
" " " Kumta , ha kane ka jinglong , ngi dei ban shim khia ban dih ia ka um hadien ba la pynkhluit da kano kano ka dor . " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Nedumudi Venu , u Mamta Mohandas , u Joju George , u Anaswara , u Alencier Ley bad u Sudhi Kopa ha kaba u Manju Warrier u long u nongkyrshan ha kane ka phlim .
Hynriew ngut ki la sahkut ha ka por ba ka ding ka la bthei .
Ki pulit kiba heh ki la leit sha katei ka jaka .
Yn iohi ia u ha ki bynta jong u kpa bad u khun .
Ka tnad kam bar ri ka la iakynduh ia ka HIL ban shna bad pynpoi ia une u mar sha Iran .
20000 klur tyngka na ka bynta ki nongtong dohkha lyngba ka Pradhan Mantri Matsya Sampada Yojana
Ka jingrwai kaba bha hynrei kam dei kaba jop.
Judah , nga dei ban kwah ban rkhie biang .
Ka la die palat 30 million tylli ki jingrwai ha kylleng ka pyrthei .
Ka la don ka jingiakynad bad u trai iing jong ka halor ka jingpynlait ia ka flat bad u trai iing jong ka u la ujor mukotduma .
U la mynjur ia ki jingai jingmut jong ki dkhot jong ka Komiti Pyntreikam ba ka IIMC kan peit ia ki jingiadei treikam kiba seisoh ha ki ri ASEAN bad kumjuh ruh bad ka thain Asia Pdeng .
Kumba ka ktien phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha kane ka ri kaba don ka nongbah jong ka ka Canberra .
Ka Triumph ka la pynthikna ba kan sa pyllait paidbah ia ka Street Triple RS ha ka 22 tarik Risaw ha India .
Ka bat ia ka jaka kaba kyrpang bha ha ka dohnud jong nga .
Ngin sa leh bha tang lada kiwei ki leh bha hajan jong ngi , la jubab u Pichai .
Ki pulit ki la kem ia u nongtuh , ki la ioh kurup ia ki jingdeng ksiar na u .
La ai ia ki kot ai jingbit ban shna iing sha ki 70 ngut ki nongioh jingmyntoi ha katei ka jaka .
Ki pulit ki la iathuh ba ki khynnah kim shym la wan phai sha la iing haduh mynstep bad ki bahaiing ki la sdang ban talasi .
Kane kawei kam lah ban long kaba pher .
Ka kynhun ïalehkai , ka kynhun , ka por ïalehkai , ka kyrdan : Ka Dabang Delhi ka la long ka kynhun kaba duna bha ha ka lympung ïalehkai Pro Kabaddi .
" Ki la kyntiew ruh ia ki jingpyrta kum " " Mahatma Gandhi Ki Jai , Bharat Mata Ki Jai " " ".
Ym pat lah ban pynkut ei ei haduh mynta .
Pyrshang katba lah .
Ka la long kumjuh wat ha ka por ba nga dang pule skul .
ha kawei ka shnong ha South India .
Dei ma phi uba nga la ju iohi hangne ​​.
Ka Jinghikai ba kynja Blei ka sei soh babha .
Ka YSR Congress kan kiar na ka jingthep vote
Ambala : U myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la ong ba ka yoga ka dei ka jingleh ban pynkoit ia ka met jong phi bad kam don jingiadei bad kano kano ka niam .
Hadien kata ka la kyntait ban kren ia katei ka jingkynthoh .
Ka elekshon jylla ban wan ha West Bengal la buh ban long ha u snem 2021 na ka bynta 294 tylli ki seat sha ka iing dorbar thawain .
Lait na ka ‘ Angrezi Medium ’ kan sa ak ruh ha ka phlim ‘ Good News ’ ryngkat bad u Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
U nongkit pisa uba la jah : Hukum ka iingbishar ban tohkit ia ka CBI
Ka Greater Mumbai Region ka la don haduh 1498 ngut kiba ioh pang thymmai ryngkat bad 707 ngut kiba la koit bad 56 ngut kiba iap .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la buh ia ka hukum halor ka jingkyrpad jong ka CBI ban pynjlan ia ka jingtohkit jong u Chidambaram da san sngi .
Nangta u la pyndonkam ia ka pisa snam jong u ban seng ia ka bank .
4 ngut ki nongtrei ba kynthup ia u CSO bad ki nongsumar jong u Lat ka jylla AP ki la ioh ia ka jingpang Covid19 baroh ki nongtrei ka Raj Bhavan ki la shah set slung . Ka jylla ka pynbna ia ki 4 tylli ki jaka jong ka Kadapa kum ki jaka rong saw .
Ka phone ka don ruh ia ka jingpynbna ia ka dur khmat bad kam don ia ka jingpynkhreh ia ki dak kti ba man ka por .
Ka jingialehkai ka FC Goa pyrshah ia ka FC Pune City , ka ISL 2018 :
Ka jingrakhe Diwali kaba khraw ha Ayodhya
" " " Palat 5000 ngut ki nongsumar met , ki nongsumar jingpang kren bad ki nongsumar radiation kin mih noh na ka kam ha ka taiew ban wan , da kaba khang noh ia ki 68 tylli ki jaka sumar ba heh tam jong ka jylla . " " "
Ym lah ban shem ia u nombar pyni ba laitluid
Nga tip ba don kaei kaei kaba bakla , la ong u Sharma .
Khlem artatien ki mar ki mata kiba la pyniasoh ki dei ki jingmih na ki kam runar bad ki donkti ha ka jingpynkylla pisa .
Ngi , ka jingpynkylla jong ngi ka ju long kaba jem bad kaba rkhiang bha .
Te , ka donkam ia ka mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa , hynrei phi la shet kylla ia baroh kaba phi la ieng na ka bynta jong ka .
Kan long kaba bakla ban ngeit ba tang ka oxygen ka biang na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba suk .
Ka sorkar Modi ka thaw ia ka GoM ban peit ia ki mat kiba iadei bad ka Jammu bad Kashmir
U ju ong ba ka jingpeit ia u bnai ka pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Kata phi la iohi bad ngin sa ia kren biang shaphang jong ki .
Hadien ba la pyndep hok ia kane ka bynta la thung ia ki nongshah hikai ha ki lieng bapher bapher jong ka Indian Navy bad Coast Guard na ka bynta ka Afloat Training Phase bad ka Seamanship Board .
Ym don slipar ban phong ha ki kjat jongno jongno ruh .
Ngim shym la tieng satia .
Ka phlim Laal Singh Chaddha kaba la pynmih da u Advait Chandan bad la thoh da u Atul Kulkarni .
La khmih lynti ba un wan phai sha la iing ha ka 18 tarik u Risaw .
La ai ia ka kyrdan jong ka jaka pateng jong ka pyrthei ha u snem 1984 namar ka jinglong kyrpang jong ka .
Ka projek kan pynheh ha ka jaka kaba 2 311 akar .
La iathuh ba ki don ki jingkhang ha kiba bun ki jaka namar ka jingdap um jong ki surok .
Ka kam pynmih um ka long namarkata ka bynta kaba iadei lang na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Nangta shano kita ki pisa ba la mang ki leit ?
Ka sorkar India kan sa pyrkhat ia kane .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : Ka pdeng ka lah ban pynkiew ia ka jingmang pisa na ka bynta ki lynti rel ryngkat bad ka jingpynheh ia ka lynti rel kuli ha ka jingpyrkhat
U la ong ba ka jingiateh lok bad ka BSP kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Congress .
Balei ki nongialam ki nang sngewsih ha ka Congress ?
" Ngi sngew sarong ia ki jingjop jong ka khynnah kynthei ha ki liang bapher bapher . " " "
U Reddy u la pyntip ba katkum ka polisi jong ka sorkar ban ym shah ia ki kam lehnoh , ki bor pahara ki dang shim khia pyrshah ia ki lehnoh .
Bun ki la kiew halor ki dak bad ki dieng sharak na ka bynta ban iohi khatduh ia ka heroine ba ieit jong ki .
ka long kaba iaryngkat bad ka jingtreikam ha kata ka jaka , ym ka jingkhein x .
Haba ki para jong ki ki mad ia ki jingeh na ki thma , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingkyrduh bad ki eriong , ki kloi ban pynbiang ia ki tiar sumar , ki mar bam , ki jain bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ki ktien ba kongsan ki long Tulu , Kannada , Hindi , Malayalam , Beary .
Arngut ki jawan ruh ki la mynsaw .
Ka Saroj Khan 71 snem ka rta ka la ngat ha ka jingpang klongsnam .
Ka Sonia , u Rahul , ka Priyanka napdeng ki khlur ialap elekshon na ka bynta ka Congress .
Ka khun jong u Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai ka dei ka Aaradhya .
Hadien khyndiat por ka ri kan sa iaid sha ka lynti kaba thymmai .
Ka Xiaomi dang shen ka la pynmih ia ka Redmi 4 series ba thymmai jong ka ha China , kaba wan ha ki lai tylli ki jait phone .
U PM Modi u la jer ia ki jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew .
Kane ka jingjia ka la hikai ia nga ia ka jinghikai kaba khraw .
U briew ruh u sngew sarong ia ki Mashin bad ki jingtei .
TimesMegaPoll : Hato u Rahul Gandhi u kham pawnam mynta ?
Ka la long kum ka angel .
Ki nongtrei jong ka bus bad kiwei kiwei ki nongleit nongwan kim shym la iarap ia ki khynnah kynthei bad kim shym la pyntip sha ki pulit .
Ha ka por kaba jrong bha hadien ka jinglaitluid , ki briew kiba bun khamtam ki baduk kim shym la ioh lad ban leit sha ki bank .
Ha ki snem kiba hadien la thaw ia ki plan ban tei pat ia ka jaka khaii pateng jong ka pyrthei .
Ka sorkar India ka la pynskhem ba ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang kam pat sdang ha India .
Ka jingtreikam kaba rit jong ka pisa ka dei ka kyndon kaba la pynskhem bha hapoh ki katto katne ki jinglong .
Hynrei ki Crusader ki la ioh biang ia ka jingsynshar halor ki rud duriaw jong ka Palestine ha ki snem 1190 .
Ka kynhun ki riewstad bad ki riewstad jong ka saian ha ka jingïalang ki ïa mynjur lang halor kane ka jingpynïapher ïa ki bynta jong ka rukom treikam .
Ka seng ka la ai jingmut ia ki briew kiba sah ha Delhi ban kiar na baroh ki jinglehkai shabar .
Ngim tip shibun shaphang kata ka jinglong .
" " " Kum ka jingkynmaw burom ia ki riew shemphang kiba la khlad noh ia ka 14 December la sngewlem ha Bangladesh kum u Shaheed Buddhijibi Dibosh " " " .
Ka paw shai ba u rangbah u dei ban don ka jingiakren kaba bha bad ki para bangeit jong u .
Ha kawei pat ka dak kaba bha , ka dor jong ka umphniang Brent kaba long ka nongrim jong ka pyrthei na ka bynta ka umphniang ka la hiar shuh shuh da 1 . 88 percent sha ka USD 75 shi barel ha ki iew pyrthei .
Ka scanner ka bishar bniah ia ka dur ne ka jingtrei art ban pynmih biang bad ka buh ia ka dur ha ka jingkynmaw jong ka .
" 3 To shai ha man la ka kabu : U Jisu u la ong ha ki synran jong u : " " To ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshain ha khmat ki briew . " " "
" Ia kine ki phlim la ju thoh " " La pyni da u Quentin Tarantino " " lane " " La pyni da u Quentin Tarantino " " . "
Ka jingmynjur jong ka DOEACC ia ka jingpynshisha ia ka jingstad jong ngi shaphang ka kompiwtor .
Ka jingkyrpad ban iakhlad : Ka SC ka la hukum ban leh ia ka DNA test ia u khun
Ka jingïalehkai kaba kordor tam jong u Key katkum ka jingong u Wisden ka la wan ha ka Test kaba lai .
Ka sut jong ka imlang sahlang ka dei ka lad ban siew biang ia ka sut jong ka ram lyngba ka jingshakri , ym da ki dollar .
Hangne ​​katto katne ki khana barim kiba iadei bad ka Taj Mahal .
Ngam don jingiadei bad u Kapil .
Te , phi tip ia kiei kiei kiba shadien , .
La pynkynriah ia u Azharuddin sha kawei pat ka kali bad ma u ryngkat bad ka iing ka sem jong u ki la poi ha kawei ka hotel tang hadien katto katne por .
U Taimur Ali Khan u dei uwei na ki khlur ba la bud bha ha ka Bollywood .
Ka novel kaba nyngkong eh jong ka ka Mary Barton la pynmih ha ka snem 1848 .
Watla ki jingbthah jong u DVD player ki wan ha ki jait ktien bapher bapher , hynrei kim kynthup ia ka dak Braille kumta ban nang ban pyndonkam ia ki tiar thymmai jong u ka long kaba eh shibun .
Ngi sngewkmen ba la tei ia ka tempi .
Ka kyrdan : Ka jinghikai ha Tamil Nadu .
KUMTA to ai ba ki nongshun jong me baroh kin duh noh , Ah Trai .
Ka dak lynti kaba don ki lynti bapher bapher .
Mynshuwa ki dei ki nongshong shnong ba kongsan jong ka ri Kievan Rus kaba lait luid ha ka juk pdeng , ha ka spah snem kaba shiphew ki la kylla long ki briew jong ka Belarus , Russia , Rusyn bad Ukraine .
Ha kane ka sngi u Deputy Commissioner u la don lang ha kane ka sngi .
Ngi lah ban iohi ba ki don ki lad ki lynti bapher bapher ha ka jingpyndonkam jong ki .
Uwei u phah ia ka snam lyngba ki snier katba uwei pat u phah ia ka snam lyngba ki bynta jong ka met baroh kawei .
U Shri Singh u la ong ba ka jingpynlong ia kum kine ki jingialang ka ai mynsiem ia ki paralok nongrep ban iatreilang bad pynsuk ia ka jingdon jong ki mar rep jong ki jylla bapher bapher ha kawei ka jaka .
Ka jingkitkhlieh kaba khraw kan shong ha ki tyrpeng jong u Mushfiqur Rahim bad u Mahmudullah ruh .
Hynrei ia kane ka komiti ba la kdew ym shym la thaw da ka bor synshar district .
Kings XI Punjab , Mumbai Indians , IPL 2020
Ha ka jingleit jngoh ia u sha Athens ha ka 1 tarik u Risaw , u nongsynshar ka ioh ka kot jong ka synjuk Europe u Olli Rehn u la kyntu ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingpynlut .
Ka Bipasha ka la pynmih ia kiba bun ki dur jong ka ha ka jingleh yoga bad u tnga jong ka u Karan .
Bam bun ki soh , ki soh , ki symbai sngi ban ai ia ka sniehdoh ia ka jingshai kaba koit ba khiah hapoh .
U dei u briew uba sngewtynnad bha , ha lade .
U myntri kam bar ri jong ka Portugal u Augusto Santos Silva u la pdiang sngewbha ia u myntri rangbah duh jong ka ri u Modi ha kad liengsuin .
Ka dei ruh ban don ia ka kyrdan Saians kaba kham shalor .
Ka khubor kam lah ban kham shai ban kylli jingkylli ka ialehkai ha ki kti jong u nongshun , bad namarkata , ka bha ban ym kylli jingkylli .
Kum ba kim pat ju shong hangta satia . To husiar ! Ki briew jong ka Thamud ki la phai noh na la U Trai . To husiar ! La tim ia ki briew jong ka Thamud .
Hynrei kam shym la biang ban notch ia ka jingjop .
U Navdeep Saini u wan ban bowling ha ka over kaba phra.
Ka la ong ba ka la leh shibun ki kam na ka bynta ka Bharatiya Janata Party wat shuwa ba kan rung sha Parliament .
Katba ia ki jingshah thombor shimet shimet , nga la iohsngew shaphang jong ki .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan kaba heh bad shet ia u sohjew haduh ban da rong ksiar .
Hynrei ngam shym la khmih lynti ia kata , em ?
Hato don mano mano ba buh jingthoh ia u nombar jong ka kali ?
Ka kmie jong u Hasan Said ka la ong ba ngim shym la ioh jingiarap ei ei na kino kino ki briew .
U la leit sha ki ward bapher bapher bad u la iakynduh bad ki nongpang .
Mynta la pynkiew ia ka jingmaham ia ki kam lehnoh jong ka Belgium sha ka kyrdan kaba heh tam .
Ka tnad pdeng ka la register ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep ia ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa pyrshah ia u Shivakumar , u Haumanthaiah uba dei u nongtrei ha Karnataka Bhavan ha New Delhi , bad kiwei kiwei .
Kane ka kynthei kaba shah batbor ha Unnao ka la kynnoh ba u khun jong u Haripal Singh u Shubham bad uwei pat u briew ki la batbor ïa ka ha u bnai Rymphang 2017 .
Hynrei ka jingjot kaba ki tieng kam ju jia satia , bad ka sorkar ka shu iai bteng ban pynlut .
Nalor kiwei pat ki mat ha ka jingialang la iakren halor ka jingplie biang ia ki jaka pule .
U Shri Naidu u la kdew ia ki nuksa jong ka imlang sahlang , ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad ka jingshah lehbein ki kynthei , ka jingbamsap , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jinglong nongrim niam kum ki katto katne ki jingeh .
U nongpyniaid ia ka Web u lah ban pynbeit .
Ngi la ioh shibun ki jingtip ha kaba iadei bad ka GEMI ha ka por ba ngi leit jngoh .
Ngin sa pynbeit kloi ia ka jingeh , u la pynthikna .
Hynrei ki la pynshitom ia ka bad ha ka por mynstep ki la sngewsih .
Ka Mahanagar Gas ka pynkiew dor ia ka CNG , PNG .
U Shri Singh u la ai khublei ia u myntri ka Cyprus halor ka jingwan jngoh jong u sha India bad u la ong ba ka la ai ka lad ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka kali jong u ophisar jong ka steshon Bilariaganj ruh ka la julor .
Kine ki jinglong ki long : U Brand Modi , ki shipai RSS , bad ka seng Congress kaba khlem nongsynshar .
Ka la dei ka por ba phin sdang ban sngap ia ki riewstad bashisha jong ka ioh ka kot .
Ha ka 4 tarik Iaiong uwei u nongïakhih jong ka Chittagong Jubo League u Mehdi Hasan u la buh ïa ka jingthoh ha ki pulit da kaba ong ba u Shafiqul bad u hynmen jong u ki thmu ban pynïap ïa u .
Kane ka jingiateh , ka khubor ka ong ba la leh tang ar sngi shwa ban ia soi ia ka jingiateh Rafale hapdeng ka India bad ka France .
Kumno ka la long ka jingtrei bad u Rohit Shetty ?
Ia kane ka bynta la buh ha ka snem 1917 , hadien ba u Ambedkar u la wan phai na Columbia University ban trei na ka bynta u Maharaja jong ka Baroda uba la kyrshan ia ka jingpule jong u .
Ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla ia ka khyndew kan long kaba stet .
Ka jingpyrshang jong phi ka don ka bor ban ktah ia ka jingjop .
Kam shym la wan ha ka jingmut jongno jongno ruh ba kaei kaei kaba kum kane kan jia . . .
Pule Shuh Shuh : U Cyrus Mistry u la mih noh , u Ratan Tata u la wanphai biang kum u chairman ba shipor jong ka Tata Sons ha ka jingpynkylla kaba phylla .
Ha ka ri jong ngi kane ka la jia bunsien .
Ka long kaba shyrkhei ban iakynduh ia ka jingshisha ba ka jingjynjar na ki kam runar , ka thma , ka jingkyrduh bam bad ki jingpang ka nang kiew ha ka rukom kaba khlem pat ju jia ha ka histori jong u briew .
Ki kam kin sdang ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ki kompeni trai kin wan hapoh ka ain jong ka jingduhnong
U la thoh ruh ha ka .
Ki jingmut bad jingshemphang jong u ki long kiba kyrpang haduh katta katta .
Ka Trimbakeshwar ka don ha Nasik ha Maharashtra .
Ki kynthei ki ap ban thep ia ka vote jong ki .
U la ioh ia ka khusnam 2016 ha ka kyrdan thoh poitri .
Ki arliang mamla ki la iasam jingmut ba ka mat jong ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka pyrthei mynta bad ki pateng ban wan .
Ki hotel kiba don jaka sah ki dei ban pynbeit ia ki dawai pynkhuid bad ka jaka peit ia ka jingshit jingkhriat .
U Ellis u dang bteng ban leit jngohkai pyrthei palat 150 miet ha ka shisnem .
Hynrei ia ka jingithuh ia u Bhati ym shym la lah ban pynthikna bha .
Ban ai ka jingïalehkai kaba ïaryngkat ïa ki karkhana hapoh ka ri , la pynkiew ïa ki khajna khajna ha ki 36 tylli ki tiar kynthup :
Ha u bnai September , ka Ardern ka la ong ba ka kwah ba ka New Zealand kan don ka jingiatai halor ka jingpynduh noh ia u syiem jong ka New Zealand kum u khlieh duh jong ka ri .
Balei ngin vote ia u briew uba nabar ?
Bun ki briew ki shem ia ki lok shongkurim jong ki lyngba ka jingpyniadei paralok , hynrei ka jingsngewthuh ka long ba ym don ei ei kaba sngewtynnad ha ka .
Ia kine kiba hadien la khot kum ka Bloc Mihngi .
Ka Jingkha ia Ka Jaidbynriew .
Ka don ha ka jingjngai kaba 9 km na Arki , kane ka jaka ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei , namar ka ai ia ki jingpeit ba itynnad ia ki sawdong sawkun .
Haba ka ozone ha ka pyrthei ka hiar , ki UVB kiba kham heh ki poi sha ka sla jong ka pyrthei .
Lada ai ia ka ding kaba biang ka por bad ka jingkhlain , ka jingkhluit kaba mih na ka lyer kaba rkhiang bad kaba nang heh ka lah ban palat ia ka jinglah jong ka valve ban pynmih ia ka jingkhluit kaba palat .
Ka lawei ka dei ka jong ka Mozambique !
Ka jingiarap kaba ieit ka long kaba donkam shisha bad kaba lah ban ioh namar u Jakob u ong : Hato don mano mano ba pang hapdeng jong phi ?
Ka dak kaba pyni ia ka jaka histori kaba dei ka Iing jong u Nathan Hale .
Ka jingleh jong ka Sorkar Kerala ka la kham shyrkhei shuh shuh .
Nga sngewsih ia lade man ka por ba nga leh ia kata .
U aktor ba pawnam u Vinod Khanna um don shuh bad ngi .
Hynrei ki don ki jingshah pynphaidien ruh .
Ka Telugu Titans ka la jop ia ka UP Yoddha
100 haduh 200 ngut ki briew kin ioh ia ka jingai dawai ha ka booth ha kawei pa kawei ka jingialang .
La ju iohi ia ka teng teng hapoh ki iing .
Ka jingjrong jong ka Ray ka long kumba shispah kilomitar .
Ka BMW ka la pynmih ia ka dur kaba thymmai ha ka X3 SUV jong ka ha ka iew jong ka ri India .
Ia ka jaka ban tei ia ka karkhana ha Baroda la pyndep ha u bnai Jymmang bad kane ka karkhana kan long kaba la khreh ha u bnai December mynta u snem na ka bynta ka jingbei tyngka kaba kumba 500 klur tyngka la ong u Basu .
Ka Sandhu ka la ong ba u kpa jong ka u dei u stad saian bad ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai .
U briew jong ka Fazilka u la shoh ia u para haduh ban da iap.
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka lah ban pynim biang .
" " " Ngi donkam ban ai kham bun ka por bad ka jaka ia u ban pynmih ia ki jingmih " " " " u la ong " " ".
Nangta kan ym don jingeh shuh .
Kine ki jingpyrshang ki donkam ban nang pyniar shuh shuh , u la bynrap .
Ngi la pyndep ia ka jinglum penshon na ka bynta 250 ngut , ka jingpynrung kyrteng kam 60 ngut , ka bank account na ka bynta 30 ngut bad ka jingai ia ki 68 tylli ki kot kha khun , la ong ka Rameela .
U Khan u la ong ba yn sa leh ia ka hok ha katei ka mukotduma bad yn pynshitom bein ia u nongleh kam sniew katkum ka ain .
u nongkhein bad u nongkhein ki lah ban phiah da 3 .
Ha ka science , ka jingkylli kaba bteng ka kham kongsan ban ia ka jubab .
Kiba bun ki bill khaii pateng la pynlong ban siew ha ka por ba iohi .
Ka miej kaba don ha ka kut kaba don ka laptop bad kiwei kiwei ki tiar ophis .
Ia kane ka prokram la pynlong hapoh ka jingpeit jong u principal kolej u Dr labh Singh .
Ka thma bah ba nyngkong ka la kham pynjot ia ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang ban ia ka thma bah ba ar kaba kham pynjot ha ka met : ka jingialeh kaba kham mynshuwa ka la pynjot ia ka jingmut jingpyrkhat .
U la dawa ban kem mardor ia ki nongpyniap briew bad ban ai bai lutksan kaba biang ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ki nongrahbor jong ki ki la shim por san sngi bad ki katto katne na ki , shi ne arphew sngi ne wat kham slem bad kiwei pat , haduh ba ka jingpynshitom bein ka la pynlong ia kine ki briew kiba la shah rahbor ban mynjur ban ujor ia kine ki mukotduma .
Ka jingdih um kaba bun ka long kaba donkam shisha .
U Gaurav Singh u la shah beh skul ha u snem ba la dep namar ka jingkynnoh ba u don bynta ha ka jingshah thombor ha ka campus ha u snem 2017 halor ka jingshah pyndik jong ki katto katne ki samla pule .
Ym pat don ka jingkhein kaba biang ia ka jingjulor jong ka jaka , haduh mynta .
Lane tang kum ma phi , shisha ?
Nga la pynlait ia kita ki briew baroh , ia kita ki jingeh barit baroh , wat laiphew million quid , tang ban pynlong ia phi ban mih shabar bad ban ialehkai .
U Kaiphas mynta u la jop ban pynkhih ia ka Sanhedrin ban thaw buit ban pyniap ia U Jisu .
" Nga ju don ha ka liang ki nongialehkai " " u la ong ".
Ia ki symbai jong ki katto katne ki sohjew la pyndonkam kum ki dawai .
Kham mynshwa kane ka kompeni ka la pynmih ia ka KEYone .
Kam dei kaba thikna , hynrei ka jia .
Uei u kapten thymmai jong ka bigg boss ?
Ka tnad pyrshah lehnoh jong ki pulit jong ka Punjab ka la register 23 tylli ki FIR pyrshah ia u Saeed bad ki paralok jong u namar ka jingai pisa ia ki lehnoh ha ki nongbah bapher bapher jong ka jylla .
Ia ki khusnam yn sa ai sha ki da u President hadien .
Bihar : Ka kynhun ki samla kiba don tiar ki tied ia u briew ha u dieng , ki leh beijot ia ka tnga jong u , ka khun kynthei jong u .
La kynnoh da u nongmudui ba ka la tip ia ki nongshah mudui ba la ong ba la pynrung kyrteng tang ynda la pule ia ka jingthoh .
Ka jingthoh , ka bynta kaba kongsan jong ka jingthoh Arabic , la pynroi ha ki kot lyngkdop bad ka jingpynitynnad ia ki iing .
U tip ei ei , hynrei ka treikam .
Ka jingpynkhreh ia ki jingtip kiba donkam shaphang kano kano ka jinglong .
Hangta u don u Mr . U Syiem Basniew .
Ka jingkynthoh ka long kaba bha shibun .
Ka Kerala Congress ka long ka bor jong u , bad ha kajuh ka por ka long ka jingtlot jong u ruh .
7 tylli ki jain ba la phong da u Dhoni .
22 Kaei kaei kaba kham bha ban ia ki Wave kiba janai .
Hadien ka jingialang jong ka Council ym shym la kdew ei ei ha ka jingpynbna paidbah ha kaba iadei bad ka jingiakhih kaba jur ne ka jingshah thombor .
Ki bahaïing hasem ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa utei u nongshah kynnoh .
U Uddhav Thackeray bad ka tnga jong u ka Rashmi Thackeray
Ngam kwah ia ki hangne ​​shi miet .
Nga kwah nyngkong eh ban ai khublei ia u .
U la ong ba un sa ujor ruh sha ki pulit .
Nalor kata , bad la pynrung ia ki sha Bangladesh ha ki snem 1970 ba sdang .
Ka la wan ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ai jingiarap kloi ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um : CM
Hynrei hato ka pynlong ia ngi ban sngewsih ?
Khublei ia ki briew jong ka Chandigarh kiba la kyrshan ia ka BJP , man la ka jingjop elekshon hadien ka 8 tarik u Nailur ka pyni ba ki mynjur ia ka rai pynduh pisa , la ong ka ANI na u Shah .
Hynrei ka jingbun briew palat bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki mat ki wan ha ka lynti jong ka hok jong ki koidi ban im ka jingim kaba donburom bad kaba koit ba khiah .
Ka orbit jong ki debris ba mynta kam iahap bad ka jingleit jong ngi .
Ngam tip kumno ban peit ia ki .
" " " Ka Pakistan kan pyrshang ban pynphai biang pura ia ka kriket pyrthei sha ka ri jong ki ."
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia ha ka por kumba 3 baje . 50 baje mynstep .
" ' Hynrei ngi lah ban leh aiu ? ' Ka ong ba ka long kaba dei eh ia ki nongtrei ban iatylli bad ialeh lang sha shiliang ki pud : ' Ka dei shaphang ka lawei jong ngi . " " "
" " " Ka sorkar ka shim khia bha ia ka bad ka la register case na ka bynta ban pynlong thma pyrshah ia ka Jylla ."
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar paidbah ban ioh jingsumar .
Ki heh sorkar ki dei ban don ha ka jingeh ba ki dei ban shim ia ki jingbthah jongno ha kaba iadei bad ki mat ba kyrpang .
Arngut ki briew kiba shong ha ka ben hapdeng ka lyngkha kaba jyrngam .
Ha u bnai June 1998 lai ngut ki briew lieh ha ki nongkyndong jong ka Texas ha America ki la thombor ia u James Byrd Jr . , u briew uba lieh .
Ngi shimkhia ban ai ia ka kamai kaba skhem da kaba bat ia ka kti jong ki briew kiba hok ban pynbha ia ki ha ka liang ka pisa tyngka , la ong u myntri rangbah ka jylla .
U lah ruh ban ialehkai na ka bynta ka India .
Ka sorkar kan sa duna dkhot met bad ka imlang sahlang kan hap ha ka jingkulmar bad jingkulmar . '
Nga tharai ba ka don shibun ha ka jingma .
Ym don jingbthah jingbam online ban pynpoi ha Punjab khlem ka jingkhein jingdiah ia ka jingkhuid jingsuba
Hynrei hadien kata ka la sangeh ban pdiang phone na u tnga jong ka .
Ka jingkhein kyllum ia ki par dewiong ha ka Coal India Ltd .
Ka kyrteng jong u nongthoh jong nga ka dei ka Shabnam .
Kam lah ban shim ia ka jingtip jong u nongpyndonkam na ka jingmih na ka server , ym na ka map .
Home Jingjied Ïingdorbar Jharkhand Hussainabad
Nga la ïalehkai bad u Cristiano bad u long uba phylla shisha, hynrei ngan ïalehkai bad u Messi, ong u Kaka ha ka jingïalang kylli bad jubab kaba im ha ka channel jong ka Fifas.
Ki jingjia aksiden ha kaba ki nongshah ktah ki donkam ia ka jingsumar kyrkieh kim dei tang ki jingjia aksiden kali .
U la ong ba ka dei ka rai kaba eh tam ha ka jingim jong u .
To ngin peit katto katne ki jingshisha .
Kine ki arngut kim shym la donkti ei ei bad ka sain pyrthei haduh u snem 2018 .
U khun jong u Karan Johar u Yash bad ka Roohi ruh ki la leit sha ka jingkhawai Halloween jong u Ahil Sharma .
Yn iohi ia ka ha ka bynta jong ka tnga jong u Kapil Dev ka Romi Bhatia .
Kumta , kam dei ka jingtrei kaba thymmai , hynrei ka dei ka jingkylla kaba thymmai jong ka .
Nga sngew ba phi lah ban leh ia kata .
Kylli na u doktor jong phi bad na ka kynhun pynshlur ia ka koit ka khiah jong ka bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka district jong phi kiei ki jingdonkam kiba don .
Ka sorkar kan ai khusnam pisa ha ki block , distrik bad ki jylla .
Ka jingkhluit ka dei ka jingkhluit jong ka um kaba don ha ka Iyer .
U la leit da ka kali Maruti kaba saw .
U Trump u la ong ba u kwah ban pyndep kloi ia ka jingtohkit ha kane ka bynta bad u iatreilang pura bad ki tnad tohkit .
Ha ka sain pyrthei , haba phi ialehkai bad ki bor kiba bakla , bad lada phi ieng na ka bynta kaei kaei , phin sa iap .
Ka la shna ia ki pla ba rieh ha ki jain jong u Kpa bad ar tylli ki ryntieh ha kaba ma ka bad ma nga ngi lah ban rah da kaba rieh ia ki kot pule Baibl kiba rit .
Ki nongleh kam sniew kiba rit , ki nongthoh khubor , ki pulit ba bamsap , ki nongkhaii drok bad kino kino kiba iaid shabar pud jong ka ain ki la jan kylla long ki fair game ha Philippines .
Ha ka rta jong nga , ka jingthmu ka long ban ialehkai man ka por .
Ia ki jingthoh yn buh ha ki server kum ki data , ha kajuh ka rukom ban pyni ha u browser .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni nyngkong eh ha khmat ka iingbishar ha ka sngi thohdieng bad la set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ka sngi palei .
Ka jylla Karnataka ka la don 33 ngut ki nongpang coronavirus hadien ba la test sa hynriew ngut ki briew kiba la ïoh ïa une u khñiang jingpang ba shyrkhei .
Ujor ka CBI pyrshah ia u Khurana
Ka don ruh ka jaka kaba heh ban rah ia ka imlang sahlang shakhmat halor ka politik .
U Kumar u dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka CID ha West Bengal .
Ki don bun ki suit ki shor kiba la buh ha ka shelf .
Ki briew ki la nang bun kiba shah set phatok namar ba ki pynkhein ia ki kyndon jong ki hukum jong ki , la iathuh u Napo , wat la ka jingleh tynrai jong ki kam dei ka jingleh kaba lah ban set phatok .
Ha ri India ka Kawasaki W800 kan iakhun pyrshah ia ka Triumph Street Twin bad ka Ducati Scrambler bad ka Moto Guzzi V9 Roamer .
" Hapdeng jong ki " " " Ka Komiti jong ka Jingiatylli bad ka Jingkiew " " , bad " " Ka Seng Laitluid bad Jingiateh " " ki long ki seng kiba kongsan . "
" Ha ka por ba bishar , u CJI u la peit bniah , " " ka jingeh baroh kawei haba la pynsangeh ia ka jingpyni ia ka phlim kumne , ka jingsngewthuh riti synshar jong nga ka pynkyndit ia nga " " . "
Ia kane ka kyndon dei ban weng noh na ka Ain .
Ka jingstad jingbam kum ka sobjek ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki jingstad ba iadei bad ki jingthaw ba im , ka jingstad ba kynja met , ka jingstad ba iadei bad ka met bad ka jingstad ba iadei bad ka met .
Ki ophisar ki la ai katto katne ki jingkren sha u Myntri Rangbahduh halor ki phang naduh ka Jingpynkylla ïa ki District ba don jingthmu sha ki lad pynbeit ïa ka jingsynshar na ka bynta ka jingshai bad ka jingpynpoi kham kloi .
U President barim u Pranab Mukherjee u la thep ia ka vote jong u ha kawei ka jaka thep vote ha Delhi .
Ki khynnah skul ki lah ban shim ia ka kot lyngkdop jong ka result na ka website ba thikna .
" " " ' Ka khanatang shaphang uwei u blei ka dei kaba ngi khot ka niam ' : Devdutt Pattanaik " " . "
Gorakhpur : Ka tamasa ba man u snem jong ka Gorakhpur Mahotsav kan long ha ka 12 bad 13 tarik u Jymmang u snem ban wan hapdeng ki kyndon Covid .
U la pynrem jur ruh ia ki heh jong ki sengbhalang halor ka jingbym ju pynhiar ia ki jaboh man ka por ha Nangloi .
Suki suki ki Aryan ki la iasoh bad ki briew jong ka thain bad la trei ia ka jingpyniasoh histori hapdeng ki jaitbynriew Aryan bad ki nongshong shnong ba tynrai .
Na ka bynta kane ka jingialehkai , ka UEFA ka la ai khusnam ia u kum u man ba tbit tam .
Ka dei ka jaka treikam jong ka Sidhi .
" " " Khublei ia U Devendra Fadnavis bad U Ajit Pawar ! "
Ka jingpynwandur ka long kaba sngewtynnad ruh .
Kane ka jingthoh ka pynsngewbha ia ki nongbam dohkha .
Kane ka dei ka sien kaba khatduh ba nga la risaiñ na ka Kompani Ballet jong ka Australia .
Dei na kane ka daw ba bun ki riew shemphang ha ka jingbei tyngka ki ong ba kine ki skhim ki long kiba biang bha na ka bynta uno uno uba kwah ban park pisa da kaba duna eh ka jingma ryngkat bad ka jingmih kaba kham heh khyndiat .
U Vice President u kitbok kitrwiang ia ka jaidbynriew ha shuwa jong ka Mahavir Jayanti
Lah kem u MLA ka Maharashtra u Nitesh Rane namar ba u la thombor ia u heh sorkar
Une u khniang jingpang u la saphriang sha kumba arphew tylli ki ri .
Ka jingshah sospon jong u nongïalam ka Congress u Mani Shankar Aiyar na ka Congress kam dei ka jingpynshitom namar ka jingleh khlem akor jong u bad ka jingkren beiñ jong u ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga 'n iap , bad phi ruh phin iap .
Hynrei lada phi don ka jingshlur ban pan jingiarap , phin pyllait ia lade na kano kano ka jingshah pynjulor kaba kham jur bad phin sngew ia ka jingsuk kaba wan na kaba ioh biang ia ka jingsngewthuh kaba khuid . Salm .
U Jinping un leit jngoh ia ka Gandhi Ashram kaba don ha surok Ashram bad ha rud wah Sabarmati ha Ahmedabad .
Ym don FIR pyrshah ia ki pulit ba shah kynnoh
La pyndonkam ia ka rong saw na ka bynta ka acetone , ka rong lieh na ka bynta ka ethanol lane ka sodium hypochlorite , ka rong saw na ka bynta ka methanol , ka rong saw na ka bynta ka isopropanol bad ka rong saw na ka bynta ka um ba la pynkhuid .
Kane ka pynmih ia ka jingmih jong ki jingjia kiba pynlong ia ka shyieng ban tyrkhong .
U Chouhan u la pynpaw ba ka jingtei ïa ka Medical College ha Vidisha ka dang ïaid shakhmat .
Sephanaiah 3 : 9 Ka ktien briew kaba iadei lang kam lah ban pynthikna ia ka jingiatylli kumba la pyni da ki thma ba la ialeh hapdeng ki briew kiba kren ia kajuh ka ktien .
Ki nongkhaii ki la pang na ki surok kiba sniew
Ka Thamizharasan ka dei kaba la pynïaid da u Babu Yogeswaran uba pawnam ha ka Daas .
Ka Jinglong Sngur jong ka Jingmut katba ka Jingkut ka nang jan
Ujor Ka Lakshmi Parvathi Sha U DGP Halor Ki Jingkynnoh Lamler
Shuh shuh , ki nongthoh khubor kim don ka jinglaitluid kaba kham khraw ban ia kiwei pat , ka la ong katba ka pynkynmaw ba ka jingkitkhlieh jong ki nongthoh ka la kham heh namar ki don ka bor ban pynphriang ia ki jingtip .
U Kajol bad u Ajay Devgn kin iadon bynta lang bad u nongshna phlim u Karan Johar na ka bynta ka jingiakren ha ka chat show ba pawnam jong u.
U Pete Rose uba la kham bun ki jingthep ban ia kiwei pat ha ka histori jong ka jingialehkai bol , u dei u nongthep bol uba kylla .
Hato phin map ia nga shiphang ?
Ka kynhun shimet bad ka CPM ki la jop kawei ka seat .
Ka dor jong ka sut ka long 8 . 1 na ka shispah kaba treikam naduh ka 01 . 04 . 2016 na ka bynta ka skhim ba la kdew haneng .
Pune : Ki la iap 5 ngut ha ka jingpluh jong ka dukan buh jain ha ka shnong Uruli Devachi
U Manoj Tiwari u ioh jing byrngem pyniap ha ka SMS , la kem ia u nongleh kam sniew .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u President Ghani .
Ka donkam ia ka jingiadei jong ka jingtip bad ka mynsiem briew .
Ka majistor ka la ong , Ia ka nongpang dei ban aiti sha u tnga jong ka hadien ba la pyndep ia ki jingdonkam ha Asha Kiran .
La buh ruh ia ki stall ha ki jaka bapher bapher .
La rai ruh ban pynlong ia ka jingplie ia kane ka jingialehkai ha Nehru Stadium ha Rupnagar katba ka Sports Stadium ha Jalalabad ha Fazilka kan sakhi ia ka jingpynkut ia kane ka jingialehkai .
U la bteng : ‘ Ka paw shai ba ki nongpynkhreh thma jong ka America ki la bishar bakla ia ka jingkut jingmut jong ki shipai Iraq .
Halor jong u , ka pyramid maw ka la kiew bad ka la jngi sha jngai .
U la thmu ban mih na India ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingsniew jong ki ka la long kaba khraw haduh katta katta ba U Blei u la ianujor ia ka Jerusalem bad ka Judah bad ka Sodom bad Gomorrah .
Ka EC ka la pynbna ia ki tarik thep vote ruh na ka bynta ki iing dorbar jong ka Andhra Pradesh , Odisha bad Sikkim .
Khang ka sorkar india ia ki 22 tylli ki social media platforms ha kashmir ba kynthup ia ka Facebook , WhatsApp .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang jong ka seng BJP ha Ramlila Maidan .
U nongshah thombor u la khlad noh na ka jingmynsaw
Kiba bun na kiba ioh pang thymmai ki dei na Bhopal , bud sa ka Indore .
Katkum ka khubor la iathuh ba ia kane ka jingujor la ujor ha thanat jong ka Lonavala .
La pynbna jur ba u Monckton u la pynkohnguh ia u Lord M . ban mynjur ia ka jait jingiateh kaba laitluid jong ka jingiadei na ka bynta ka por kaba hynriew bnai .
Ki nongialam ka BJP bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
" " " Ka jingsngewlem ia baroh kiba ieit ia ka Sridevi ."
Ka Kristen Stewart , ka Naomi Scott bad ka Ella Balinska kin ialehkai kum ki Angels .
Ia ka jingstad la khot da ka kyrteng jong ka saian ne ka jingmutdur , haba la leh ne pynkha khun ia ka da ka Jingmut .
Ka Maruti Suzuki Ignis ka la ioh ia ka jingpynrung kyrteng kaba khraw.
Da kaba sngewthuh ba ka Sheena kan ym pyniakhlad ia u , u Raj u kyrpad ia u Ricky ban leit phai noh sha India .
La tip ruh ia u kum u John Hamp .
Ki temple ki la paw ha rud jong ka wah Godavari .
U Bogart u la mudui ban iakhlad noh na ka Methot ha u bnai February 1945.
Hato ngi dei ban pynsngem ia ki walnut shuwa ban bam ia ki ?
Ka jingiakhih kaba dang bteng , kaba don ka jingma ban pynmih ia ka jingkulmar ha ki karkhana ha kiwei pat ki jylla , ka la pynmih ia ka jingsngewkhia kaba jur ha ki kynhun synshar .
U Singh u dei u nongniah liengsuin uba khlem tieng bad uba kyrpang uba la niah palat 60 jait ki liengsuin bapher bapher .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia u Tk 5 hajar tyngka .
Na ka bynta kane yn pynlut haduh 96 klur tyngka bad yn pyndep hapoh shi bnai .
Nga la pyrkhat ia ka khun jong nga . . .
Ki pulit ka Sarhali ki la register case hapoh ka kyndon 380 jong ka IPC halor kane .
Ha Kashmir ka BJP kan iakhun ha ki 120 tylli ki bynta bad kan kyrshan ia ki 14 ngut ki riew shimet .
Mynta kane ka jingialang jong ki baron . . . bad ka Jerusalem baroh ka la biang pura .
U President Trump u la khot ruh ïa u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi kum u ‘nongïakren uba eh’ .
Shiphew tylli ki jingthoh jong u la pynkylla sha ka ktien Bengali .
" Ka Ananya ka la thoh ia ka kot " " Ka jingleit jong nga na Mohali sha St.
La ai ia ka jingmynjur ba la pynkylla da ka bor synshar ha ka dor kaba Rs . 32 . 22 klur na ka bynta ban shna thymmai bad pynthymmai ia ka kad lieng dohkha ha Pazhayar .
Kane ka jaka ka la ioh ia ka kyrteng kum ka Kandenavolu , namar kane .
ha ka thma iraq kan duh noh na 2 . 7 millian tyngka
Ka Katrina Kaif ka don shibun ki paralok ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka Sandra kaba wan na ka Kottayam kaba marjan bad ka iathuh ba ka la leit sha Iraq ha ka 16 tarik u Naiwieng mynshem snem .
U nongïakhih jong ka YSRCP u Gangi Reddy u la khlad noh ha ka jingshah thombor ha ki nongïalam ka Telugu Desam Party .
Baroh ki don saw ngut kiba la iap bad palat 22 ngut kiba la mynsaw .
Hadien ka jingïalang jong ka kolej , ïa ka kynhun tem jong ki la tyrwa ban ïalehkai da kawei ka kompeni tem da ka kyndon ba u Aalap un tem ïa ka saxophone .
Ki kynhun shipai kiba iaid bha tam .
Ia ka liengsuin la shna da ki mar ba la shna da ka carbon , kaba pynlong ia ka ban long kaba jem bad kumta la shim ba ka kham duna ka jingbam umphniang .
Pynduh noh na nga ia ka jingkhihwin jong ki jingrwai jong phi . bad ka jingsawa ba sngewtynnad jong ki tiar tem jong phi ngam lah ban iohsngew .
Phi lah ban ioh ia ka jingpynlait haduh Rs 11, 900 ha ka jingkylla .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh ha ka Baibl shaphang ka jingainguh sha U Blei ka long ha kaba ïadei bad u Kain bad u Abel .
Lada bakla ka BJP kan rem ha Bihar kan bthei ki bom ding ha Pakistan , u la ong .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u Karan Avtar Singh bad katto katne ngut ki heh ophisar jong ka sorkar jylla .
Ha kine ki sngi jong ngi , u Soitan u la jop ban ialam bakla ia kiba bun ki briew , da kaba pynlong ia ki ban pynpaw ia ka jingsngewrit ha kiba bun ki liang .
Ngi donkam dieng , na ka bynta ka stove , ka khriat .
Ki la lah ban tam ia u Karunaratne bad u Kaushal Silva ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Pakistan ha u snem 2014 .
Ngi donkam ban leit kham sha jngai .
Haba la kylli hato ka dei shaphang ki dorkhas kiba pan jingtohkit halor ka jingiap jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u B H Loya , u Justice Gogoi u la jubab da kaba ong em .
Ka daw ba ka kham rem dor ban ia kiwei pat ki rukom ka long namar ba ym donkam ia ka vacuum kaba pynlong ia ki tiar ban kham rem dor .
Ki kmie ki kpa jong ka kim shym la tip shaphang ka jingkha khun jong ka .
Ka jaka ialehkai Olympic bad ka jaka lehkai ki iajan bha .
Doktor , u khunlung jong nga u koit ne em ?
Ha u snem ba la dep , ka jingmih jong ki CPSE ka long palat ia ka Rs .
Kumba ka Liang Pyrshah ka la kam ba ka long . . .
Ia ka jingeh la pynbeit noh tang hapoh katto katne sngi !
kaei kaei bad u buh ia ki ha ka jaka ba ka jingpynjot ka don , u layer .
Ki ophisar ka STF ki la thombor ruh ia uwei u dkhot ka LTTE ha Komari ha ka Elaka Batticaloa haba u la pyrshang ban buh ia ka lama .
To ai ba ka jingieit kan long khlem jingleh thok . To shun ia kaei kaba sniew . sngap jar ia kata kaba bha .
La plie paidbah ia ki kam pynroi ba T. 40 lak tyngka
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban register ia ka ejahar .
Hynrei tang kaei kata ka jingmut ?
Ha ka jingïapher , ka pyrthei ka pdiang ïa ki jait jingleh bymman baroh .
Kane ka steak ka don ka jingsma kaba bha .
Ka India ka don ha ka group E ryngkat bad ka Oman , Qatar , Bangladesh bad Afghanistan ha ka jingïakhun ïakhun ïa ka FIFA World Cup .
Ki jingthung kiba suk tam ban bam doh na ka bynta kiba sdang ki dei kito kiba na ki jaka ba khriat bha .
Ki la pyrta nyngkong , ki la kren bein bad nangta ki la iakylliang da ki kti .
Ki MLA kiba la shah pynduh kam u Ramesh Jarkiholi bad u Mahesh Kumathalli ki la pynmih ia ka jingbitar jong ki nongialam ka Congress bad ka JDS namar ba ki la ialam ia ka kynhun ki nongthaw ain lehnoh ban pynkhyllem ia ka sorkar synrop .
U Kapil u la ong ba u skipper ka Test u Virat Kohli u la shim ia ka jingkitkhlieh jong ka kynhun hadien ba la mih noh ki rang ialehkai ba pawnam .
Ki don ki briew kiba kren tang da ka ktien Armenia bad ki la rai ban nang kumno ban thoh ha ka ktien Armenia da kaba sdang na ki jingthoh ha ki social network , la iathuh u Yeganyan ha ka EurasiaNet na Yerevan .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ha ka jingkñia ba la siewspah jong u Jisu na ka bynta ka jingpynim .
La thang ia u President barim u Pranab Mukherjee da ka burom ba pura jong ka jylla
Haba kynthoh jur ia kane ka tweet , u Sharad Pawar u la ong ba katei ka jingkren ka long kaba bakla bad kaba ialam bakla bad kaba thmu ban pynmih ia ka jingkulmar bad ka jingsngewthuh bakla .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 886 ngut haduh mynta ha ka jylla .
Bad bun kum kine ki jingpynkylla kiba pynkylla , bad ym kiba pynroi , la pyrshang lyngba kane ka polisi .
Une u aktor un iatreilang bad ka Sara Ali Khan bad u Dhanush ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Atrangi Re ha ka sien kaba nyngkong eh .
Haba la pynkhih ia ki jingsngew , ka rai kaba lah ban pynhun ia baroh kam long kaba lah .
Kane ka kaiphod ka long katkum ka jingwad bniah ha ki 2,000 tylli ki longïing ha Pakistan .
Ngi la shim ia ka rai jong ngi .
Ka Ahalya kaba la tip ruh kum ka Ahilya ka dei ka tnga jong u riewstad u Gautama Maharishi .
Ka CBI pat ka la dawa ia ka jingpynshitom kaba heh tam .
Ngam sngew kumta .
60 klur sha ka jylla .
ka kamram jong u ka long ha ka phyllaw bad ba ma u ne kiwei pat kiba khmih lynti ban don ha ka phyllaw kim shym la don haba la lap ia ka tdem hangta .
Ki kompeni liengsuiñ bad ki nongpynïaid liengsuiñ charter ki lah ban ai jingbam ba shit bad ki jingdih ba duna ha ki liengsuiñ ba leit shabar ri katkum ki rukom treikam ba la buh , ka la bynrap .
Ngi lah ban pynlong ia ka Yoga kum ka bynta jong ka jingim jong ngi ha ka rukom kaba ngi la leh bad ka umsoh .
Nalor ki jingdawa ha ka liang ka ioh ka kot bad ki jingdonkam ba kongsan ha ka lawei , kane ka kad lieng ka la long ruh ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka kad lieng kaba tang kawei ka kad lieng Karachi jong ka ri .
Kata ka lah ban pyndap ia ka jingsngew jong u Dabid ba um lah ban iarap ei ei .
Ki jingsngew jong u briew kim lah ban thoh .
Kawei kawei ka jingrwai la thoh da u Gangai Amaran , u Na Muthukumar , u Pa Vijay , u Snehan , u Perarsu bad la thaw da u Rajesh Vaidya .
" " " Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Hafeez u la pynkhein ia ki kyndon jong ngi ha ki lad pathai khubor ."
Ka Poland : La kynthoh ia ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingai sngewbha ' Black Ribbon '
Bad kata ruh namar ba kumta nga long ha ka jingim bashisha .
" Ka Open Schooling system ka long kaba donkam ban kyntiew bad pynkhlain ha baroh ki Jylla jong ka ri ban " " poi sha ki bym pat poi " " . "
Hooid , kan pynmih ia kaei kaei kaba myntoi kaba donkam shisha ia baroh .
U Narendra Modi u la kylla long u nongialam pyrthei mynta ka sngi , u la ong .
Watla u Ishant um lah ban ïalehkai ha ki ar tylli ki test ba nyngkong hynrei u Burns u dang sngew artatien ïa ki nongïalehkai bol jong ka India .
Ka jingkhein ia ki jingjia aksiden ka la nang kiew katba nang iaid ka sngi .
" U Antonio uba la duh noh ia la u kpa ha ka jingjia aksiden surok u batai : " " Ka long kum ba don kiba khang ia ka iing jong phi bad shim noh ia ki shabi ."
Kane ka dei ka thuk thuk kaba la jop bunsien ïa ki jingïalehkai pyrthei na ka bynta ka Yamaha ha ka kti jong ki riew pawkhmat ha ka thuk thuk kum u Giacomo Agostini bad u Kenny Roberts .
Pyrshang ban ktah bunsien ia ka khmat jong phi .
Kyrmen ba kane ka kam kan sa pynbeit noh kloi .
Ka ai jingmut ia ka jingshna dur .
Kine ki dawai pyniap khniang ki iada na ka jingpynjot ia ki cell da kaba weng noh ia ki jingpang ba lait shwa ba kin lah ban pynsniew ia ki cell jong ka met .
Nga don ka kabu ban shakri ha ka komiti ai jingiarap ha ka jingshah pynjulor ha Baton Rouge kum u nongpyniaid .
Ki liengsuiñ na kad liengsuiñ Mumbai ki la shah ktah hapdeng u slap uba jur
U PM u la ong ba ka kam shna phlim ka don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , kaba don ia ka jingmyntoi ba la bynrap ha ka jingpynmih kam pynmih kam .
U la pynkylla ia ka jingim jong ngi .
Kito ki angel bad ki riewkhraw ki bym kohnguh ki la im ha ka pyrthei ym duna ia ka 120 snem .
Lah kem ia u nong India ha Nepal halor ka jingkhaii drugs tuh
Katba u Elihu u dang bteng , u la pyni biang ba u Job u buh jingeh palat ia la ka jong ka hok .
Pyndap ia ka umsohjew bad khleh bha .
La kumno kumno ruh ka mahadei ka la lyngngoh ia kaei kaba ka la iohi bad iohsngew .
Nga la tip ba nga long uba sngewsih shibun .
Ha ka jingialang ha u bnai ba la dep ha ka iing Galaxy , u kpa jong u Salman u la ong ha ki nongsam ba nga tip ba ka phlim jong ki khun jong nga ka la mad jingeh shibun .
Kane ka long hapdeng ka Congress bad ka JDS .
Kan pynmih pisa na ka bynta ka Sorkar namar ka jinglong jingman kaba bha ha ka liang ka pisa tyngka jong ka CSL .
Ki pulit ka Bajaria ki la sdang ban tohkit .
Mar mar hadien ka Wimbledon , u Nadal u la jop 16 tylli ki jingiakhun ba bud bad lai tylli ki jingialehkai ba bud bad pynpoi ia ka kyrdan jong u sha ka No . 2 ha ka 25 tarik u Nailar 2005 .
Ka jingpynbna kaba thymmai ka pynpaw ba u director jong kane ka phlim u Trivikram Srinivas un sa pynbna paidbah ia ka kyrteng jong kane ka phlim .
Im sngewtynnad shibun ia kata .
Da ka jingtieng , lehse namar ka jinghap jong ka lyer , ka la sah hapoh iing . Kham hadien , la bteng u tienne , ka tnum ka la twa , ka la tep ia kata ka kynthei kaba duk bad ki spah jong ka .
Ngam pat iohi ia kano kano .
Kiei pat ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban pynshisha ba ngi don ka jingngeit kaba shisha ha U Jehobah ?
Hynrei ha kano kawei phi dei ban buh ia ka pisa jong phi ?
" " " Katto katne na ki ki dei ki nongdro dur bad ki heroine . . . ki kham itynnad ban ia ka ," " u la bynrap . "
Baroh ki la sngewthuh ia ka jinglong jingman bad ki la kyrpad ia ka kynhun doktor ban leh katkum ka kyndon ba la buh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyniap briew ka dei ha ka por ba pyrshang ban lute .
U la leit phai sha Akureyri da kaba kut jingmut ban sakhi ha kiba haïing hasem , ki paralok bad ki paralok ba trei lang .
U myntri ka tnad rep ka jylla u Tota Singh u la bthah ruh ia ki heh ka tnad ban lum ia ki nuksa jong ki sboh , ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang ha ka jingdon lang ki nongrep bad ki nongdie .
Ka pyni ia ka kyrteng jong ka jaka die mar ha New York .
7 To ngin bishar bniah ia ki katto katne ki jingkhawai kiba la paw ba ki long ki mawjam ha ka histori jong ki briew hyndai jong U Blei .
U la pynlong ia ka jingleit jngoh lyngba ki ri Netherland , Belgium bad Switzerland ban wad bniah ia ki rukom hikai jingrwai .
Ka jingduhnong baroh la antad ba ka long T.6 lak tyngka .
U intern u kynnoh ia u nongbishar retd SC ba u leh be-ijot ia u
U la leit sha Mysore ban pule shuh shuh bad u la pyndep ia ka skul bah jong u na ka Wesleyan High School .
Kane ka kot ka la rim la kumno kumno 2000 snem .
Ha ka 18 tarik u Lber 2018 u nongrwai ba pawnam jong ka Bangladesh , u nongtem Guitar bad u nongthoh jingrwai u Ayub Bachchu u la khlad noh ha Dhaka .
" La shu lap ia ka kali jong ki kmie ki kpa jong phi ha ka wah ." " "
Ka Sonia ka la shah set phatok 6 bnai , u Saiful 24 bnai bad u Afzal 33 bnai halor ka jingshah kynnoh ba u la pyniap ia u Sayeed .
Ha kata ka por ka la long ka jaka ri lum kaba jrong tam ha Europe .
Dei ban ai jingmut bha ia ka jingroi jingpar jong ki ha ka bor pyrkhat , ha ka pule puthi , ha ka akor , ha ka met , ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka imlang sahlang na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki ha baroh ki liang .
Ka Kareena Kapoor ka la pawnam bha ha kine ki sngi .
Ki la thaw ar tylli ki ktien pule kum ka tamil , bad ka ktien phareng . ki dei ki ktien tamil , ktien phareng bad ktien hindi .
Ki nongkhein jingkhein jong ngi ki don ia kata ka jinglah ban ialehkai haba iadei bad ka jingshakri ia ka imlang sahlang jong ki nongsdang .
Hapdeng ki ar tylli ki jinglong kiba palat , bun ki shim ia ka jingshongkha khleh kum ka rukom im kaba pher .
Balei Ka Pakistan Ka Fail Kum Ka Jylla
Ka nongjop ka la ioh 50 point AITA katba kaba ar ka ioh 40 point AITA .
Katto katne ki la iakren bad ka Website jong ka pyrthei shaphang ki jingeh kiba ki iakynduh .
Hynrei u sngewtynnad ban shah rah .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain iada ia ka jingshongkha khynnah bad ka IPC ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
ha kaba ki jinglong jingman ki dawa kumta , ban pynsuk ia ka jingai jingiarap ne jingai jingmut ha ka liang ka ain .
Kaei kata kaba don ha ka cover ?
Ka paw shai ba ka jingiapher hapdeng ka KDM bad ka hallmarked ka dei ka nar ba la pyndonkam na ka bynta ban pynlong rong bad ban khuid .
Ka EU ka ioh kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka umphniang bad ka gas jong ka na Russia , katba palat shiteng na ka jingshalan jong ka Moscow ka leit sha ka EU .
bad kata ka long shisha ka jingmut ban pyniar ia ka circle jong ka jingstad ba la lum jong phi kum tang ka jingbei tyngka jong phi .
Shi lak tylli ki kam ha ka shisnem .
Ia ka pung la pynitynnad da ki bol rong saw , ki tiar ialehkai bad ki lyngkhot lyngkhai .
Hynrei , ngim don jingmut ei ei shaphang kata .
Ka jingpyniasoh lang ia ka Vijaya Bank , ki riew sain pyrthei ki pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad .
Ka jingthaw ia kawei ka Iew Rep jong ka Ri .
Hato don kaei kaei pat kaba ngi lah ban leh ha kane ka ri ?
Ki nongrep ki lah ruh ban rep ia u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , nalor kiwei pat ki jingthung kiba kamai pisa kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka phlim ka la pynmih ha ka shiteng taiew ha UAE bad ka la lum pisa T.1 . 19 klur ha ka sngi thohdieng .
La pynkup burom ruh ia ki khynnah kynthei kiba la jop ha kawei ka jingiakop .
Ha ka jingshisha kata kam dei ka sien kaba nyngkong !
ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka roi ka par , .
Kumta ka jingmut kaba ju don shaphang ka kam runar bad ka jingpynshitom kam long kaba shisha hangne ​​.
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah dang shen u la pynpaw biang ia katei ka jingkular hapoh ka iing dorbar thawain .
Ka long kaba be-aiñ ban thied ne die ïa kano kano ka mar ha surok .
U Rohit u la kamai 9115 ron ha ki 224 tylli ki ODI .
Kane ka long kumba Rs2, 961 tyngka. 79 klur tam ban ia ka jong ki ONGC ba kongsan jong ka PSU kiba pynmih bording T.2.32.345 tyngka. 72 klur tyngka .
Ym pat dap ar taiew la kha ia ka khun nyngkong jong ngi , ka Breanna Jean .
Ngin hap ban sdang naduh ba sdang , ka la ong .
Ka jingpynleit jingmut kaba khraw ia ka jingpule . Ki skul bad ki kolej sorkar ban kham bha ban ia ki skul shimet .
Hynrei ka jingpynbha pat kam dei tang ka jingai pisa .
Baroh ki phorm ITR ki la don lypa ha ka website jong ka khajna kamai kajih .
Ki briew jong ngi kiba na ka thain ki la ujor bunsien sha ka ophis jong phi , hynrei ym don ba shimkhia ia kane ka jingeh .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain bad ka jingthep vote sha ka dorbar thawain jong ka Amritsar ha Punjab kan long ha ka 4 tarik u February .
Ki nongkhaii , ki nongtrei karkhana , ki dkhot Bar bad ki nongshong shnong ba pawnam ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kine ki dei ki shiphew tylli ki distrik tynrai kiba la seng bha shuwa ka jingwan jong ki nong Europe .
U la ong ruh ba la pynbeit lut ban thied ia u sohjew .
" Da kaba ithuh ia ka kti U Jehobah ha kane ka kam , u Dabid u la ong ha ka : " " Long ba la kyrkhu ia U Jehobah U Blei jong ki Israel uba la phah ia me ha kane ka sngi ban iakynduh ia nga ! "
Kane ka dei kaba ki la wan ban peit .
Kane ka dei tang ka jingwad bniah kaba nyngkong , la ong u Brown , hynrei ka paw shai ba phim lah ban ai kyrteng ia ki kynthei kum ki bym treikam haba ki don ha la ki kjat baroh shisngi .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongshah lehbein ban wan shakhmat , hynrei ki kam ba ka lah ban long kaba eh ia ki katto katne .
Ka kynhun pdeng ka leit jngoh ia ka Bihar ban bishar bniah ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um
Hato u la pyrkhat wat ia kane ?
Ngin sa shim ia ka rai shen halor jong ka .
Nga sngewkmen ruh ban leit jngoh ia ka nongbah ba itynnad jong ka Novosibirsk kaba long ruh ka nongbah jong ka science bad technology jong ka Russia .
Ki jingthoh kim lah ban thoh ha kane ka jingkynduh .
Ha ki snem ba la dep , kiwei pat ki nongjop ha ki jingiakop ki la shem kam ha ki phlim .
Ka la don ka jingpyrta kaba jur , ki kynthei bad ki khynnah ki la pyrta .
U Modi , u Shah , u Jaitley ba kitkhlieh halor ka jingduhnong ka Bihar : Arun Shourie
Kaba sngewsih ka long ba u nongkhein jingkhein jong ngi u don ha ka shuti bad kumta ngi hap ban kyrpad ia phi ban ai por ia ngi haduh ka 15 tarik u Naiwieng 1991 , shwa ba ngin lah ban iadei bad kane ka kam .
Ka daw jong kane ka long ba wat hapdeng ka rta jong ka kynthei hynrei la pynkylla ia ka shyntur .
Hapoh ka jingiateh kaba thymmai , ka tulop bad ki jingmyntoi ba la siew ia u ki kham duna 8 . 5 na ka shispah sha ka Rs 8 . 4 klur ha ka snem 2019.
BJP , Congress ha ryndang bad ryndang ha Gujarat .
Ka ksiar ka la long naduh mynbarim kawei na ki jingbei tyngka ba ki nong India ki kham sngewtynnad .
Ha kane ka lockdown katto katne ngut ki researcher IIT bad ki undergraduate ki la sahkut ha Lal Bahadur Shastri bad ha Madan Mohan Malviya Hall .
Baroh lai tylli ki shithi ki don ki jingai jingmut kiba kordor na ka bynta jong ngi . Heb .
Ka jingleit jngoh kyndit jong u myntri kam bar ri jong ka Germany sha Afghanistan
Ha ka shithi kaba lai jong u u apostol Ioannis u la kynthoh ia u Diotrephes namar ba u la kyntait ban pdiang ia ki parabangeit da ka jingburom .
U kpa tymmen jong nga u la tei ia kane ka iing .
Naduh kata ka por , ka longiing Sharif baroh kawei ka don mynta ha London .
Kane ka jingthoh kan ïakren shaphang ki lad bapher bapher ba U Jehobah u lah ban ai ïa phi ïa ka jingkwah bad ka bor ban long kaei kaei kaba donkam ban pyndep ïa ka jingthmu jong u .
Kane ka lah ban pyni ba kita ki briew kim shym la long kiba dei hok ban ioh ia ka jingtep kaba hok .
U nongleh thok u lah ban pyrshang ban buhrieh ia ka jingbymshisha jong u da ka jingkren kaba lyngkot ne da ka jingkren met .
Ia kynduh u PM Modi ia u heh duh barim ka liengsuin u bah BS Dhanoa
Phi hap ban bat ia ki share ha ka por kaba kham slem , lada phi kwah ia ka jingmih kaba kham heh .
Bad khatduh la pynsangeh noh ia ka projek .
Ka ak phlim Bollywood ka Nana Patekar ka kren pyrshah haba ka kren bad ki lad pathai khubor ha Mumbai .
U Mars u don katno tylli ki bnai ?
Ka ri India baroh kawei ka don ha ka jingma .
Dei ban shimkhia ia ka jinglong jingman jong u shwa ban kylli jingkylli ia u , la iathuh u nongbishar ha u joint director ka Enforcement Directorate .
Ia kane ka ryntieh la shna tynrai da u sboh Dharba . Hynrei ia ka Pavithra Mothiram kaba mynta la shna da ka ksiar .
Nga la lah ban hikai ia la u khun .
Kane kam dei ka jingbakla jong ki nongshong shnong .
Lait na ki kam sain pyrthei , ka Bangladesh ka la rung ha ka jingiatreilang bad ka China ha ki kam shipai bad ka ioh ka kot .
Nga tharai ba ka dei baroh kaba ngi don .
Mynta hi , ka la dei ka por ban :
U nongïalam jong ka seng Patidar u Hardik Patel u la pynïasoh ïalade bad ka seng Congress ha ka jingdon lang u Rahul Gandhi .
U Dhillon u sah ha ka jaka slum jong ka Kalyanpuri bad um don kino kino ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla .
Ka dohnud jong u tnga jong ka ka shaniah ha ka . U la dei ban don ka jingduna ha ka jingmyntoi .
Ka jingsam ia ki marbam bad ki sohjew hapoh ka PMGKAY bad ANB ka la iarap ban pynthikna ia ka jingdon jong ki marbam ha ka por ba khang shnong bad ha kaba tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki marbam .
U sdang ban leh ia kita ki vitamin .
Khlad noh u padma shri u aktor , u nongthoh kot u Tom Alter .
Shuwa ban sdang ia ka jingpule jong u , u Mr Krishnamurthy u la trei kum u nongai jingmut bad ka JPMorgan Chase ha New York .
Shisien ba ka hashing ka la pynmih ia ka jingmih kaba biang , ym lah ban pynkylla ia ka block khlem da leh biang ia ka kam .
Ha ka jingshisha , ka long kaba donkam ia ka por jong phi ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan jong phi .
Navratri 2017 : Nang ban mane ia ka Blei Skandamata ha ka sngi kaba phra , ka puja vidhi bad ka mantra .
U la ong ba ka IMCCI ka dei ban pynleit jingmut ha ki jingdonkam jong baroh arliang mamla .
Ngi la ialeh da ka bor baroh .
Nga kwah ban pynkynmaw ia ki kyntien jong ka kiba iadei bha bad kine ki sngi .
Ka jingkyntiew ia ka ioh ka kot ha nongkyndong lyngba kane ka jingkylla kan pynlong ia ka ioh ka kot jong ka ri India ban kham khlain shuh shuh , u la ong .
U pyrkhat ba u long uba kyrpang , ne kaei kaei .
Ka jingtip ba shadien : Ka IALA , kaba don ka jaka treikam ha St .
Ka pisa kaba u kpa u la ai .
Ka kyrdan bad ka jingtreikam jong ka kynhun kam pyni ia ngi sha ka lynti kaba thymmai . ka pynpaw tang ia ka jaka ba ngi don kum ka jaitbynriew .
Haba ngi lap ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ka jingpule jong u nongpule , ka jingshem jong u ha ka jingim bad ka jingtip jong u ia ka Baibl kan ktah ia ka jingsngewthuh jong u ia kaei kaba phi kren .
ka jingkhanglad ia ka jingri dohkha beain ha ki thain duriaw jong ka ri Bangladesh .
" Ha UK bad US , palat 60 percent na ki rangbah ki long kiba heh palat ne kiba heh palat ka jingkhia , " " u la kdew . "
Ka Santhi ka la ong ba ka la iehnoh ia ka kam kum ka coach jong ka sorkar jylla namar ba ka tulop ka long kaba duna bha .
Nga kwah tang ba ka seng Congress kan leit phai biang sha la ka tynrai bad ban rah ia ki mat kiba kongsan bha na ka bynta ki paidbah .
" Ia kane ka projek la buh ruh kum ka " " Pdeng jong ka jingtbit " " ha ki marpoh khyndew bad ka jingpyniaid ia ka jingshlei um bad la kyrshan da ka World Bank . "
Kumta nga sngewtynnad ban bat bad u .
Hato phi sngewtynnad ban leh ia ka comedy ?
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem , u la ong .
" Ngan ong ba kan long ar tylli ki phlim bapher bapher ." " "
U Procopius u nongthoh histori jong ki Grik Byzantium u la ong ba arngut ki monk Khristan Nestorian ki la lap ha kaba kut ia ka rukom shna ia ka silk .
bad ka jingkyrmen jong ngi ka long ba ka Atar ka lah ban pynbiang ia uwei pa uwei u nongwan thymmai u nongiasaid ain .
Ym slem hadien kata u la pdiang ia ka jingpule Baibl .
Ka jaitbynriew Sikh ka don ha ka jingpyrkhat jong ngi ha kane ka jingdap phra snem jong ka jingshah thombor ha Oak Creek , ong u Senator Ron Johnson .
Ka Mamata ka leh ia ka politik jong ka jingpynsngewbha .
114 ngut ki la iap bad 4 421 ngut ki briew ki la shah ktah na u novel coronavirus .
Une u nongmihkhmat u la ong ba kito kiba shah iehnoh ki lah ban shah pynphai biang ha ka liengsuiñ jong ka Air India hapoh ka Vande Bharat mission jong ka sorkar India .
Kam shym la long satia ka jaka pynlong kolshor .
" Kane kan iathuh ia ngi ia kaei kaba ki ion ki pyrshang ban iakynduh bad ngi " " la ong u nongwad bniah jong kane ka jingpule u Vishal Nandigana , u nonghikai ba iarap ha ka tnad shna kor , ka IIT Madras . "
PYNBNA SHUH : Kyntait u Kumaraswamy ïa ki khubor ba la mih halor ka jingkynnoh ba ka BJP ka thmu ban pynkhyllem ïa ka sorkar Karnataka
Kane ka software ka wan ryngkat bad ka JINGPYNBNA . Kane ka dei ka software ba laitluid , bad phi lah ban pynkylla bad sam biang ia ka hapoh ka GPL license .
Ki shipai jong ka ri , ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai ki la iatreilang na ka bynta ban pyllait im .
Ka list ka long kaba jrong bha .
Ka CVC ka la rai ban ai jingmut sha ka CBI ban tohkit pyrshah ia u Verma .
Kan pynshlur bad kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongpyniaid jong ki Hydro CPSE , .
" " " Lai ngut ki shipai Army ki la iap martyr ha kine ki jingtrei , " " la ong uwei u ophisar pulit ."
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kumbhraj ka don 13 999 ngut ki nongshong shnong.
U la kdew ba ki khusnam na ka bynta ka kard Apples ki kham duna ka jingitynnad ban ïa ki jingmyntoi ba ka Citigroup Inc ka ai da ka kard pisa arsien jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar ka dang trei shitom ban thaw ia ka India kaba thymmai kaba pynurlong ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki 130 klur ngut ki nong India .
Ia ki kot PSEB la ai khlem jingsiew sha ki khynnah skul ha ki skul sorkar .
Ha kawei pat ka jaka ha Dehradun Uttarakhand , arngut ki samla pule ki la shah sospon bad katto katne ngut kiwei pat ki la shah byrngem ban mih noh .
Lehse ngan sa wan ryngkat bad ka dur jong u Paul .
Im shym la thok ia phi shaphang kata .
Ban pyndep ia ki kam ba la kdew haneng , ka ain ka pyrkhat ban thaw ia ka bor synshar ain jong ki jylla , ki bor synshar ain jong ki distrik , ki komiti ain jong ki Taluk bad ki komiti ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad u ker sawdong ia ka ha ka sawdong jong ka ding dujok .
Hato kim pyrkhat ba kin sa mihpat .
" Hynrei u la pynbeit ia nga da kaba ong ' Ngam dei uba bieit ban pynlut ia ki marpoh khyndew khlem daw ' . " " "
Kaei ka jingkhein jong phi ia ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha ha Delhi ?
Ha u snem 1998 ka apex court ka la ai bai lutksan kaba T.1 lak ia u Narayanan bad kiwei , kiba la shah pyllait ha katei ka mukotduma bad ka la bthah ia ka sorkar jylla ban siew ia katei ka pisa .
Haduh 125 ngut ki samla pule bad ki nonghikai ki la iadon lang .
Kawei ka kynthei kaba dang pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ha Santiago ha Chile ka la leit sha katei ka dulir bad ka la sdang ban hikai ïa kiwei ïa kiei kiei kiba ka la ïoh jinghikai .
Baroh ia ki ha ka jingstad phi la thaw ! Hato phi ruh kumjuh phi shah pynkhih ban iaroh ia U Jehobah ?
Khlem ka jinghikai kaba biang , ka jingroi kam lah ban long .
Hapdeng ka jingkulmar , u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Mukhtar Abbas Naqvi uba dei ruh u myntri ka kam rit paid u la kynthoh ba ki seng pyrshah kim shaniah ia u myntri rangbahduh bad ka sorkar jong ki .
Ka rukom ha kaba uba wan khatduh un leit nyngkong .
