Yn iakren ruh ia ki jinghikai na ka bynta ki kam kiba hadien kum ki liengsuin iapom Rafale bad Tejas , ki liengsuin Chinook bad Apache , ki liengsuin SPYDER kiba lah ban hiar sha suin .
Kum ka jingmih , ki jingkren Pts . Y : = 7 bad ki Pts . Y : = 7 kan don kajuh ka jingktah .
Kane ka video ka pynkynmaw lyngkot ia ki jingjia ba la weng na ka jingpynmih tynrai :
Kine ki briew ki don ki design na ka bynta ka jingdonkam jong phi , .
Ki pulit ki la pynngat ia ki samla pule kiba iakhih da ka truncheon namar ba ki samla pule ki la siat maw sha ki kaba la pynlong ia ka jingiakynad ha kaba 23 ngut ki samla pule bad 3 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ka AJL ka la kynthoh ruh ba katto katne ki kot kiba heh ki pynlong ia ka jingpynmih kot shawei pat .
Haduh ka snem 1917 u trai u la pyniaid ia ki khlaw baroh .
Kumta , kam don nongrim ia ka jingkyrpad jong u .
Kawei ka kynthei kaba shong hapoh kali ruh ka la mynsaw bad ka kali ka la shah pynjulor .
Namarkata , ki case kiba la shem ba kim long kiba bit ban ioh ia ka jingsngewsynei ki dei ban shah pynshitom iap .
U secretary barim ka kam pohïing ka ri u R K Singh u la pynïasoh ïalade bad ka BJP
Ka kham bha lada ngi shu buh ia ka hangne ​​bad kyrmen .
Kaei ka buit halor ka kam khappud bad ka China : Ka Cong ka govt
Hynrei , kane ka kam ka dang sah hapoh ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Biden ha ka lynti jong ka jinglong president jong ka US . Ka jingkyrmen jong u Trump ka jah rngai .
Ka kompeni ka la pynbna ha u snem 2019 ba baroh ki kali kiba pynmih ha ka pyrthei naduh utei u snem kin pyndonkam da ka bording , bad mynta la pynrung ruh ia ka India ha kata ka thup .
Ka sngi snem thymmai ka dei ka sngi kaba kyrpang .
Ka kolej ka don ka jaka sumar .
Ka kali ka la shah pynjulor namar ka jingbthei bad ki lai ngut ki jawan kiba don hapoh kali ki la mynsaw .
40 hajar ngut ki Rohinga ki la phet sha ki jaka lum jong ka Chittagong hapoh ka jingsynshar phareng ha kata ka por .
" " " Ka Sophie kam shym la tieng shuh ."
U Mortimer u la leh ha ki katto katne ki drama ha ka por ba u dang pule ha ka skulbah Oxford .
Kan ym shah ia uno uno u ophisar ba bamsap , u heh SP u Akhilesh Yadav halor ka IPS pyrshah ia ka IPS .
Ka jingkhot jong ka India ia ka Saudi Arabia ban bei tyngka ha ka jaka buh umphniang ba kongsan jong ka ka pyni ia ka jingshaniah bad ka jingsngewbha kaba ki ar tylli ki ri ki iasam lang , u la ong .
Um shym la jop bad ki nongpang malaria namar ba la ju ai dawai mardor ia ki .
Ka jingpyniasoh lang ha ki kompeni insurance ba kyllum jong ka sorkar ka dei ka bynta jong ka buit treikam jong ka sorkar ban pynduh ia ka jingbei tyngka .
Ki ar tylli ki ri jong ngi kin pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada pyrshah ia ki kynhun lehnoh .
Dharamsala ODI : U Suranga Lakmal u la paw ha ka jingialehkai jong ka Sri Lanka ha ka India .
U Bah Rajnath Singh u la ong , ka sngi rakhe ia ka lama ka ailad ia ngi ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh da kaba noh synniang sha ka pisa jong ka sngi rakhe ia ki shipai .
Ka la don ka jingbitar hapdeng ki briew jong ka Punjab pyrshah ia ka sorkar .
Ka dome jong ka iing dorbar jong ka ri America ka long ka jaka ba pawnam tam ha America .
Ka jingpynlong ia ka jingthaw ia ki jingiatreilang
Nga la duh ia ka jingshaniah kum u nongthoh bad kum u briew .
U thoh man ka por na ka bynta ki katto katne ki kot khubor Hindi jong ka ri .
U la ong ba la talasi ia ka iing jong u Sooraj bad la lap ia ki shithi bad ki tiar kor .
Baroh ngi la ieng hangta bad peit iwei ia iwei pat ngi leit , ‘ Kaei ? '
Ka Jylla ka thaw ia ka kynhun pisa tyngka kaba phra
Peit ia ka clip test hangne ​​.
U Johny uba dei u para jong u aktor Harman Baweja , u la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood ryngkat bad ka aktres ka Reeth Mazumdar ha kane ka phlim kaba shlur .
Pynbeit ia ka polisi pynleit jingmut ha ka jingkhang
Hynrei ia kane ka jingkyrpad jong ka skulbah ym shym la pdiang .
La kynthup lang hapdeng jong ki da ki spah ngut ki Nongsakhi U Jehobah , kiba la iai bteng ban mane ia U Blei jong ka jingpyntngen baroh . 2 Ki Nong Korinth 1 : 3 .
Ka Geetha Rajashekar ka shong kurim bad u SS Rajashekar u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u C Subramaniam bad u sah mynta ha Chennai , Tamil Nadu , India .
Hynrei une u briew uba shah kem u la kyntait ba um shym la leh ia kano kano ka kam runar .
Pyllait im ki shipai ia ki 6 ngut kiba la ngam jyllop
U Rohit Sharma u don eiei ban ong halor kane ka kam .
Tang ha kawei ka jingleit ki shim 20 ngut ki briew .
U Syiem Gza u la iap ha ka snem 997 .
Katba pyrshah ia ka jingai jingmut jong u Sardar , u Abul Kalam Azad u la pynmih ia ka jingpynbna kaba la pynjynjar ia ka kyrdan .
' U Blei u jubab ia ka jingduwai jong ka bad un pynrung ia ka ha ka ' jingsngewtynnat bad jingduh jingkyrmen baroh ' .
Ka la iakynduh ia ka tang arsien .
" " " Kumta khlem jingduh ei ei ngi la wan phai biang ryngkat bad 3 tylli ki suloi ba la pyllait im na ki razakar jong ka ktem Balia bad ngi la leit phai biang sha ka ktem ha ka ktem ki nongialeh laitluid ha ka 3 tarik u Lber . " " "
Mynshuwa ka sorkar Bangladesh kam ju siew ei ei lada jia ba kum kine ki jingiap .
Ia kane ka jingpyni yn plie da u myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor ha ka por 5 : 30 baje janmiet jong ka sngi thohdieng .
Nga la kylli ia lade , Katno nga sngewnguh ?
U khynnah rit uba dih dud na ka bilor katba u dang thiah ha jingthiah .
U Ahmed u la kynthoh jur ruh ïa ka jingkren beiñ jong u Myntri Rangbah ka Gujarat ïa u Myntri Rangbahduh ka ri ManmohanSingh da kaba ong ba ka jingkren jong u ïa u Amit Shah ka dei ka jinglehkai kaba khraw tam jong u snem 2011 .
Baroh ar la ju pyniaid da kaba ai snam man ka por ha ka jingim bad ka jingai snam man ka por .
U nongsiat na India u la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai Junior World Cup jong ka ISSFs
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana kaba nyngkong :
Ka jingshemphang kaba riewspah jong ki shipai India kum shi bynta jong ka kynhun shipai jong ka Ri , kaba la neh haduh hynriew phew snem bad ka rukom treikam ba tbit jong ka ha ka jingpynneh ia ka jingsuk jong ka UN ka wanrah ia ka jingbha bad ka dor jong kum kane ka jinghikai .
Nga shah pyndik namar ba nga dei u Dalit , u la ong .
La pynbiang ia ka Postal Payment Bank .
Kumta , baroh ki long 750 ngut . 19 LMT ka jingbam ba la buh .
Ka long kaba khlain bad kaba shlur .
Katkum ka jingong u SP ka Chandauli u Santosh Kumar Singh une u briew u la ai ar tylli ki jingkren bapher bapher .
" " " Ka PBL kan iarap ia nga ha kane namar ki dei ki nongialehkai kiba la tbit bha bad nga ioh jinghikai shibun na ki , " " u la ong . "
Ka bor synshar jong ka ri ka la sdang ban rakhe ia ka sngi pule kot ha ka pyrthei man la u snem naduh u snem 1988 ter ter .
Ka paw shai na ki jingshem jong ki khyndiat sngi ba la dep ba ka lynti kaba ngi la jied ka long kaba dei , la ong u PM Modi .
Ka jingpeit ia ka sor ryngkat bad ki jingtei , ki nongniah bike bad ki nongleit jingleit .
Kiba bun ki Muslim ki dei ki nong Albania , ki nong Turk lane ki nong Romani . khyndiat ki dei ki Musulman Makedonia .
La kem hynriew ngut ki briew kiba leh beijot , lute ia kawei ka longkmie .
Ka long kaba kongsan ban tip ba ki stock kiba rit bad kiba pdeng ki la kiew bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bad kumta ki nongbei tyngka kin leh bha ban bei tyngka da kaba sngewthuh ia ki jingma .
Nga sngewkmen ba ki cadet jong ka NCC ki la pyniadei ia lade bad katto katne ki sienjam kiba kongsan .
U Macaulay u la pynkut ia ka jingialehkai da kaba kamai 5 wiket bad kamai 64 .
Kitei ki saiantis ki la pynbna ia katei ka jingjop jong ki ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka skulbah jong ka Shanghai Institute for Advanced Studies jong ka University of Science and Technology jong ka China .
U la risain ha ka sngi kaba bud .
Ngi kwah ban kiar na ki jingiakren bym donkam .
Nga lah ban leit sha kamra jong nga sahep ?
Ki nongrep ki dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ki kynthei ki la maham ba kin nym shah ia ki dukan kyiad ha katei ka shnong ban treikam .
Ki la iaid ruh lyngba bun ki jaka talasi shipai .
Kumba nga la kdew ha ka jingkren , ka bnai kaba nyngkong ha Borculo ka long kaba eh , hynrei U Jehobah u la kyrkhu ia nga da ki katto katne ki jingpule Baibl .
Ka phlim ka la kylla long kaba pawnam bha .
Da kaba pdiang ia katei ka jingkyrpad , ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka 15 tarik u Risaw .
Kane ruh ka lah ban long ka sobjek jong ka jingiakren .
Ka Galaxy S10 : Kumno shaphang ka 5G ?
Baroh ar tylli ki shipai ki la iatreilang ban hiar thma ia ka ‘Imphal’ bad ‘Kohima’.
Ka jingleh ia ka jinghikai ha Germany Mihngi ka la iarap ia nga ban buh ia kiei kiei .
U heh ka Indian Navy u PRO u Capt D K Sharma u la iathuh ba ia kane ka jingkhynra la sdang ryngkat bad ki pulit ka Maharashtra bad kiwei ki tnad treikam .
Wolverine , uno uno uba leit shapoh ka dam u donkam ban nang ban pyntreikam ia ka rukom pyntuid um .
U la leh bad ngi la iakren shaphang kata .
Ki saw tylli ki bynta kiba hadien ki long kiba kongsan bha .
Ha kajuh ka por ia ka jingiathuhkhana jong ka la thoh da u Salman Khan hi .
Im khlem aiti ia kiwei pat ki jingtyrwa .
Kawei ka bus ka la sangeh ha ka jaka ieng bus katba ki briew ki dang iaid lyngba ia ka surok .
Ka Liang Pyrshah ka la dawa ban risaiñ noh ia u Parrikar da kaba kynnoh ba ka bor synshar ka la sahkut namar ka jingbym don jong u .
Ka pyrthei ka kham shai bad phi ha ka .
U la ong 13 . Yn shim khajna 5 per cent ia ki jingbam ba don umsoh kum u samosa , u kachauri bad u namkin ba la shna kyrteng nalor kiwei pat .
U Captain Virat Kohli sha u Harbhajan Singh : ' Iarap ia ngi ban jop ia ki jingialehkai Test '.
U Hall u la pynlut ia ka jingim jong u ban bishar bniah ia ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingiadei bad ki khniang bad ki jinglong jong ki .
2015 : La pynkup burom ia ka Bharat Ratna .
Ar tylli ki iing ha ka shnong hi ki la shah thang kumjuh .
Kine ki long ki saw tylli ki jinglong .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia katei ka mukotduma haduh mynta .
Ki dak heh kim ju pyndonkam .
Ha ki rukom pynbha ba mynta , ia ki jingeh la pyniaid da ka rukom pynbha kernel .
Ngi donkam ban pynbha kloi ia ki dak jong ka imlang sahlang .
" " " Phi la kren ia kita ki juh ki kyntien ha nga shi snem mynshuwa , ha ka miet ba iap ka kmie jong phi." " "
Kiei ki katto katne ki kamram jong ki jingthaw mynsiem kiba ha bneng ?
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la hiar ha India bad ki don tang khyndiat ki lad ban bei tyngka .
Bad hangno ngan shem ia phi ?
Ki kyndon ki ong ruh ba ia u mrad lah ban die tang ha u nongrep .
Ia kane la pynlong da ki khniang bad ki mrad bym don shyieng ha ka jingdon jong ka oxygen .
Ka Sara Ali Khan ka ak phlim ha Kedarnath ka la duh jingkyrmen namar ka jingshah khang phlim ha Uttarakhand.
U myntri umphniang u Veerappa Moily u la long u thong ba kongsan jong ka Liang Pyrshah .
Kane kan pynpoi ia phi sha ka page kaba thymmai .
Kiei kiba iai lehbein ia kine ki nonglam khubor jong U Blei kiba long kum u Jeremaiah da kaba buh jingkylli ia ka bor jong ki ban trei kum ki nongtrei jong U Blei ?
Kaei kaba ka India ka donkam ban leh ?
Ka Kirti Kulhari ka ong ba ka jinglong jong ka kum ka pulit jong ka ri Bilat, ka Aaliyah Kaur, ha ka phlim Hindi kaba dang wan, ka la pynlong ia ka ban sngewkmen bad pynkmen ia ka.
Ka jylla ka la dep ban mad ia ka jinghap slap kaba jur ha ki por bapher bapher .
Nga kyrmen ba ngam shym la pynkulmar lut ia phi .
Lada khein lang kine ki phra tylli ki ri ki don 60 percent na ka jingpynlut ha ka kam shipai ha ka pyrthei .
Ki jingialang jong ka Board bad ka jingialang bah ba man la u snem
Ka Ind vs Sa : Ia ka rukom ban iakhun pyrshah ia ki nongialehkai spinner la buh da u Rohit Sharma bad u Mayank Agarwal ha ka Test kaba nyngkong ha Visakhapatnam da ka jingthep kaba khraw jong ki.
U nongaplai u dei ban pyni ia ka jingdonkam pisa .
Hynrei ka lah ban long ba u la klet noh syndon ba u dei ban ‘ ïaid rit bad U Blei ’ . '
Kaei kaba ngi kwah ban leh ka long ban buh ia ka jingkhia ha kane ka tduh .
Hynrei katto katne ki jingkylli ki dang sah .
U la long u myntri ain ba nyngkong eh jong ka ri bad u heh jong ka komiti shna riti synshar .
Bad um shym la iap na ka jingpang .
U Kapoor u sngewkmen ia ka khun jong u ka Shanaya kaba la shim ia ki sienjam ba rit ha ka kam ak phlim .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ka la khang noh da 79 . 70 tylli ki point , lane 0 . 75 na ka shispah, ha ka 10, 516 ngut. 70, hadien ba la buh hapdeng ka 10, 621. 70 bad 10, 505. 80 .
U Rangaswamy u dei u dkhot jong ka CAC ryngkat bad u Kapil Dev bad u Anshuman Gaekwad .
Ha katei ka kynhun bishar la kynthup ruh ïa u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u Sanjiv Khanna .
Hadien kane u la leit sha ka Election Commission ban ujor pyrshah ia ka BJP .
Ia kane ka bill la wanrah kum ka bill pisa da ka sorkar .
Ka iakynduh bad ki heh ophisar jong palat 30 tylli ki waqf board jong ki jylla lyngba ka jingialang video .
Ka long kaba donkam ban pynkhreh bha .
U CM KCR u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïakren halor ki mat ba kongsan bapher bapher jong ka Jylla .
Katkum ki kyndon jong ka kyndon 40 , ka bor jong ka iingbishar kan kut noh ryngkat bad ka jingkut noh jong ka jingbishar . LYNNONG VIII Ka jingpynkylla pyrshah ia ka rai jong ki nongbishar .
Kumta , hato lah ban khanglad ia kum kine ki jingjia ba sngewsih kum ka jingpyniap ialade ki samla ?
Ka kompeni ka la pynthikna ruh ba ka Realme U1 kan pyntreikam ïa ka Helio P70 processor , bad ka la dep ruh ban shah buh kyrteng kum ka Amazon India exclusive .
Ki sakhi ba la lap ha ka jaka ba jia ki pyni shai ba ka kam ka dei ka ‘ jingpyniap briew ’ , u la ong .
Ka jingshna ia ka pung Check dam ha shilynter ka Kumuttipatty Nadhi ha S . F . Em . 77 jong ka shnong Karunchami Goundanpalayam ha Coimbatore South Taluk jong ka Elaka Coimbatore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 79 lak tyngka la pyndep .
Ka Baibl Phareng Bathymmai ka pynkylla ia kane ka dkhot kumne : Ym don ka ktien kaba sniew kaba dei ban iaid na ki rmiang shyntur jong phi , hynrei tang kata kaba bha bad kaba iarap ia ka por .
" " " Ngan ialeh na ka bynta ka hok " " u la bynrap ."
U Gadkari u la rah sha ka iingbishar pyrshah ia u Kejriwal halor ka jingkynnoh ba u la pynjah burom ia u da kaba pynrung ia ka kyrteng jong u ha ka thup jong ki sengbhalang kiba bamsap tam ha India .
U Hunan u la pynkoit ia u ham da ki soh ba la khleh lang
" Hynrei ka kam kan sa kut noh hadien katto katne bnai " " ka la iathuh ."
Ia kane ka jingkhlad noh jong u la pynbna da u khun jong u u Ashutosh Tandon ha ka Twitter .
Kane ka long kaba bha , namar ka tei ia ka jingshaniah bad ka jingtip ia ki kyntien , bad ka pynskhem ba ki khanatang ki long kiba sngewtynnad .
Ka pyrthei thoh khubor jong ka Russia kan dang kiew shaphrang da kaba bujli ïa ki lad pathai khubor tynrai ha ka jingbun ki nongpyndonkam bad ka jingktah .
sha ka hima kaba lyngkot jong ka jingiwbih .
La pynmih ia ka album ba pura ha ka 13 tarik u Nailur 2014 .
Hynrei ka seng Islamic State ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba la kam ba ka dei ka jong ka ban leh ia katei ka jingshah thombor .
Mumbai : Ka iingbishar ba heh jong ka Bombay ka la pynrem ia ka jylla namar ba ka la tan ia ka mat ai jaka na ka bynta ka Maharashtra National Law University ha Aurangabad .
Ka batai ia u aktor ban shah klon .
U don ka jingphohsniew kaba la buh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka VLAN ID la pynrung tang lada ia ka frame la pynpoi shabar jong ka port ba la pynbeit kum ka jingpyniasoh jong ka tynrai .
U briew ne ka jaka treikam ba la jied u dei ban trei ha kano kano ka bynta jong ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih kum ka jingiada , ka jingpynjem , ka jingpynkhreh , ka jingpyllait im , ka jingpynkhreh , ka jingiarap , ka jingpynbha , ka jingwad bniah , ka jingpynwandur ne ka jingmaham kloi ha ri India .
U Myntri Rangbah u la ong ba nalor ba kan ai um sha ki hajar hectare kane ka skhim kan ai um dih sha ki 62 lak ngut ki briew .
Ki kmie ki kpa jong u ki la leit sah nyngkong sha Africa Mihngi bad nangta sha UK na Punjab .
Nangta u Shahid Afridi u la bteng ban pynpaw ïa ka rta ba shisha jong u ha ka kot jong u kaba la thoh ïa la ka jong ka jingim kaba kyrteng ka Game Changer .
Ka bha ia ki tnga ban long kiba iaishah
Baroh ki khynnah skul ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ka jinglehkai .
Ka Elaka Balama ka dei ka Elaka jong ka Jylla Cabo Delgado kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mozambique .
Mano ba ong ba ngim lah ban iakhih ? u nongbishar u la ong .
bad ka la iaid lyngba sha Asmon , bad ka la leit noh sha ka wah Ijipt . bad u pud u kut ha ka duriaw . Kane kan long u pud u sam ba shathie jong phi .
Kane kan iarap ban pynphai biang ia ka jingslem .
U la leh ia ka kam kaba jop kum u nongpyniaid .
Ka sorkar ka dang peitngor bha ia ka jingkiew dor jong ki mar bam .
La kem ia u briew namar ka jingai dawai ia ka tnga haduh ban da iap
Ka niam Hindu kam ju pyrshah ia ka jingkylla niam .
Nga sngewkmen ba ki khana jong nga ki nang im ha ka sien kaba nyngkong ha ka rynsan digital bad nga khmih lynti ban peit ia ki .
Kaba sngewsih ka long ba ka LDF ka la ïoh ïa ka jingjop kaba phylla ha baroh lait noh tang ar tylli ki bynta jong ka ïingdorbar ha Kozhikode ha ka elekshon ïingdorbar ba la dep .
Kumjuh ruh yn pyntreikam ia ki prokram ha kata ka rukom ba ka jingpyndonkam ia ka Java Enterprise Edition ha kiwei pat ki kompiwtor kan long kaba lah .
Ka kynmaw : Hadien ba nga la tip shaphang ka jingkyrmen jong ka jingmihpat , nga la iam .
Hynrei bunsien la ju iehnoh ia ka ban pynkhluit khyndiat ban ioh ia ka jingsma kaba thiang .
U la pynsngewthuh ia ki Jiw bad ki Grik .
Pynshisha ha la u khun ba ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Shi million ngut ki briew ki la iap bad 14 million ngut ki la phetwir .
Uwei u Lalu Prasad Yadav u iakhun na kane ka shuki kum u kyrtong shimet .
Lada phim sngur , kumno phin pynshai ia ka bol ha ka jingbym don ka sniehdoh .
Kumta nga la rai ban ai ia ka .
Ka projek ka long ban ai jinghikai ba treikam ia ki samla pule .
Ki blues kiba mynshuwa ki ju shim ia ka dur jong ka jingiathuhkhana kaba jem .
" U Deputy Commissioner jong ka Narowal Waheed Asghar uba peit ia ka jingthoh ia baroh ki mar ki mata ha ka thain u la ong " " Ym don jingkdew ei ei shaphang kane ka jingtei ha ka jingthoh khajna ."
Ka Karnataka ka la don 5 ngut ki myntri rangbah na ka jaidbynriew Vokkaliga bad 6 ngut ki dei ki Lingayat .
Ha kaba kut u Varun Dhawan u la rai ban ïakynduh bad ka samla jong u ka Natasha Dalal.
halor ka jingbuddien ia ki drok , hynrei ki nongkhaii drok jong ka ri Bilat ki shu iehnoh ia ka ain .
Kane ka jingkhein ka la khmih lynti ba kan nang kiew .
Baroh phi lah ban shong biang .
Man la ka sngi jong kane ka taiew ka pyni ia ka jingrakhe ia kawei ka bynta jong ka jingieit .
Kawei ka style ka don ka kamra kaba heh bha bad kawei pat ka kamra kaba kham rit .
Ngi kham sngewtynnad ban pynleit jingmut ha kaei kaba shisha ne kaba bakla .
nongialam jong u MLA ka party u Bharat Bhushan Ashu bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u KK .
La pyni ia ka Sania ha ka sngi palei ha khmat ka iingbishar .
Ha ka 9 tarik u Lber , ka sngi ban rakhe ia ka jingthaw ia ka rukom thoh Korea ka la wan biang .
Katkum ka kyndon 79 ka iing dorbar pdeng ka don ar tylli ki iing dorbar kiba kongsan lait noh tang u president Rajasabha jong ka jylla bad ka Loksabha , jong ki paidbah .
U Leigh khamtam u la bteng ban bei tyngka ha ka kam leit jingleit haduh ba un da shimti ia ka , la shim ba u pyndonkam ia ka jingmyntoi na ki jingmyntoi dewiong jong u .
La pynthymmai ia ka jingtei tynrai jong ka temple hynrei dang lah ban iohi ia ki bleithaw , ka duwan bad ki waitlam kiba la pyndonkam da ki spah snem mynshuwa ban ainguh ia ka blei .
Da kaba ngi long kiba thikna ha ki jingkyrpad jong ngi sha U Jehobah na ka bynta ki parabangeit jong ngi , ngi pynkynmaw ia ka jingsngewkhia jong ngi iwei ia iwei pat .
Ka India ka la long ka ri kaba nyngkong eh ban poi sha ka sawdong jong u Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong ka .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Air India kan pyniasoh beit beit ia ka New Delhi bad ka Washington .
Ka page jong ki stad saian kiba sumar ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka jingpynphai pisa kaba long Rs . 1 . 39 lak klur la pynmih hapoh u bnai Risaw 2017 haduh u bnai February 2018 .
Ka jingphohsniew ka dang jngai ban kut .
U Javed Akhtar ha ka Hospital .
Hynrei nga kynmaw ba phi la iathuh ia nga ba ki blang ki tieng ia ka jingsawa jong ki jingtap nar .
U la ong ia nga mynshuwa , ka don beit ka jingknia .
Ka la iarap ban thaw ia ki polisi paidbah kiba thymmai na ka bynta ka tnad saian bad teknoloji jong ka Brazil .
Nga shu lah ban shah ia ka jingeh shuh .
Katto katne kiwei pat ki briew kynthup ia ki kynthei kiba dih kyiad bad ki , ki la shah sumar ha ka hospital sorkar jong ka Palakkad District namar ba ka jingpang jong ki ka la nang jur .
Ka Tajikistan ka dei kawei na ki ri kaba duk tam jong ka ri Soviet barim .
Ym don kawei pat ka aktress kaba don bun ki nongkyrshan shynrang kum ma ka .
Ka Jinglong Babha Kumba la kdew haneng , nga la pynlut por shibun eh ha kaba khuslai bad pyrkhat jylliew ia ka jinglong kaba sniew jong nga .
Hato phi dei ban khmih lynti ia ka dak katto katne ka jingjia kaba phylla kaba pynshisha ia phi ba U Blei U don ?
Ka MoU kan ai lad ia ki dkhot jong ka ICAI ban pyniar ia ka jingnang jingstad jong ki bad ha kajuh ka por ka ICAI kan sa long ka kynhun ban iarap bad pynkhlain ia ka jingpynroi ia ka bor jong ki trai ri trai muluk .
Kumta , kine ki long ki ar jait ki atom kiba la buh dak da u 1 u long ha ka nongrim u bubble field bad uwei pat u dei u bym don file .
" Haba la pynsangeh noh ia ka " Phase II " , la iehnoh ia ka pavilion khlem da pyndep . "
Kumta U Blei U pynshai ia ki dak jong U na ka bynta jong phi . lehse phin sa sngewthuh .
Nga ju kwah ban don ha ki phlim .
Ka jingiathuhkhana ka don ka jingthmu .
Ka bus sor kaba don ka baicycle ha khmat ka pynlong jaka sangeh ia ki briew ban kiew .
Khnang ban don ka plan kaba kham bha na ka bynta ka tnad shna umphniang , ka tnad shna umphniang ka la sdang ia ka kam ban pynkhreh ia ka Perspective Plan na ka bynta ka kam shna umphniang .
Ym don jaka ia ki nongsynshar ha Delhi , u la ong .
Baroh ki nongshah kem la phah sha phatok ha ka sngi Nyngkong .
Ki don 6 ngut kiba la iap haduh mynta namar katei ka jingpang .
Ka akor bad ka jingsngewthuh , Sngewbha !
Kumba 50 ngut ki nongshad yn wanrah na ka bynta kata .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh da kaba iehnoh ia ki kali jong ki .
Kumta , to ngin phiah kumta , 90 percent na ka jingpeit bniah sha ka jinghikai bad jingpyrshang .
June : Ka Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw . Lada ki briew shimet ki ong ba kim don khun , ai ia ka kot lyngkdop Donkam .
" " " U nongai jingmut jong u Putin ha ka liang ka kam bar ri u Yuri Ushakov u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad u la ong ha ka tnad pathai khubor Reuters ba ka Kremlin ka don ka jingsngew ba ym shym la burom ia ka kum ka " " " " paralok ba iaryngkat . " " "
Ym dei ban iehnoh ia ki jingpynbor kiba long shimet ne kiba hapoh .
U SP u la ong ba la ujor FIR pyrshah ia arngut ki briew bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki .
U Phil Peters na ka The Cuban Triangle u la kynthoh halor ka jingpynrit ïa ki lad ki lynti ïa u Obama ban thaw ïa ki jingpynkylla kiba don jingmut halor ka jingkhang dam .
Ki shipai ki la kynnoh ba katei ka jingshah hap ka dei ka jingbakla ha ka liang ka jingstad .
Ha kane , ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ban shad bad rwai halor ka sur jong ka pot .
“ Ka long ka jingiathuhkhana jingieit kaba sngewtynnad bha ,” “ ka la ong .”
Nga kyrmen ba phi sngewtynnad ia ka jingleit jngoh jong phi ia ka Taj Mahal .
Hato kan ym pynjah burom ia ki lada phi wan phai sha iing da kaba pynitynnad da ki jingdeng met ne da kaba tap da ki tattoo ?
U la ong ba ka jylla ba pura jong ka Jammu and Kashmir ka kynthup ia ka PoK , Gilgit bad Baltistan .
U bsein uba heh bad u bsein uba rit ki ieng ha khmat ki dieng .
U khlem lah ban kiew sha ki round kiba hadien .
Ka GJM ka la kynnoh ba 3 ngut ki nongkyrshan jong ki ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ha ka biology , ka canopy ka dei ka bynta kaba don halor khyndew jong ka jingthung ne jingthung , kaba la pynlong da ka jinglum lang ia ki khlieh jingthung marwei marwei .
Ka Chaplin kaba la don 54 snem ha kata ka por , ka la shah pynithuh ia ka da u nongpynmih phlim hynriew bnai mynshwa .
Ka ong ba wat la um tip la u lah ne em ban shaniah ia ka hynrei um don lad shuh mynta .
Ki pulit ka Sanjaynagar ki la register ia ka mukotduma .
Ka kamera kam shym la pyni ia ka .
La pynlut haduh 586 klur tyngka .
Ha kaba pynkut , u nongkren u la pule ia ki kyntien jong u Eklesiastis 12 : 13 : Ka jingpynkut jong ka mat , haba la iohsngew ia kiei kiei baroh , ka long : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u .
U Chairman Railway Board u la kular ia u Myntri Rangbahduh ba donburom ban pynbiang ia ka jaka pynmih bor ding na ka sngi ha ka steshon rel Katra hapoh u bnai Risaw 2015 .
La ithuh ia uwei pa uwei u nongshah kynnoh .
Bad ha ka ïew Lesbos , ki don saw tylli ki balang bad san tylli ki kynhun kiba kynthup ïa kumba 430 ngut ki nongïalap ïa ka Hima .
San ngut ki briew ki la sakhi ia ki liengsuin :
Ka ktien Bengali bad ka ktien Phareng ki long ki ktien ba kongsan eh ban hikai .
Ka don ruh ha ka jingma na ka jingpluh khlaw .
" Lehse u kwah ban long CM bad ban bujli ia nga ”, la ong u Amarinder Singh .
Khatduh eh ka phlim ka sdang ban kiew .
U la rakhe ia ka sngi kha jong u ryngkat bad la ka iing ka sem ha iing jong u .
Khublei shibun ba ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba iai bteng na ki paralok kiba iaineh . Kawei kaba kyrteng ka Ritsuko ka kham rangbah shibun ban ia ka Kaori bad ka la tyrwa ban long ka paralok ba jan jong ka .
La ai ruh ia u kawei ka point ba la pynrem .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ha ki ar rukom bapher bapher .
Ka jingpynmih kot kaba jyrngam ka mut ban pynbeit ia ka rukom pynmih kot ban pynduna ia ka jingktah ia ka mariang .
Ki nongthoh khubor nongshong shnong kiba thoh ha ka ktien phareng ki iasam jingmut bad ki jingiathuhkhana , bad ki pyrshang ban sngewthuh ia ki jingtreikam ba shapoh jong ka kot Korea .
Ka jingnang jingstad ha Bihar ka long 47 ngut . 53 na ka shispah .
Ha kajuh ka por ki lad pathai khubor jong ka Israel ki la iathuh ba uwei u shipai Israel u la shah pyniap hadien ba u la shah thombor ha u sniper jong ka Palestine ha ka bynta ba shathie jong ka Gaza Strip .
Ki shipai bad ki pulit ba kyrpang ki la pynlong ia ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh kiba la buhrieh ha ka shnong Ladoora ha North Kashmir .
Da ka jingmih , ka India ka pawnam napdeng ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
U Nidhi Verma bad u Manoj Kumar
U la dawa ban weng noh mardor ia ka .
Ia ki sample jong u la lum na ka bynta ban test ia u khniang jingpang coronavirus , u la ong .
Ha kane ka jingiakop ki la don haduh 7 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Ka Shirur Lok Sabha konstitwensi mynta ka dei kaba la bat da u Shiv Senas Shivajirao Adhalrao Patil .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka phlim kan sa paw ha ki screen na ka bynta ka Diwali .
Nga kwah ban iohi ba ka IIPA kan buh ia ki thong ba thymmai ha ki khyndiat bnai ban wan , da kaba pyniadei ia lade bad ki jaka pule kiba bha tam kiba don ia kajuh ka bor ha kylleng ka pyrthei , u la bynrap .
Ka PHPBB ka long ka bynta jong ka prokram pynsngewthuh shaphang ka Asthank .
U iasoh bad ki million ngut ki jaitbynriew ha kaba ai ka jingburom kaba rit jong nga ia une u khun bakhraw bad u nongialam ba thymmai jong ka Bengal .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Sri Madhopur ka don 31, 366 ngut ki nongshong shnong.
Ka kyntiew ia ka jingkynmaw bad pynbha ia ka jingpyrkhat .
Kumno lada jia ka jingjia ba kyrkieh ?
Katba ka Jacqueline pat kan sa paw ha ka phlim Judwaa 2 kaba ialeh pyrshah ia u Varun Dhawan bad A Gentleman bad u Sidharth Malhotra .
Na ka bynta ka Q3 jong u bnai Naiwieng 2018 , ka IDBI Bank ka la pynpaw ba ka jingduhnong ka la nang kiew haduh lai shah sha ka T.4,185 tyngka. 5 klur tyngka .
Ka jinglong jong ka ka la nang sniew hadien kata .
Hynrei kata ka long tang ha ka kot .
Ki nongkyrshan jong ka ri India ki duna khyndiat ka jingshaniah , ong u Viv Richards .
Mynshuwa ha kawei ka nongbah kaba don ha ka ri Turkey mynta , la shong kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Leah .
Phi lah ban weng ia ki khmat jong phi na u ha ka screen .
Ka ktien Konkani ka la mih bad la kren bha ha ka thain sepngi jong ka ri India kaba la tip kum ka Konkan .
Ka jingpule ka la suba ba la thaw ia ki khniang superbug ha ki jaka ri syiar .
U Mr . Chairman , ka la long kaba slem palat hadien ka jingiap jong u Peter Bailey ban kren shaphang ka jingpynkylla ia ka bad .
Ka jingdawa jong ka India ban pyllait bad pynphai biang ia u Kulbhushan Jadhav la kyntait da ka ICJ .
" Phi kwah aiu na nga ? " " "
Ka kam ialap bad hikai kaba U Jisu u la sdang ha ka snem 29 C . E . ka la jan poi sha ka jingkut kaba khraw jong ka . Khlem pep un sa bishar ia kiba im baroh .
Ka khun jong ka aktress Pooja Bedi ka Alaya F ka sngew ba ka paralok jong ka ka Ananya Panday kam don ka jubab kaba biang halor ka jingleh shiliang khmat .
Hynrei da ka mynsiem iatreilang , ngi la lah ban pynskhem bad pynurlong ia kita ki thong .
Teng teng ka wan lyngba , teng teng kam wan .
Ka Ward No . 13 , Ka Kolkata ka Kolkata .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka India ka ju kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan jong ngi .
Ka iingbishar jong ka nongbah Shillong ha ka sngi thohdieng ka la phah ia u nongialam ka BNP u Salahuddin Ahmed sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Phi lah ban shem ia kajuh ka jingjia hangta .
Ia kane ka tempi la pynitynnad ha ka rukom kaba itynnad bha da ki syntiew kiba heh 10 kwintal , la iathuh ki heh jong ka komiti jong ka tempi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Athiya Shetty .
Kaei kaba u lah ban iathuh ia ka ? < s > Ym don ei ei !
U lyngdoh u la khang ia ka jingkhang ha ka lynti jong u ban mih .
Ia ka jait Jersey la pynmih ha ka ïew Jersey ha ka duriaw bah jong ka ri Bilat .
Ka jingthep bid kan kut ha ka 25 tarik u Risaw 2019.
Hei, kane kan ioh ia u Kapten Ellerby ha ka khubor jong ka por 6:00.
Lada ia ka kontena dei ban kit da ka trok , ka sah ha ka tdong .
Ki jaka buh kyrpang ki don hapoh ka jingpeitngor jong ki CCTV .
Nga kyrpad ia ki nongkyrshan jong nga ba kim dei ban rakhe ia ka sngi kha jong nga ha ka rukom kaba khraw .
Ka sorkar ka la ioh palat 2 lak tylli ki jingai jingmut halor kane .
U Myntri Pla Tyngka u la ong ba ka Tnad kan pynlong ruh ïa ki jingïamir jingmut kiba jylliew bad ki nongshim bynta bapher bapher na ka liang ka kam ri dohkha ban wanrah ïa ka jingkylla kaba mut da kaba pyndonkam hok ïa ki marpoh khyndew jong ngi ha duriaw .
Ngim shym la iakynduh bad u kpa jong ngi .
U ai jingkren ha ka jingialang bah jong ka pyrthei 2019 ba la pynlong da ka Samskrita Bharati
Ka long ka jingbieit jong ki nongialam Congress ba ki kynnoh ia ka BJP na ka bynta ka jingeh kaba mynta .
La leh ia ki kynthei kum ki mrad ba la ri kumba ka Yamu hi ka ong ha kawei ka jaka .
Uwei na ki u bat ia ka pla kaba lieh .
Kumba 700 hajar ngut ki briew ki shong ha ki jaka ba la pynïasoh da ka sorkar Clark County bad sa 465 hajar ngut pat ki shong ha ki nongbah ba la pynïasoh kum ka North Las Vegas , Henderson bad Boulder City .
Na kine ka BJP ka don arngut ki MP na Jammu bad uwei na Ladakh katba ka PDP ka la jop ia baroh lai tylli ki Seat ha Kashmir Valley .
Ka jingpynkylla ia ka phase shift keing ka dei ka rukom pyniadei digital ha kaba la pynkylla ia ka phase jong ka signal ban kit ia ki jingtip ban pynpoi .
U Kartik Aaryan u shim ia ka Sara Ali Khan ha ki kti jong u.
Ki saw tylli ki lain ba nyngkong jong ki jaka shong ha kawei pa kawei ka bus Montgomery la buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba lieh .
Ka longïing kaba don ha ïing ka la mareh shabar na ïing .
Wat ju brush ia ki shniuh jong phi da ka bor kaba palat . Lada phi don ki shniuh kiba jrong , ka bha ha kaba sdang ban ym brush lyngba naduh tynrai haduh kaba kut .
Balei phim shym la ithuh ?
Ki jingpule ki la pyni ba kawei na ki lad kaba bha tam ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong u briew ka long ban pyndonkam ia ka kompiwtor ha kaba lah ban shem ia ki jingtip baroh kiba u briew u lah ban donkam .
Ki lai ngut kin don hangta ban pyni ia ka phlim Simmba kaba dang wan jong ki .
Ka jingeh jong ka sorkar Madhya Pradesh : Ka ïingbishar jong ki nongbishar D Y Chandrachud bad u Hemant Gupta ki la ong ba ïa kane ka kam yn sa rah ban shong bishar ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ha ka jingsynshar jong u Sultan Ghiyasuddin Azam Shah , u Raja Ganesha u la kiew sha ka kyrdan kum u myntri rangbah , u heh jong ki kam synshar bad ki kam khajna .
Ki paidbah jong ka Odisha ki la thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka sngi Thohdieng na ka bynta 10 tylli ki Lok Sabha bad 70 tylli ki dorbar thawain
Ki Israel hyndai ruh ki don ka jingjied kaba la buh ha khmat jong ki da U Jehobah : Peit nga buh ha khmat jong phi mynta ka sngi ia ka jingim bad ia ka jingbha , ia ka jingiap bad ia ka jingsniew . . . .
Ka jinglong jong ki nongpynkylla ruh ka long kaba kongsan .
Ïa kane ka jingtei la bei tyngka da ka sorkar jylla Sikkim .
Kane ka dei ka Mahindra Mojo wallpaper na kaba la shim ia ka dur jong ka thuk thuk ha ka ad jong ka Lohia .
' Phi la thaw ia ka histori lyngba ka pyrthei baroh kawei da kaba ieng skhem ha ka kam jong ka jingsuk bad ban pynduh jait ia ki kam lehnoh . '
Ka Kunti ka kmie jong ki Pandava ka dei ka para jong u Vasudev u kpa jong u Krishna .
Ka para jong u Ranveer Singh ka Ritika Bhavani ka la shah ring dur ha ka por ba ka wan sha ka jingrakhe sngi kha jong ka Deepika .
Ban kren ia ka jingshisha kam long kaba bakla .
Pyniap ki riew kieng atiar ia ki 10 ngut ki dkhot jong ki shipai pahara ka Iraq
Ki don 30 tylli ki konstitwensi ha kaba ym shym la kyntait ia ka kyrteng .
Pynbna Ka Katy Perry Ba Ka Khun Khun Ha Ka Video Bathymmai
Kine ki elekshon President jong ka US ki long kiba sngewtynnad bha .
" Ngi iohi ba ka don shibun ki lad jingsumar ." " "
Nalor ka Karthi , ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nayantara bad ka Sri Divya ha ki bynta ba kongsan .
Kiei ki nongkyrshan ba khraw tam jong phi ?
Ka India ka kwah ïa ka jingïadei kaba thikna bad ka Pakistan ha ka jaka kaba lait na ka jingtieng , jingshun bad jingïakynad , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri .
Ia ki marpoh khyndew lah ban pynbun da kaba pynbun ia ka jingbuh pisa .
Ia ki khynnah yn ai ar tylli ki jain shisien shisnem .
Ia kine ki projek yn bei tyngka lang da ka sorkar jylla bad ka Indian Railways .
Ka jinglehbein ia ka system .
Hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi .
La mynjur sa 350 tylli ki seat MBBS ha ki jaka pule doktor ha Rajasthan
1722 baje IST : U Virat Kohli bad u Cheteshwar Pujara ki la mih sha pdeng na ka bynta ka India .
Ka Saina Nehwal ka la pynliem ia ka Sun Yu ka China ban ioh ia ka nam lahduh ha ka Australian Open Super Series .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ha ka jingïakynduh jong ki , ha Wuhan China .
Lehse namar ba ka dei shaphang ki kmie ki kpa jong ka .
Ki khlem leh beain , u la ong ha ka AFP .
Kiba bun na kine ki dur ki long kiba eh ban ithuh ia ki .
Ka Society ka don saw jait ki dkhot kata ki dkhot ba rit paid , kiba donburom , kiba iatreilang bad kiba don ha ka seng .
Ka kynhun shipai Pakistan kaba la hiar thma ia ka skulbah Dhaka ha ka 25 tarik u Risaw 1971 ka kynthup ia ka kynhun shipai 18 Panjabi , 22 Pashtun , bad 32 Panjabi ryngkat bad katto katne ki kynhun shipai .
kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei khamtam eh ha America Pdeng , ha ka thain Andes bad ha China .
Ka dei ka nonghikai jong ka tnad pule ia ka theatre bad ka jinglehkai ha ka skulbah jong ka Dhaka .
Hynrei ka jingeh ka long ba ym don satia ki jingtei .
Kine ki dei ki jinghikai ba kongsan kiba baroh ki kolej bad ki skul bad ki kmie ki kpa ha iing ki dei ban hikai ia la ki khun .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki projek shna iing kiba rem dor kiba la sdang mynta ka sngi ban pyntreikam ki long :
Tang nangta , ka India kan sakhi ia ka jingroi kaba iaryngkat bad kaba pura .
Te kumno ngan klet ia la ka .
Nga ieit ban ialehkai na ka bynta ka ri .
Kane ka jingiaid rally ka long kaba la thmu ban iaid kumba 2000 Kms bad iaid lyngba ka Chamba , Pangi , Lahual bad ka kshaid Spiti .
Namar ka jingroi jong ka jingbun briew , ka jingiakhun na ka bynta ka um ka nang kiew haduh ba bun na ki thliew um ba kongsan jong ka pyrthei ki la nang duh .
Ka jingbitar jong ka synshar paidbah ka khot ia ka jingiakren bad jingiakren , bad ym ia ka jingpynthut ia ka jingkhanglad .
Kane ka la wan kum ka jingpyntngen ia ka sorkar .
Lada shah jied , u Biden un long u president uba la rim tam ha ka por ba la pynsmai ia u , ha ka rta kaba 78 snem .
Ka Salamis ka don ka kynhun Jiw kaba heh bad ki mishoneri ki la sdang ban pynmih ia ka ktien U Blei ha ki synagog jong ki Jiw . Ki Kam 13 : 5 .
Mano ba thang ia ka Jallianwala Bagh jong ngi ?
U slap ha Chennai mynta ka step .
Ïa kane la pynpaw da u Brig Kuldeep Singh uba dei u Vice Chairman ka Standing Working Committee jong ka Durand Football Tournament Society ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi , mynta ka sngi .
Kine ki kali thymmai ki dei ban lah ban tan ia ka jingkit kaba khia kumba 800 kilo , ryngkat bad ka hard top .
Kiei ki stock kiba phi sngewtynnad ?
Ha ki jingïalang jong ka seng Congress ha Kerala , hato phi la ïohi ïa ki kynthei kiba shong ha ki lain ba shakhmat , la kylli u Shama .
Balei phim shu ong ?
Hadien la weng noh ia ka dharna hadien ka jingpynthikna na ki heh pulit .
Ha kawei pat ka liang , u slap u la bteng ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
" " " Nga sngewlyngngoh ban iohsngew biang ia ka kyrteng jong nga ha ka jingialang jong phi ."
Mynta , u pyniaid ia ka jaka die jingdie ha steshon rel Amritsar .
Hadien kata la pynsangeh biang ia ki jingsiew .
Kumno phi pynkhreh ban pynbiang ia ka jingdawa ?
Ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai ka la hiar bha .
3 ngut ki la iap , 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali .
Ka jingrung kan long kaba laitluid na ka bynta ki paidbah ha ka 8 bad 9 tarik u February .
Ka trok ka la pynpra nyngkong ia kawei ka kynthei haduh ba kan da iap bad nangta ka la kylla bad tynrah ia u nongniah saikil .
U dei u shipai ba san uba la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ki Pakistan harud ka LoC ha Rajouri bad Poonch mynta u bnai .
Nga kwah ba phin shim ia kaei kaei na ka bynta jong nga .
Ka sain pyrthei jong ka Bihar ka ju long shaphang ka jingpyniasoh lang ha ka imlang sahlang .
Ka mukotduma jong ki kolej ai jingsumar : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ïa ka jingujor ban pan jingtohkit ïa ka SIT
" Ha kane ka por u Shemaiah u nongiathuhlypa u la pynpoi ia ka khubor U Blei ha u Rehoboam bad ki rangbah jong u : " " Me la iehnoh ia nga kumta nga ruh nga la iehnoh ia me ha ka kti u Shishak " " ".
Ia kane ka Commission la thaw thymmai hapoh ka jingpyniaid jong u Justice Thiru M . S . U Janarthanam , u Nongbishar ba la shongthait jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh , ryngkat bad 8 ngut ki Dkhot na ka bynta ka samoi treikam kaba 3 snem kaba sdang naduh ka 28 tarik . 12 . 2015 .
Ka jingsynshar pdeng kaba khlain bad ka jingsuk ka la wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom im jong ki Nair .
U Oli u la ong shuh shuh ba ka sorkar ka thmu ban shim khia ban pynlong ïa ka Nepal kum ka ri kaba ïadei bad ki jingtip hapoh ka por ba la buh .
U Ayushmann Khurrana , u Akshay Kumar bad u Vicky Kaushal .
Ka sektor ka ai kam ia 14 ngut . 0 million ngut ki nongshong shnong .
Napdeng kiba la ïakynduh ïa u Goyal ki kynthup ïa u chairman jong ka Reliance Power u Anil Ambani . U nongpyniaid jong ka kynhun Adani u Gautam Adani . U MD ka Welspun Energy u Vineet Mittal bad u heh jong ka Jindal Power u Naveen Jindal .
Ngi ngeit ruh ha ka jingjied laitluid .
Ïa kane ka rally la plie lama da ka kong Paramjit Kaur kaba dei ka nongpynïaid skul .
U kba , u kew , u ragi , ki soh bad ki jhur ki dei ki jingthung ba kongsan jong ka distrik .
Shwa ia kane la sdang ia ka khajna mar bad jingshakri ha ka ri naduh ka shiteng miet jong ka 1 tarik u Nailar , 2017 .
Ki pulit ki la ong ba ka jingthmu jong ka jingshah siat kam pat shai bha .
Nga , namarkata nga kyntu ia u Myntri Rangbahduh ban pyntreikam ia ka jingpynthikna kyrpang ia ka kyrdan ba la ai sha ki briew jong ka Andhra Pradesh shwa ban phiah ia ka jylla .
Ki jaka talasi jong kane ka jaka ki ju long 5000 meter ka jingjrong , bad don ruh kiba jrong 5600 meter .
Ka iarap ia ka met ban pynduh ia ki jingsma bad ka ai bor ia ka da kaba pynbun ia ka jingpynhiar mynsiem .
U long U Trai jong ki deva bad jong ki briew .
Ki la pynkit noh ia ka sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap , la ong u DCP .
U Hinduja u la ong ba um shym la khein ia ka jingkamai pisa kum ka dak jong ka jingjop .
Ka la long ka jingtrei kaba eh tam hynrei kaba sngewtynnad tam na ka bynta jong nga .
Pynkhuid ia ki shniuh da ka ha ka sngi kaba bud .
U la kyntait ban nang ia ki kor kompiwtor .
Nga tip ba phi tip ia kaei kaba ka la iohi . Iathuh ia nga .
" " " Nga lah ban phone biang ia phi ha ka taiew ban wan ban peit kumno phi long ? " " "
Lada don ka dujok , phi lah ban leit shata na ka bynta katto katne ka RR hadien ka jingleit jngoh ia ka Pandora .
U myntri u la iakren bad ki nongpang bad kylli shaphang ka jingsumar ba ki ioh ha ka hospital .
Kat kum ka jingiateh kular katba ka India ka don hok halor ki um Ravi , Beas bad Sutlej , ka Pakistan pat ka don hok halor ka Indus , Chenab bad Jhelum .
Ka jingwad ia u shabi jong ka jingkmen ha ka iing ka sem
Ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro , ka Vivo V9 bad V9 Youth , ka Oppo F7 , ka OnePlus 6 , bad ka Galaxy A6 Plus ki dei ki katto katne ki model kiba pawnam kiba don ar tylli ki camera .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Langtang ka dei ka bynta jong ka jaka jngohkai pyrthei kaba kyntang .
Ka India ka dei ban tei ia la ka jong ka lawei halor ka kolshor jong ka jingsuk bad jingiatylli .
U snem 2018 u la long u snem uba bha na ka bynta ki kompeni shna kali bapher bapher .
Ka India ka la pynskhem la slem bah ba u Dawood Ibrahim u sah ha Karachi bad ka Pakistan ka la kyntait beit ia kane .
" " " Mynta ki nongrwai ki hap ban siew ia ki kompeni rwai na ka bynta ki show ."
Ka jaka ka don hajan ki lum ha surok Senapati Bapat ha Pune .
Peit balei u Rahul Gandhi u kylli ia kane ka jingkylli .
U Principal u Dapinder Kaur u la pdiang sngewbha ia ki nongwan bad pyntip sha ki ia ki jingjop ba thymmai jong ka skul .
Ha ka Nifty , 14 tylli ki stock ki la kiew katba 36 tylli ki la hiar .
" Ngam shym la ioh por ban sumar bha la ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ne ia ka iing ka sem jong nga ." " "
Ha kane ka aiom ha ki bynta ba shatei bad shathie jong ka Telangana la thung ia u kew ha ka 1 . 16 lak hektar .
Ka North Korea ka pynmih ia ka jingmaham katba ka US ka dang sdang ia ka jingialehkai bad ka South Korea
Wat u aktor Tollywood u Jagapati Babu ruh u shah pynrung ban ak ia ka bynta kaba kongsan .
U Joker u ai suloi ia u Dent bad u pynsngewthuh ia u ban wad jingsiew kylliang na ka bynta ka jingiap jong ka Rachel , nangta u pynjot ia ka hospital bad u phet krad ryngkat bad ka bus kaba dap da ki nongshah rahbor .
Baroh ngin shongkurim ia ka Draupadi .
Ki sengbhalang kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakhih paidbah ki kynthup ia ka PSU Lalkaar , ka All India Student Association bad ka SFS .
Kane ka jingtrei , pynban kam dei tang na ka bynta ki samla .
U Vijay Rupani u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Gujarat bad u Nitin Patel kum u Deputy jong u .
Hynrei u i kumba um pdiang ia kata ka jingshisha .
Ki Relay Station ki long ha Chittagong , Sylhet , Khulna , Natore , Mymensingh , Rangpur , Noakhali , Satkhira , Cox’ s Bazar , Rangamati bad Thakurgaon .
Chandigarh : U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha ka sngi saitjain u la pynsngewlem ia u Brig Kuldip Singh Chandpuri .
Ka la long kaba sngewtynnad shisha ban iakren bad phi .
Ka jingong U Kpa jong ngi , ym U Kpa jong nga , ka pynkynmaw ia ngi ba ngi dei na ka seng jong ki parabangeit kiba ieit shisha iwei ia iwei pat . Katno ka long ka kabu kaba kordor kata !
Da kaba bteng ban pyndonkam ïa ka website jong ngi , phi mynjur ïa ka kyndon jong ngi bad ka kyndon jong ngi .
Nalor kine , ka ri America ka don sa 13 tylli kiwei pat ki tnad lum jingtip . kham bun ki U . S . ki jingpynlut na ka bynta ban lum jingtip la mang sha ki tnad iada ri bapher bapher .
Hynrei nga la thung ia phi u diengsoh wain uba donburom , u symbai uba dei pura : kumno te phi la kylla long u jingthung uba la jot jong u diengsoh wain uba pher ha nga ?
U Imran Khan u la ong ba ki nongleit niam Sikh na India kin nym donkam shuh ban wanrah ia ka passport jong ki bad yn donkam tang ia ka ID kaba biang na ka bynta ban rung sha Pakistan na ka bynta ka jingleit niam Kartarpur .
Ka long kaba pynkmen ha kajuh ka por hynrei kaba ma shibun .
Nga don ka jingpang sniehdoh bad ka jingshit khyndiat .
Shwa ia kata ka la pyndep ia ka PhD jong ka ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Princeton .
Ngi suba ba ki dak kiba bakla na ka kamra pyniaid liengsuin ha Kathmandu ki lah ban pynlong ia ka jinghap jong ka liengsuin , la ong u Asif ha ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong .
Kumjuh ruh kan don ka jinglehkmen ha iing .
U Consulate General ha Atlanta ha ka jingïadei bad u heh pulit jong ka Madison bad ai ïa baroh ki jingïarap ba donkam , u la ong .
Ki don haduh 628 tylli ki kyrteng ha ka thup jong ka HSBC .
U Kalmadi u la long u president jong ka IOA naduh u snem 1996 haduh u snem 2011 bad u la long ruh u chairman jong ka komiti pynlong ïa ki jingïalehkai jong ka ri 2010 .
Ki don ki sakhi kiba pyniadei ia ka blei Grik ka Artemis bad ka jingmane ia u blang .
U la ong ruh ba ka lad jong ka jinghiar dor ha u snem 2020 ka jan sha ka zero .
Ka Eva S . U Balogh jong ka Ri Hungary u la thoh kumne :
Ha kaba kut jong ka jingialehkai ki shynrang bunsien ki mih shabar da ki jingmong bad ki jingmynsaw namar ka jingeh ban wad ia ki dieng kiba donbok .
Ka um pynlip ding hajan u pipe ba la paw ha ka jaka ba don ki dieng hajan ka surok
Ka jingtohkit jong ngi ka ong ba 10 ngut ki jingiap ki dei kiba thikna bad ki khynnah kim shym la iap namar kano kano ka jingbym shimkhia , la ong ka nongpeit hospital ka Dr HL Meena .
Ki la sah hangta haduh ba u Herod u la iap .
Kum kane ka rukom ai tang kawei ka lad bad ban ym ailad ia ka lad kaba ar ha ka jingujor ka long kaba dei .
Ia kane ka camp la pynlong hapoh ka jingpeit jong u Dr Arun Kumar Kansal uba dei u principal jong kane ka kolej .
Une u samla u la shah pyniakhlad na ka jingim hynrei ym na ka jingieit U Blei .
Ka jingïaid paidbah kaba sngap jar jong ki nongbishar paidbah bad ki nongbishar jong ki nongbah ha ka nongbah ym slem shuh ka long ka jingpynkynmaw kaba sngewsih ïa ka jinglong jingman .
Ka shithi ka don ia u nombar .
Ki don jaka rep bad ki long kiba duk .
Wad Consular ia ki 2 ngut ki trai ri jong ka kiba la shah kem ha Pakistan
Kane kan iarap ia phi ban pynleit jingmut bha .
Ha ka jingtalasi la lap ia ka met hapoh ka painkhana .
U Sardar Shamim Ahmed u nongbishar rangbah jong ka Lahore High Court u la pdiang ia ka jingujor jong u Saeed hadien ba u ophisar ain jong ka sorkar um shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah halor kane .
Ka jingdie jong ngi ka la hiar da 50 percent mynta u snem .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ravi Giri Maharaj , la iathuh uwei u heh pulit .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India .
Nga kynmaw kumno ngam lah ban rwai ia kane ka jingrwai bad nga ju kyrpad ia u guruji jong nga ban rwai beit ia kane ka jingrwai .
Ka tnum kaba la tap da u dieng uba jrong ka ai ia ka gallery ia ka jingshai bad ka jingiada na u slap .
Ki paidbah ba rit paid ruh ki shah shitom .
Kylli ia lade , Thik mano ban shah khot ?
Ki tyllong khubor ki iapher ha ka jingdon thikna jong ki hadith ha ka Sahih jong u Bukhari , katkum ka jingbatai ia ka hadith kum ka jingiathuhlypa ne ka jingiathuhkhana shaphang kata ka jingiathuhkhana .
Bun na ki jinghikai jong ki kim dei na ka Baibl .
Lada nga pyrshang , ngan pyniap ia ngi baroh .
Kine ki rai kin wanrah ia ki jingkylla kiba khraw .
Ka skul ka don ia ki jingtei kiba mynta ryngkat bad ki jaka kiba la pynphriang bha na ka bynta ki jinglehkai ba shabar jong ka jingpule bad ki jingialehkai .
Ki nongtied bol ki ioh shibun ki lad ha ka IPL .
Ki samla pule na kiba bun ki kynhun LGBT jong ki skulbah ki la ïashim bynta ha kane ka jingïaid paidbah .
Ka kyntien ka jingrep shyieng ha ka jingmut kaba kyllum ka thew ia ka jingrep thok ia ki shyieng jong ki jingthung .
Ki kyrtong ki lah ruh ban shim ia ka aplikeshon na ka website .
Tang ka synduk ai dak ba la iehnoh bad ka iing jong u nongpynbna ai dak ba la long trai shimet ka dang sah jong ka steshon .
Ki riew shemphang kin iasaid ia ka bad kin rai kaei kaba bha tam .
Ia ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka Jylla la pynlong ha Madurai naduh ka 21 tarik haduh ka 26 tarik u Risaw 2018 .
Kumta , ia kane la pyni da kiwei pat ki dak , hynrei kane ka long . kaba ngi kren ka long ka jingsdang jong ki jingkhein bias kaba long ki thetas bad ki jingkhia .
Lada u Moore bad u Schley ki rem , sa shispah tylli ki jingshah rem kin sa bud bad nangta baroh ki Wall Street ki lah ban jah rngai .
Ka long kaba donkam ban pynsngewthuh ia ki khynnah shaphang ki jingeh jong ka mariang .
Ki Hindu ki la ailad ïa ki por niam jong ki ban shah shimti ha ki kynhun kum ka VHP , Bajrang Dal bad ka Rashtriya Swayamsevak Sangh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la list ia kane ka kam na ka bynta ka sngi Thohdieng .
Ka khynnah Hyderabad ka shah thombor , shah pyniap ha US .
Hynrei ha kaba kut jong ka jingpynmih phlim ki dak ki shin ki la nang duna .
U la tieng iano iano ruh .
Ka jingjrong jong ki phlim ka dei kawei pat ka mat .
Kaei kaba jia ia kane ka jingkyrpad ka lah ban pynthikna ia ka lawei jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Nga la shah kynthoh namar ba nga pyni ia phi ia ka dur kaba bha palat jong ka pyrthei , .
U Director General u pyndep ia ki kamram jong u da ka jingiarap jong uwei u director , arngut ki deputy director , 14 ngut ki ophisar audit bad accounts bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba trei ha ki ophis heh , regional bad divisional .
Plie ia ka account buh pisa kaba thymmai
Ki lah ruh ban sngew tlot , ne ki don ka jingpang kpoh , jingpang khlieh , ne ka jingduh jingkwah bam .
Nalor kata , u samla um shym la iasam ia ka jingngeit jong nga . Ki jingngeit , ki kam bad ki thong jong ngi ki long kiba pher bak-ly-bak .
U la ïalehkai 101 tylli ki jingïalehkai bad thep 35 tylli ki kol na ka bynta ka Brazil naduh u snem 1997 haduh u snem 2013 .
Ka jingïalang jong ki kali 21 Gun Salute kam shym la khanglad tang ïa ki kali , hynrei la ïohi ba ki nongleit jingleit ki la ïashim bynta ruh .
Kane ka dei ka nongtrei thymmai kaba nga kwah ban pynithuh ia phi .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan bad khleh ia u sohjew haduh ban da stem .
2 Ka juk jong ngi kaba mynta , wat la katta ruh , ka long kaba kongsan .
U CM u la ai khublei ia u PM na ka bynta ka jingleh .
Nga kyrmen , phin sngewnguh ia ka rai jong nga .
Hynrei la pynsangeh ia ki ha khyrdop Mubarak Mandi ha ki pulit .
Nga la iakynduh ia uwei u briew uba pyniaid ia ka studio .
Pynneh ia ka jingshahshitom kaba iaineh , bad lada ka pop kaba jur ka jia , pynpaw ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha .
Kane ka jingpang ka mih na ka jingbun palat jong ka rong sniehdoh kaba kyrteng ka biliverdin .
Kaei ka jingleh kaba phi la leh , phi u nongdih ?
U Laban u la pynrung ia kaei kaba kan sa long ka shyieng jong ka jingialeh ha ki 20 snem ban wan .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki ri kiba iashim bynta ka long ban pynkiew ia ka jingpynpaw pyrthei ia ka brand jong ki , ban khring ia ki nongwan jngohkai bad ban pynskhem ia ka jingiadei jong ki bad ki nongiashim bynta jong ka kam shna ïing kaba nangroi .
Ha kajuh ka por haba ïakren shaphang ki projek kiba dang wan jong ka , ka Janhvi kan mih madan hadien habud ha ka phlim Good Luck Jerry kaba la sdang ban ring dur ha Punjab .
Hynnin ka sngi , nga la jah rngai ha ka jingiakren bad ka duriaw ha ka por ba nga iaid kai mynstep ha rud duriaw Mahabalipuram , la ong u Modi ha ka tweet kaba u la thoh ha ka ktien Hindi .
Ki jingkhein ki long haduh shi lak ngut .
Ki don bun ki khynnah shynrang kum ma u ha ka thain .
La pynmih ruh ia ki jingbthah ban buh ia ki ophisar kiba dang samla bad kiba khlain bor kum ki Station Director ha ki 75 tylli ki station ba kongsan .
Hynrei ka Baibl ka hikai ba kiba iap kiba don ha ka jingkynmaw U Blei kin sa mihpat .
Ia ka jingiapher la ai da ki syiem kum u Purusottama Deva bad u Prataparudra Deva kiba la synshar ia ka Orissa ha kane ka por bad kiba la long ki Nongkyrshan jong ka jingnang jingstad .
Ka CBI ka kwah ban pynngat thymmai ia u Raja
Ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan ka dei khamtam namar ki polisi ba bakla jong ka ioh ka kot bad ki polisi buh dor jong ka umphniang jong ka sorkar pdeng .
Ha kane ka conclave ki don ka kynhun myntri na Bangladesh , Indonesia , Myanmar bad Sri Lanka kiba iashim bynta .
Ia ka jingpynpra ia ki lieng la khot ka jingpynpra ia ki lieng .
Ia kane ka jingjia la iathuh da uwei u nongpyndonkam Twitter .
Ka jingdon jong ki nongpang test ka long 6 . 67 na ka shispah .
Ka Kashari ka pyllait ia u Gopan namar ka jingbym don ki sakhi bad namar ka jingpang pyrkhat ba la pynshisha jong u bad ka hukum ia ki Pulit ban wad ia u Ravi .
Pynsted ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka nongkyndong ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka Swachh Bharat hapoh ka 2 tarik u Lber , 2019 .
U Portlandia grandiflora u dei u jait jingthung uba don ha ka kynhun jingthung Rubiaceae .
Ka Congress bad ki paralok jong ka ki kyrshan ia ka jingbamsap , ki kam lehnoh , ka jingsynshar Naxal , ka jingbym don synshar bad ki pyrshah ia ka tempi Ram , u la kynnoh .
U Dhoni u la long uba duk ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Ka Dor Ka Petrol , Diesel La Kiew Ha Ka Sien Kaba Ar Hadien Ba La Sheh .
4 Ka jingpule Baibl khlem da kyrkieh ka lah ban pynrung ïa ki nongrim bad ki jinghikai ba kynja Blei ha ka jingmut bad ka dohnud jong baroh ha ka longïing .
Ia ka jingtohkit halor kane la hukum hadien ka jingujor ha kaba iadei bad ka jingpynkylla lynti ha ka jingsam ia u khaw hapoh ka skhim Atta Dal ba thymmai ha ki Centre bapher bapher jong ka Amritsar .
Ki nongpang ki hap ban leit sha ki jaka test shimet bad ban leh ia ka test .
Ka jingpynbna jong ka Rashtrapati Bhavan ka la ong ba ki jingthung kam kin treikam naduh ki tarik ba ki nongmihkhmat ba mynta kin shimti ia la ki jong ki jong ki ophis .
Ka SGPC ka la ai ia ka jingujor pyrshah ia u nongrwai Punjabi u Sidhu Moosewala namar ba u la pynmong ia ki jingsngew jong ki Sikh .
Ka party kaba thymmai ka la kha bad ka la long tang katto katne kynta !
U Fakhrul u kyrpad ia ka sorkar ban rah ia ka issue Teesta sha ka UN
22 Ha ki por ban wan ki shynrang bad kynthei kiba riewblei kin pynkylla ïa ka pyrthei sha ka paradais bad kin ïarap da ki million ngut kiba la mihpat ban tip shaphang ki jingthmu jong U Jehobah .
Kumno nga leh ko Joseph ?
Ia ka mynsiem jong ka pyrthei lah ban ianujor bad ka um jong ka wah kaba tan ia ngi sha ka liang kaba ngim kwah ban leit .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka India ban pynthikna ïa baroh ki jingkyrshan bad jingïarap kiba lah ban long na ka bynta ki jingpyrshang jong ka Nepal ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
" U la bynrap shuh shuh , ngam don ha ka jinglong ban ai jingkular lamler ." " "
Hadien ba ki la shim ia ka jingpyni , u Modi bad ka Sitharaman ki la iaid shakhmat ban leit sha ka jingialang jong ki nongialam shipai ba la buh por ha ka jaka sah jong ki shipai suin ha Jodhpur .
Kane ka long katkum ka jingthmu jong ka sorkar pdeng ka Digital India .
Kane ka dei ka mat kaba u Rahul Gandhi u sngew jur bha .
Dei tang hadien kata ba la register ia ka FIR .
New Delhi : Ka sorkar u Modi da sdang ko ya kani ka pynbna paidbah hei yatoh wa ki Indias .
Ka BJP govt kam lah ban ai kam ai jam ia ki samla : Ka Congress
U Shamsher Singh u la shah jied kum u general secretary .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglong jong phi kum u shynrang ba pule jong ka ri America , nga la jied ia ka ktien phareng jong nga na ka bynta jong phi .
Ka long kaba itynnad bha baroh .
Ka seng Congress ka pynlong ia kane ka elekshon .
Namar ba ka jingtuh ka dei ka kam khlem jingieit , ka long ka pop khlem da khein la ka long pyrshah ia kiba riewspah ne kiba duk .
U Sardar Rawail Singh u president ka Sri Guru Singh Sabha ruh u la ai jingkren ha katei ka jingkren ha katei ka sngi .
Ki nongdie ki la buh dak ia ki kot ha ka dor MRP jong ka ri ban ia kaba pynkylla ia ka sha ka dor jong ka pisa India kaba kham rem dor ha ka jingshisha .
Ngi la ai khublei ia ki jawa bad ki pilot jong ngi .
La jied ia ki 6 ngut hadien hadien katto katne sien na ka bynta ka jingialehkai jong ka ri , ka ban long ha Mumbai ha kaba kut jong une u snem .
KI briew ha kawei na ki Solomon Islands ki la ïohi ïa ka Ïing Hima ba thymmai jong ki Nongsakhi U Jehobah .
" Man la ka sngi phi iohsngew " " Lada ka la kut noh baroh ! " " ".
Da ka jingrung jong ka ri sha ka bynta kaba ar jong ka elekshon , 95 tylli ki seat ha kylleng ki 12 tylli ki jylla ki don ha ka jingïakhun thep vote .
La ioh kurup ia ka pistol , ka suloi bad lai tylli ki grenade .
Ki don 16 261 ngut ki nongthep vote kiba duna dkhot met ha ki hynniew tylli ki assembly konstitwensi jong ka district .
Ka jingshem jong nga ka ong ba ki donkam ia ka jingsynshar kaba treikam , ki donkam ia ka jingsynshar kaba suk .
Ka Sara Ali Khan ka kynmaw ia ki paralok ba jan tam jong ka ha ka por khang shnong , ka iasam ia ki dur ba itynnad
Katkum ka jingong u Miandad , u Kohli u la lah ban ïalehkai ha kylleng ka pyrthei bad ki jingkheiñ jingdiah jong u ki kren na ka bynta jong u .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingjia .
Katba nang iaid ki snem , u la sdang ban iohi ba ka jingshai miet ka pynlong ia ka ban eh ban niah kali .
Lada don ki seng kiba dang don katto katne ki jingeh , ka Sorkar ka thrang ban iakren ia kajuh .
Ka Centre ka la ong ruh man ka por ba ka jingialeh jong ngi ka long tang pyrshah ia kito ki nong Kashmir kiba ialehkai ha ka kti jong ka Pakistan , u la ong .
Sdang na ka iPod Mini , ia ka font Chicago la bujli da ka Espy Sans .
Khyndiat sngi shwa ba ki lehnoh kin hiar thma ha Mumbai , la maham ia ki bor synshar ka India halor ka jinghiar thma jong ki lehnoh Islamist ki ban wan poi lyngba ka duriaw , ong ka tyllong khubor ba rangbah jong ka Coast Guard .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingkylla lynti ?
Hynrei kane kan ym jia lymda lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Kata kam dei ka jingmut jong nga ha kaba nyngkong .
Ki nongleit nongwan bad ki nongtrei baroh ki la shngain .
Ban kyntiew ia ka jingtreikam ba iatreilang ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh jong ki plastic kynthup lyngba ka bynta jong ka ri India bad ka ri kum ka nongpyniaid ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei 2018
Ka la long shisha ka por kaba la slem bha .
Katba ki paidbah ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki pyrshah ia ka korporashon municipal kaba pynbiang ia ka um bym khuid .
Ngim don kano kano ka jingialeh pyrshah bad ka Myanmar .
Ka long kaba kongsan ban ithuh ia kum kane ka jinglong namar lah ban sumar ia ka jingsngewsih . Ka jingsngew ba khlem jingiarap ka lah ban pynphai kylla .
Hynrei ngi tip ruh ba dang don shuh shuh ban leh .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynbiang ia ka Umsoh Fortified naduh u snem 1991 haduh u snem 2014 la ai harum :
U Navjot Singh Sidhu u la pyllait noh ia ka iing myntri jong u ha Chandigarh .
" " " Ki MLA kim dei ki nongshong shnong shimet , ki mihkhmat da ki lak ngut ki nongthep vote jong ki . "
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Raghuvir Singh uba shong ba sah ha Parjapat Colony .
U Jacobs bad ka jingrwai ki don ka jingiadei kaba ym lah ban pyniakhlad , naduh ka jingtap ia ka Cher bad ka Missy Elliott na ka bynta ki jingpynbna jong u , haduh ka jingriam jong ki riam ki pawnam jong ka Lady Gaga , ka Cardi B bad ka Nicki Minaj .
U Swami Ramanand u la sngewbha shibun bad u la pdiang ia u Kabir kum u synran jong u .
Pyndonkam ia ki jingpynbeit na ka bynta 1 ' kynhun .
Ka Samsung ka pynmih ia ka Galaxy kaba rem dor
Kine kim dei ki jingkylli kiba theory ne kiba khlem jingmut .
Ka dei ka shuti jong ka sorkar bad ki nongleit nongwan ki duna bha .
Nga, namarkata, namar ba la pynkupbor ia nga da u President, nga khot ia ki nongmihkhmat jong ki paidbah ba la jied jong ka Pakistan Mihngi ban thaw ia ka sorkar ha Dhaka.
U angel U Blei u la ong ha u , “To shim ïa ka doh bad ïa ki kpu khlem thiat bad buh ïa ki halor une u mawsiang bad theh ïa ka umsoh .” Bad u la leh kumta .
Ia ka tulop bad ka penshon jong ki nongtrei Sorkar Jylla bad kiba ioh penshon yn ai lyngba ka Treasury Savings Bank Account naduh kaba sdang jong u snem mang tyngka ban wan .
Ka jingjia baroh kawei ka la long kaba sngewtynnad .
Ki doktor kum ma u ki dang lah ban bishar bniah la ka jylla ka test biang ne em , tang namar ba kam pat rung ha ka por ba jur bha jong ka khlam .
Ha kaba kut jong ka snem 1866 , ka la rung ha ka klas dro dur ba la hikai da u Charles Chaplin , u nongdro dur ba pawnam .
Baroh arngut ki samla ki la khlad noh ha katei ka jaka .
ha ka jingjngai ka distrik Krishna ka long 58 sq km
Wat nym thiah bad ki make up .
Kumno ban pynlong ia ka sniehdoh kaba itynnad ha ka por lyiur
U la ai takma ksiar sha ki samla pule kiba la tbit bha ha ki jait jingpule bapher bapher bad u la kitbok kitrwiang ia ki baroh ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba jop .
Robert phin ialeh hok ne em ?
Ka Saravana Stores ka pynïaid ïa ki hynriew tylli ki dukan ha Chennai , ha T Nagar , Purasawalkam , Chrompet , Porur , Padi , Sholinganallur bad Usman Road .
Kumta , ka jingdih duma bad ka jingkiew snam ka long ka jingïatylli kaba shyrkhei kaba lah ban wanrah ïa ki jingpang bampong .
Hynrei ki active case kumba long ha ka sngi Balang ki long 1 , 32 , 236 ngut .
Ki briew kiba sah hajan ki jaka rud duriaw bad hajan ki dam ki dei ban long kiba husiar namar ka jingpynbna red alert ha ka District , la ong u Collector K Gopalakrishnan ha ka jingpynbna pathai khubor .
Katkum ka jingong jong ka Pyongyang , ka jingiap jong u Kim Jong Il ha u snem 2011 ka la long da ki jingjia kiba phylla .
U sniang u la sdang ban bam .
Ka la iehnoh ia ka skul .
U nongbishar u la bthah ruh ba ia katei ka khynnah dei ban phah sha Nari Niketan ha Jalandhar .
U Daniel Carmon u Nongkitkhlieh jong ka Israel ha India .
Ka jingiadei hapdeng ka kmie bad u khun ka la kylla sniew katba nang mih ki snem .
U Rahane u la thep shispah ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka County
Ka track kam don ki jaka ialehkai ba neh .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leh be-ijot ia ka ri bad u la kam ba u la leh kum u nongpyniaid pdeng na ka bynta u nongkhaii Anil Ambani ha katei ka jingiateh .
Ym dei ban leh kumjuh da kiwei pat .
Ha kata hi ka miet , nga la pule ia ka bad ynda ki kynthei ki la wan phai , nga la mynjur ban pule Baibl bad ki . Ka kot ba la khang .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap ialade , hynrei kin ap ia ka kaiphod jong ka autopsy ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
Ka Pooja Hegde ka dei ka bynta ba kongsan jong ka kynthei bad ka Allari Naresh ka dei ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingïada jong ngi , ka jingkwah jong ngi ïa ka jingsuk , ym dei ban bakla ba ka dei ka jingtlot .
Ka long kaba duna ha ka shini bad ka shini .
Ka Mahindra TUV300 Plus kaba thymmai ka don ha ki saw tylli ki rong kiba lah ban jied kum ki Bold Black , Glacier White , Majestic Silver bad Dynamo Red .
Ka jingpynkylla ia ka jingiatreilang ka mut kito kiba don ha ka jingsynshar , kin ym don ha ka jingpyniaid , kin ym long ki nongshim bynta .
U Mo Jing u la batai ia ki bynta bapher bapher jong kiba bun ki phang kiba iadei bad ka science ba iadei bad ka met , bad u la ai katto katne ki jingthew ba iadei bad ka geometry ruh kumjuh .
Pynbha ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka rukom pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh
U Vijay Bahuguna myntri rangbah ka Jylla ula iehnoh ia ka shuki jong ka Tehri Garhwal Lok Sabbha mynta ka sngi .
Ki briew ki sngew ba ki jingpang pyrkhat ki mih ha kito kiba tlot ka jingmut jingpyrkhat ne namar ki mynsiem .
Ynda la pynmih ia ka Vitara kan iaid shakhmat bad ki kali kum ki Hyundai Creta , Mahindra XUV 500 bad Renault Duster .
Wat la katta ruh dei u Ksuid uba la shukor ia ka Im ban leh pyrshah ia U Blei .
Kaei ka jingsngew jong phi ?
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka la sdang .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , ki briew kum u Hymenaios , u Alexander bad u Philetos ki dang kyrshan ia ki jingmut ki bym iahap bad ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah .
Ka jingpyniaid iew ia ki mar rep ka dei ka sobjek jong ka jylla , bad bunsien ki jylla ki don la ki jong ki jong ki ain jong ka komiti pyniaid iew ia ki mar rep ban pynbeit ia kum kine ki jingdie .
Utei u heh ka BJP u la kynnoh ruh ba ki lad pathai khubor telebishon ki la shah pynlip da ka TMC ha ki jaka bapher bapher jong ka West Bengal ban khanglad ia ki briew ban sngap ia ka jingkren jong u .
Ka kot jingkhot ka buh jingthoh ia ki jingtip jong ki jingkhot bad ki khubor jong phi bad mardor ka pynlong ia phi ban ioh ia ki kaiphod ba bniah bad ki jingtip jingkhein jong ki jingthoh mobile jong phi .
U heh jong ka Congress jong ka Himachal Pradesh u Kaul Singh u la aiti ia ki kam ha ka kynhun thymmai jong u jong ki nongkit ophisar .
Ka Congress ka iakhun ia ki phra tylli ki seat bad ka NCP ka la pynieng ia u kyrtong jong ka ha Mumbai North East .
Dei ruh ban pynthikna ia ka jinghikai bad jingpynkynriah kyrpang ia ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Ki pulit pynsangeh ia ka jingiakhih ban dawa ban pyllait noh ia u Sifat , 10 ngut ki la mynsaw .
Ki jingtrei jong u ki wad bniah ia la ka jong ka kolshor Kurd bad ki thoh ia ka jingeh bad ka histori jong ki bad kumjuh ruh ia ka kolshor jong ki Arab , ki Assyria , ki Armenia , ki Circassia bad ki Yazidi .
Ha katei ka sngi yn pynlong ia ki jingiakop ialehkai ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Mynta ka sngi ki nongmihkhmat hapoh ka jingialam u Lamphang ka Lok Sabbha u Om Birla ki la ai burom da ki syntiew ia ka dur jong ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka sngi kha kaba 102 jong ka ha Central Hall .
Hadien la pynkit ia ka da ka liengsuin sha Safdarjung Hospital ha Delhi .
Ki nongpang kiba duk ha ka ri kim dei ban shah pynduh ia ka jingsumar kaba bha ha kano kano ka jinglong jingman .
Ka RMM ka la pan jingbit na ki pulit jong ka Kodambakkam ban pynsah ia 50 ngut ki briew ha katei ka jaka shongkurim .
Lane lym kumta phin sa iai sngewsih bad sah ha ka jingsngewsih .
Sngewbha pdiang ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingjop jong phi bad ka jingkiew shaphrang jong ki briew jong ka Bolivia .
Mynta ki paidbah ki tip ba ka don shibun kiei kiei ha ka phlim India ban ia ka phlim Bollywood .
" Ka long kaba dei ban pan jingiarap na ka mynsiem U Blei namar U Jisu U la ong : " " Lada phi . . . ."
Ka Saxena ka la pan jamin halor ki daw jong ka jingpang .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba saw , ka jingkyrhuh ka la nang duna .
Nga la kylli ia u ynda u la koit mano ba dei u nongpyniaid met McGinty , bad ka met jongno u long kynrad .
" " " Ka Karnataka ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban kynthup ia ka polisi halor ki kali elektrik ."
" " " Shisien ba la log in , nion ha " " " " Manage " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " pynkylla ia ki jingtip ba kongsan . " " " "
Ka sngi ka la sdang da ka jinglehniam Vedic .
Kata kam dei kaba suk .
Khlad noh u shipai CRPF ha ka jingjia aksiden
Nga la iohi ia ka jingjynjar naduh dang rit .
Ki jaboh ki lum lut ha baroh shilynter ka wah Baishteki kaba sdang na surok Kalshi bad kut ha Mirpur Section 13 kaba tuid lyngba ka jaka sah jong ki Sabuj Bangla .
Ka Centre ka la weng ia ki jingkhang ha Kashmir ha kylleng ki 35 tylli ki ktem pulit
Pynrung ka US ia ka Pakistan bad China ha ka thup rong saw jong ka namar ki jingpynkhein ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Baroh ki don 37 tylli ki ri kiba la iashim bynta ha ka jingiakop rwai kaba 59 jong ka Eurovision .
Ka jingdro dur jong u Sudarsan Patnaik ha rud duriaw Puri .
Baroh arngut ki briew ki la bthei da ka jingrkhie , ki da lynniar sha u .
Kumno ngi rung shapoh ki snem , ki spah snem , jong ka jingpynkylla dur ia ka histori . .
Wat ha ka sngi kaba khatduh jong u Elijah kum u nongiathuhlypa ha Israel , u Elisha u la bat skhem ia u nonghikai jong u .
" U Assistant Secretary u Charles Cannan u la shimti ia ka kam da kaba pynkhihwin khyndiat bad wat da kaba kham duna ka jingieit ia u nongmihkhmat jong u : " " U Gell u la ju don hangne ​​, hynrei ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba u la leh " " " .
Da kata ka nongbah ka la ioh ia ka jinglong Slovak kaba shai bha .
To ngin peit nyngkong ia ki jingshisha jong ka case .
U myllung jong ka ri Pakistan .
" 7 U Esra u pyndonkam ia ka jingong " " ngi . " " ".
Pynsah ia ka jingjngai iwei na iwei pat kumba 1 . 5 meter .
Hadien kata la pynlong ruh ia ki prokram kolshor .
" La ai ia ka jingmynjur . " " "
Kum kine ki jinglong jong ka um lah ban shem ha kiba bun ki jaka ha ka pyrthei , kaba mut ba ka jinglah theory jong ka DTP ka long kaba heh bha .
La jan , uno uno u sohjew , u sohjew , u symbai ne u sohjew lah ban mih .
Ha ka over kaba saw jong ka inning jong ka India , u Pant reverse u la sweep ia ka bol kaba jrong kaba la kawang da u Archer ha kaba la jan 140 clicks halor u third man bad u la ioh 6 run .
U Donald Trump u la tan ia U . S . na ka jingiateh jong ka jinglong ka suinbneng ha Paris : Ki khubor
Da ki hajar ngut ki pyrshah ia ka jingkhang khyrdep ha station Bandra ha Mumbai , la bom da ki pulit .
Leit shabar hangta bad peit .
Ki iew jong ki ri Europe ruh ki kham heh ha kaba ki dak ba kongsan ha France bad UK ki la kiew haduh 1 percent .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam na ka bynta u bnai Jymmang ha u snem 2013 ha ka 6 . 5 digri .
U Arvind Kejriwal u ia kynduh ia u Kamal Haasan , kyntu ia u ban rung ha ka sain pyrthei .
Hadien kane la bud sa ki jingiakhih bad ki jingiakynad ha katei ka skulbah .
Ka myntri rangbah ka Rajasthan ka Smt . U Vasundhara Raje u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ngim donkam ban pynshisha ei ei shuh .
Katba nang bun ka kynhun ki shynrang ha kawei ka kynhun , katta nang duna ka jingma ba kawei pat ka kynhun shynrang kan lah ban beh noh ia ki bad ban shimti ia ka bor .
Ka jingdih kophi ?
" Baroh ki khynnah ki dei ban pynroi ia ki hobbit kiba bha ." " "
Ka masi kaba itynnad bha hajan ka ben dieng kaba thylli .
HATO ka jinglong ba kmen bad ka jinglong ba rit mynsiem ki iadei ? Ha ka jingialap kaba pawnam tam jong u , U Jisu Khrist , u briew uba khraw tam uba la ju im , u batai ia ki hynniew tylli ki jingkmen ne ki jingkmen .
Ia ka ram la siew ha ka por ba sdang .
U Umesh Yadav ruh u la ioh ban khur ia ka wiket .
Hynrei kata kam shym la neh .
Guys kane ka dei namar jong phi .
Ha ka thain shatei lam mihngi , ki slap bad ki lyoh ki la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Uttar Pradesh bad ki la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat .
" Namarkata , ka long " " kaba suk " " ban pyndep . "
Hato ka komishon kaba thymmai ka thmu ban pynkylla tynrai ia ki polisi kiba la don lypa ha ka jaka ban shu pynbha ia ki ?
Ka long kumba ka thup jong ki kyndon kiba u briew u dei ban pyrshang ban bud ha ka jingim kaba la jylliew ha ki jinghikai Buddhist .
U Rakbar u la iehnoh shadien ia ki hynriew ngut ki khun kiba dang rit , kawei ka riewkynthei bad ki kmie ki kpa kiba la don ha ka rta kaba 70 rta .
Khatduh hadien bun sngi , kito kiba don ha ka lieng ki la duh noh ia ka jingkyrmen baroh ban ioh jingpynim .
U rangïalehkai jong ka Afghanistan u Gulbadin Naib u la kam ba ki lad ba la ïoh ki la pynduh ïa ka jingïalehkai jong ki.
Ki lyngkhot nar ki kham neh bad ki dak ki kham iaryngkat , kaba la ialam sha ka jingthoh bad ki font .
Da kaba pyni ia ka jingshaniah jong ki shakri U Jehobah ba kane ka jingiathuhlypa kan sa urlong , ka The Watchtower jong ka 1 tarik u Jymmang 1921 ka la pynleit jingmut ha ka ha kaba iadei bad ki jingjia ha ka thain Mihngi Pdeng .
Kata ka jingjia ka la pynlong ia nga ban kham pyrkhat .
Ka jingshakri kaba kongsan bad ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka ri India ym lah ban klet .
Kham hadien ki bahaïing hasem jong u ki la wan bad ki la pynkit ïa u mar mar sha hospital .
Ka jingïalang kan sdang ha ka por 5 : 00 baje janmiet GMT .
Ym don ka ri kaba lah ban shim ia ka jingmut kaba rit ia la ka jong ka jingmyntoi , namar ba ka hap ban im ha ka pyrthei kaba iadei bha .
Mynta ka long tang 9 kynta ha ka shisngi .
U la rah 154kg ha ka jingïalehkai bad 206kg ha ka jingïalehkai kaba khuid bad kaba jerk .
Kumta ka jingkmen ka long ka jingsuk mynsiem .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ai ka jingkitbok kitrwiang ia ka Ramjas College ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka .
Ka jingiakop kaba bud kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August , 2015 .
Ha kiwei pat ki jaka ka jinglong ka long kaba pher .
Ngam tharai ba ka ICICI ka kyrkieh ban die noh ia ka bhah jong ka .
Ka nongshah kynnoh ka la ring ruh ia ka video jong ka jingshah lehbein bad ka la byrngem ban pynpaw paidbah ia ka video lada ka pyntip ia kane ka kam sha uno uno ha skul ne ha iing .
U J Ganesan , u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka tnad pynïaid iew ïa ki mar rep jong ka jylla Haryana u la shah thung kum u Director jong ka tnad pule puthi ha ki kyrdan ba ar bad kum u secretary jong ka tnad pule puthi ha ki skul .
Ka rta jong ki jingthaw ba im bad ki jingmih na ki ka long da ki million snem , bad teng teng ka palat ia ka 650 million snem .
Ki jingbam ba pynsniew kum ka nickel ne ka zinc , ki jingpynlong phenolic lane wat ki jingbun jong ka ammonia ba laitluid .
U Ravi Shastri u thrang ban pynlong ia u Sachin Tendulkar kum u nongai jingmut jong ka Team India .
Ki don haduh 3 237 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 235 ngut ki kynthei kiba iakhun na ka bynta 288 tylli ki seat .
Ym don mano mano ba dei ban kren kum kane .
Nga kwah kham bun ban ia kaei kaei , hynrei ngam lah ban mutdur ia phi da ka jinglong ba jylliew jong phi baroh kawei ka jinglong janai jong phi baroh , ka jingbym janai jong phi baroh kawei .
Bun ki khmih lynti ia ka . Ka shong ha ki lehnoh , ha ki nongtrei ban pynsngew ia lade , kynthup hapoh la ki jong ki seng , ban pynkhih ban leh ha kane ka liang . '
Ka jingpynbiang jong ka 6 . 4 Lakh ton ki rel kiba jrong , ka jingheh jong ka jingpynkhreh ha ka lyngkha ka la hiar bha kaba la pynlong ia ka jingshaniah kaba kham bha ia ki mar ki mata .
Ka tnad jong ki seng treilang ka la phah da ka shithi sha ka tnad kam pohiing ha ka 20 tarik u Nailar ban khanglad ia ki 12 ngut ki heh jong ki ar tylli ki seng treilang ban mih na ka ri .
Mynta , ka don ha ka kyrdan kaba 5 hadien ka Mumbai , Thane , Pune bad Nashik bad ka la tam ïa ka Raigad , Jalgaon , Palghar , Aurangabad bad Solapur .
Shah lute ia ka pisa kaba 12 lak ha knife point ha Delhi
U Xi yn synran da u Myntri kam bar ri ka China u Wang Yi bad ki dkhot jong ka Politburo .
Bad ka jingmih na kum kane ka jingsumar kaba sumar bad minot ka long kane .
Kane ka phlim kaba la shna ha ka shnong ka thaw ka don ha ki bynta ba kongsan jong u Ram Charan , ka Samantha , ka Aadi Pinisetty bad ka Anasuya Bharadwaj .
Ka por treikam jong kane ka iing dorbar kaba mynta kan kut ha ka 19 tarik u Jymmang u snem ban wan .
jingsngew jaitbynriew , inn kane kaei kaei ka don ki jingmut kiba biang ha baroh ki liang .
Ha ka rukom kaba thikna , ka sorkar ka la iathuh ha ka sorkar Pakistan ba ka khmih lynti ia ka jingwanphai jong u mardor bad kaba suk .
Ka jingpang hapdeng ka jingpang kaba jur bad kaba jur .
Khlad noh ha Wardha ia u nonghikai ha Maharashtra uba la shah thang ha u nongbuaid.
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka BJP bad ka BSP .
U maestro u la sngewtynnad ia ki pyrthei jong ka thoh ka tar , ka art , ka jingrwai bad ka shad ha ka rta kaba dang rit .
Kumba 20 ngut ki nonghikai skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Cantonment board ka pyniaid ia ki 8 tylli ki skul ha kaba phra tylli ki dei ki skul rit bad lai tylli ki dei ki skul heh ha ka ktien Marathi , Urdu bad phareng .
U la dawa ba dei ban pynroi ia ka Pathankot kum ka jaka jngohkai pyrthei bad ban kyntiew ia ka pule puthi ha katei ka thain .
Shimti U Shri Tariq Anwar ia ka kam kum u myntri ka tnad ka rep ka riang bad ki karkhana pynmih marbam
Kam dei tang ka nongïalehkai ba jop ha ka pyrthei hynrei ka dei ruh ka nongjop bunsien ha ka Olympic .
Balei phim wan ryngkat bad nga .
Ngi la mynjur ruh ban pynthymmai ia ka jingiateh jong ka jingiadei paralok bad jingiatreilang jong ngi .
Ha kane ka jinglong jingman ka PSG bad ka SEP ki thmu ban pyndonkam ia ka elekshon ha Europe ban pynithuh ia ki nongthep vote ia ka prokram jong ka synshar paidbah bad ban pynshlur ia ka jingiakren kaba jylliew .
Ka jingdum , ka polar kaba pyrshah ia ka jingshai , la sngewthuh kum ka jingbym don jingshai ne ka jingbymdon ka jingshai kaba lah ban iohi .
Nangta , ha ka snem 29 C . E . , ka por ka la poi ba U Jisu un pyndep ia ka kam ba kynja Blei kaba ap ia u .
Kumba 600 jait ki soh la thung ha Kerala .
U SHRI AMAR NATH MISHRA , CONSTABLE .
Shimti u Shri Achal Kumar Joti ia ka shuki kum u Chief election commissioner ba thymmai ka ri India
Ia ka tulop jong ki la siew da ki trust temple bapher bapher .
Ha kane ka phlim yn ak ia ka Sara Ali Khan kum ka nongmihkhmat kynthei .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba la rim hynrei ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla .
Na kitei ki don 358 ngut kiba ioh pang coronavirus tang na Mumbai .
Mano ba wanrah ia ka dud bad ka umsohjew sha ki jingkhang jong ki man ka step ?
Mynta ia ka Kawasaki Ninja 300 la die ha India , bad watla ka thuk thuk ka treikam bha hynrei ka jingbuh dor ka la buh ia ka thuk thuk shabar ka jinglah ban ioh da u nongthied uba rit paid .
U la ong ba ka sorkar jong u kam don bynta ei ei bad ka mukotduma jong u .
Hato ka long ka jinglaitluid kaba pura ban leh ia kaei kaba u briew u kwah ?
Ka la kyrshan ia ka rukom sumar paidbah kaba la pyniasoh lang ha Canada .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki myntri ba rangbah jong ka Sorkar Telangana bad ki heh ophisar jong ka tnad pynïaid liengsuiñ , ka DGCA , AAI bad ki nongmihkhmat na ka FICCI .
Uwei u briew uba don suloi u la siat ia u bunsien bad nangta u la phet krad da ka thuk thuk kaba ap kaba la ieng ha surok .
U dei na Karnal Haryana bad u ïakhun ha ka jingïakop siat stet 25 meter , 25 meter bad 25 meter standard pistol .
Ka doh ka long kaba lieh kum ka krem ​​, kaba jem bad kaba jem , bad kaba jyrngam .
Ka jaka kaba don shadien jong kane ka kynroh ka long kaba jylliew !
Ka khubor jong ka jingkhihwin ka la saphriang stet .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba ym pat lah ban ithuh ia kitei kiba iap hynrei la ngeit ba ki dei ka kmie bad ka khun kynthei .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 25 tylli ki saw .
Ka BJP ka la jied ban kiar na ka .
Ka TV ka don ia ki nongpeitkai kiba thikna bad kiba heh bha .
Ka heh jong ka tnad kam bar ri bad ka polisi pahara jong ka EU .
Phi hap ban pynlip noh ia ka mynta .
Ka jingmih kaba pura na ka bynta u snem ka la kiew da 17 percent sha ka T.1,832 klur na ka T.1,567 klur .
DA kane ka jingpeit bniah , u nongthoh histori na Ireland u William Lecky u lum lang ia ka jinglong ba kyllain jong ki briew .
Hooid ym baroh kiba sngewbha ia kaei kaba jia ha kum kine ki jingrakhe .
bad ka la jan bthei da ka jingbitar . Katba lah ban pynhap ia ka kynhun shipai ha ka , ki nongap jong ka ki kylli ia ki , ‘ Hato ym shym la wan u nongmaham ia phi ? ' .
Kumta ka rta jong kano kano ka DLO ka long kaba lah ban khein .
Ka Tangasseri Bus Terminal lane ka Tangasseri Bus Bay ka dei ka jaka ieng bus kaba don ha ka nongbah Kollam ha India .
" " " Ka para jong ka kmie jong u ka la shongkurim ia u William Cecil , u Baron Burghley ba nyngkong, kaba la pynlong ia u Burghley u kpa jong u Bacon " " "
Ki nongsiew khajna mynta ki lah ban e file ia ka jingpyntip khajna jong ki khlem kano kano ka jingeh .
18, 19. Ha kano ka rukom ka jingiaishah ka la long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynim ? Kata ka sngi ka la jan ! Ka la iaid stet sha ngi .
Lait na u Mirwaiz , ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la weng noh ruh ïa ka jingtap pahara jong u Abdul Ghani Bhat , u Bilal Lone , u Hashim Qureshi bad u Shabir Shah .
La pynsangeh ia u Faesal ha kad liengsuin ha Delhi , la shim ia u ha ka jingtohkit bad la pynkit ia u sha Srinagar .
Ki khynnah kynthei bad ki kynthei ki don ka bynta ban leh ha kane kumba long ki shynrang .
Ki la kynnoh ba ki pulit bad ki doktor ki la leh khlem akor ha kane ka bynta .
La iakren ruh ia ki jingeh kum ka jingdih drok , ka kyiad bad ka jingdih duma kiba pynjynjar ia ki samla shynrang bad kynthei .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingaiti kaba khraw jong ki ha ka jingshakri jong ki ia ka Jaidbynriew .
U Dhoni u la ioh ia ka jingjop kaba 45 sien kum u kapten hadien ba u la jop 27 sien , shah rem 18 sien bad iakhaid 15 sien ha ki 60 tylli ki jingialehkai kiba u la ialam ia ka kynhun .
" Peit , wat la katta ruh, ia ka kyntien : " " Hynrei ki hukum jong u kim long kiba khia ." " ".
Ha kane ka por ki Maratha ki la don ha ka jingialeh kaba iai bteng bad ka Hima Durrani kaba don ha Afghanistan .
Kham mynshwa u kapten ka England u Andrew Strauss u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied .
Man la u snem , palat 300 000 ngut ki la shah pynbaptis la katto katne snem mynta , hynrei ka jingdon baroh jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba trei shitom kam shym la ïaid ryngkat .
Ki nongtrei AAP ki kynnoh ba ki pulit ki khlem leh eiei ha ka kam thombor
Ki jingshakri pahara ha New Delhi
Kane kan buh ia ka rukom thymmai jong ka jingtuid ram sha ki baduk ha nongkyndong .
Baroh ngin sa ialeh sha kata ka jingthmu .
Kumta U Trai u la pynlong ïa ki rangbah shipai jong u syiem Assyria ban ïaleh pyrshah ïa ki , kiba la kem ïa u Manasseh da ki kynjri , bad ki la teh ïa u da ki kynjri , bad ki la rah ïa u sha Babilon .
Mynta ki nongrep ki ioh kham bun ki lad ha iew ban ia ki lad tynrai .
Hynrei phi lah ban jied ia kiwei pat ki rong kynthup ia ka rong saw , rong saw , rong saw lane kano kano ka rong kaba phi kwah .
Ka jubab ka shong ha ka ain riti synshar jong kawei pa kawei ka ri .
" " " Ka komiti ba neh ban wanrah ia ki ophisar jong ka kynhun C bad D hapoh ka Lokayukta jong ka jylla . sngap jar ia ki nongtrei sorkar pdeng " " . "
La tip ruh kum ka Gokulashtami , ïa ka shad jong u Krishna Janmashtami la ju rakhe ha u bnai Bhadrapada .
Hato baroh ki la pynkhreh na ka bynta lashai ?
La buh ia u ha ICU .
Hynrei ki Jingthoh Bakhuid kim shym la ailad ia ki jingpynshitom bein shimet . Ka jinghikai U Jisu ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum shaphang ka jingpynphai ia kawei pat ka rmiang shyntur ka pynpaw ia ka mynsiem bashisha jong ka Hukum U Blei sha ki Israel .
Ka India kam shym la shah rem ha ki 13 tylli ki jingialehkai pyrthei ba la dep .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina , u paralok jong ka na India bad u Myntri Rangbah ka West Bengal u Narendra Modi ki la sakhi ïa kane ka jingïakylliang ïa ki tiar pynskhem .
Ka dei ka party jong nga . Kawei pat ka nuksa ka la jah .
Wat hapdeng ka jingïasngewthuh jingmut kaba la jan pura ha kylleng ki bynta jong ka saiñ hima sima bad ha ki lad pathai khubor , tang arngut na ki san ngut ki briew ki la wan ban kyrshan ïa ka jingïateh kular .
Ka long kaba thikna ba ki la sngewsih .
Ia kane ka jait jingioh lah ban pyntreikam ha kino kino ki apps ba iadei bad ka Mobile banking bad ka jingsiew kynthup ia ka UPI bad kiwei kiwei ki apps ba pyndonkam da ka pla tyngka digital .
Tang katto katne kynta hadien ba la pynmih ia ka phlim Tamil ba thymmai jong ka Petromax , ka website ba pawnam jong ka Tamilrockers ka la pynlong ia kane ka phlim ban shim ia kane ka phlim .
Kumta kane ka jinglehkai kaba khraw ka la pynurlong aiu ha ka jingshisha ?
Digangana Suryavanshi : Bigg Boss shitom ban peit hadien ba la shong ha iing
Kum u president ka Congress u la ong ba u don ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ki party ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Hadien ba la rai pynrem ia u da ka iingbishar ba nyngkong ha u bnai Lber 1991 , u la rem lut ia ki jingujor jong u ha ki iingbishar kiba kham heh kynthup ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan .
Kine ki kynthup ia ka Mi 10 , ka 2 , ka Mi 20 , ka 2 , ka Mi 3C router bad kiwei kiwei .
Khlad noh u syiem Saudi u Mansour bin Moqren ha ka jinghap ka helicopter hajan khappud ka Yemen
Ka Sushma Swaraj ka la dei ban ialam ia ka kynhun ban pynlong ia ka jingialang jong ka komishon lang bad u myntri kam bar ri jong ka Syria u Walid Al Moualem .
Ka Bangladesh ka la kamai 289 ha ka pali kaba nyngkong .
La pynlong ia ka jingiakop kylli jingkylli halor ka Riti Synshar bad ki Kamram jong ki Nongshongshnong na ka bynta ki khynnah skul mynta ka sngi ha ka jaka pyni ia ka mat ryngkat bad ki khusnam kiba sngewtynnad .
Hadien kane lah ban ai khusnam kyrpang ia u Sushant Singh Rajput namar ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India .
Nga kwah ban noh synniang katba nga lah .
U President ka ri India u ai khublei ia u Shri Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u
Ngam leit shano shano ruh .
Ka Jingthoh ha ka 22 tarik u Iaiong 2002 .
Ka sakhi kaba nyngkong eh shaphang ka jingsdang jong ki jaitbynriew rep ha kane ka thain ka wan na ka jaka kaba ki khot ka Mehrgarh hajan ka Bolan Pass .
Nangta la phah ïa kane ka Bill sha ka komiti ba neh jong ka Parliament ban bishar bniah .
Katkum ka jingong u PM , ka Madhya Pradesh shen kan sa kylla long ka pdeng ba kongsan jong ka bor sngi ha India ryngkat ki projek kiba heh kum kine kiba dang iaid shakhmat ha Neemuch , Shajapur , Chattarpur bad Omkareshwar .
" " " Ha kaba sdang jong ka jingialehkai World Cup , la ai ia ki bynta ba kyrpang sha ka kynhun ialehkai ."
Ki samla kiba don sap bad kiba la shah hikai ki leit sha kiwei pat ki jylla ban wad kam .
U Amitabh Bachchan u duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingkoit jingkhiah jong u Kader Khan .
Kumba ka Kam 1 : 7 ka pyni , wat la U Jehobah u sngewthuh bha , ka sngi jingkhein jingdiah jong u kan wan kum ka , ha ka por ba ki briew kim khmih lynti ia ka .
U nongap masi na ka ri Sepngi .
" Wat pynshitom bein ia ka ioh ba ka jingpynshitom jong ka Sngi kaba shyrkhei kan kem ia phi ." " "
Nga ai khublei ruh ia ki ophisar hangne ​​.
Hato dei ka sorkar ne ki lehnoh ?
Ka iingbishar ka la pynsangeh ia ka jingkem ia u .
Lada ka long kumta mano ba dei ban shah kynnoh ?
Ia ki jingsiew na ka bynta ka jingpyndonkam bakla yn shim naduh mynta haduh ka tarik lane ka tarik ba shisha jong ka jingkhang kano kano kaba kham kloi .
" " " Katkum ka jingong ki briew , man la ka phlim jong nga ka dei ka jingpynwandur biang ."
Lada phim dei u Saiklop .
Hato ka dei ka jingbakla jong nga ba la kha ia nga kum u khun bymman ?
Ka sorkar ka la pynbiang pisa haduh 20 klur tyngka , na ka bynta kane , ha ka mang tyngka ba man la u snem .
Ka Yard kan mang ia ki jaka maramot ba shipor na ka bynta kine ki lieng khnang ban iadei bad ki jingdonkam jong ka jingjurip bad ki por leit jingleit kumba la kdew ha ka por jong ka LDCL .
Katba palat 83 lak 62 hajar ngut ki briew kiba don ha ki 1,333 tylli ki panchayat jong ki 16 tylli ki district ki dang khih ha ka jingshah ktah ha ka jingshlei um .
Baroh saw ngut ki la phet krad hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Ha kane ka rukom , u la shim pisa Rs .
Ka BSNL ka pynkylla ia ki katto katne ki plan ba la siew lypa kiba ai jingmyntoi shuh shuh ia ki nongthied .
Hynrei ki kmie ki kpa jong baroh arngut ki khynnah hadien ki la iapynbeit bad ki la iatreilang ban mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyndam noh ia katei ka FIR .
Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena ha Hyderabad House .
Ngim don kano kano ka jingeh , . . .
16 ngut kiba iap ruh la pynthikna .
Ki kyntien Mandarin bad Min ba shathie ruh ki don , hynrei ki kham duna bha .
U PM Modi u la ong ba shisien ba ka iingbishar ka la rai , ka sorkar kan leh katba lah .
Ki jingiakhih ha West Bengal pyrshah ia ka ain long nongshong shnong
Hato kam pynmih ia ka jingkyrmen ia kiei kiei kiba thymmai shisha , ka por ha kaba ki briew kin shem ia ka jingsngewbha kaba kham khraw ha ka jingim ban ia kaba ki shem mynta ?
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal , u la ai khublei ia ki nongtrei kiba la shongthait na ka bynta ka jingshakri ba aiti lut bad ka jingnoh synniang kaba kordor sha ka tnad rel .
een u la ong ba yn pynkynriah noh ia u sha Islamabad .
La khmih lynti ba ka jingtei kan sdang ha u bnai ban wan .
" Kum ba ngam shym la sngew shit mynta ka sngi." " "
Ka AAP ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ha kaba ka seng ka la lamkhmat ha ki 62 tylli ki seat na ki 70 tylli ki seat .
Wat dih kophi ryngkat bad ki jingbam jong phi .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh namar ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba ka ding kam dei kaba la bthei da ka short circuit .
Ka kot ka la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup jong ki kot ba la die bha ha ka New York Times .
Nga la nang shibun kiei kiei katba nga dang trei na ka bynta ka phlim , la ong u Ali .
Ka long ka jingkut jong ka jingbud ryntih jong ki briew ia ki jinglong bad ka jinglong bashisha jong ki ia ka pateng ba kynja mynsiem bad ka kolshor jong ki .
La khmih lynti ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Prithviraj Chavan bad ki myntri jong ka kynhun myntri jong u .
Ha ki 8 tylli ki inning ha katei ka lympung , u la lah ban kamai tang 134 ron .
Bad lada phi pyrkhat ba Im pynkhih ia ki nongrep te balei ki nongrep Haryana ruh ki iaid paidbah sha Delhi ?
U Koppunny Achan bad u Thirumulpad ki ngeit ha ka jingstad khlur bad baroh arngut ki ngeit matlah ha u Chathu Panicker .
Ka pisa kaba T.43 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im bad ban iada ia ki jaka ri jingri bad ki jaka ri jingri .
Pyni ia ki jingmih kiba bha kiba la iohi haduh mynta .
Katba ka BSP ka iakhun 38 tylli ki seat katba u SP u iakhun 37 tylli .
Nga ngeit ba u Jaitley un nym sah slem na ka sain pyrthei .
Phi dei ban shah pynsngewtynnad ha ka jingrung kti sha kti ne ka Visa kaba stet ne ka jingai pisa mardor .
Hynrei wat hadien kine baroh , ka pyrthei ka la long kumba thylli bad khlem rong khlem u briew .
U Blei u long U Trai jong phi bad U Trai jong ki kpa tymmen jong phi .
Ka la don tang kawei ka jingialang kaba pura shwa ka T20I katba kiwei pat ki lai tylli ki jingialang baroh ki long kiba lah ban jied .
Lah ban shem ia ki mrad bad ki sim bapher bapher .
Ngim dei ki briew kiba sting bad kiba sting .
Baroh ngi tip ia ki kyndon thymmai bad kumno ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat kan long ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Ban pyndonkam ia ka Animoji bad Memoji ha ki Clips donkam ia ka tiar kaba don ia ka camera TrueDepth .
Ha kata ka khep , ka jinglut kan kham heh shuh shuh .
Dei hangta ba nga la ioh ia ka jingshaniah ba nga lah ban iathuh bha ia ka jingiathuhkhana .
Kata ka long baroh kaba uwei na ngi u la ong shaphang kata .
Hynrei ka phlim kaba la pynmih nyngkong ka dei ka Deeksha kaba la pynmih bad pyniaid da u K . S Prakasa Rao .
Ki BSF kin thaw ar tylli ki battalion ha Uttarakhand
Ka jingbishar bniah ia ki hukum ba la pynmih da u khlieh jong ka kynhun jong ka cell peit bniah lane da uno uno u ophisar ba la ai bor , ka kynhun Roving bad ki bor bishar ban ujor ia ka jingujor kaba nyngkong .
Ngi la don hajan ka jingthiah jong ki kmie jong nga haba ka la iap ha ka jaka sumar nongpang ha u bnai Jylliew 1987 .
U president u la thoh ha ka Twitter jong u .
Ka jingpynrung ia ka ktien Tamil science ha baroh ki skul naduh ka LKG haduh ka kyrdan XII ka la pynlah ban pynsaphriang ia ka ktien Tamil hapdeng ki khynnah skul baroh .
Ka EU ka lah ban pynslem ia ka Brexit haduh ka elekshon EU ha u bnai Naitung 2020.
U la ai dak ia u nongniah kali ban sangeh da kaba pynher ia ka sharak .
Ha ka por mynstep ki shipai India ki la iohi ia ar tylli ki met iap hajan ka LoC .
Kumba 15 ngut ki briew kiba ïakynduh ïa ka ki la mih hapoh ka quarantine .
Ka ophis jong ka tnat pla tyngka kaba peit ia ka jingpyniaid pisa jong ka distrik .
Ka jingbym shimkhia jong ki nongpyniaid hospital ka paw shai .
Nga la leh artylli ki phlim kumjuh .
U la bynrap ruh ba ka la pynkiew dor ïa ki kali SUV Fortuner jongka da 2 percent , katba 1 percent ka la pynkiew dor ïa ki kali Innova .
Ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei kam dei ka kolshor jong ngi .
" Kata ka jingialehkai : teng teng ngi jop . teng teng ngi rem . " " "
Kum ka jingthew jong ka jingshai , ia ka por ba bniah ban siew ia kum kine ki scholarship sha ki samla pule dei ban buh ha ka jaka paidbah .
" Katno ki long kiba shisha ki kyntien jong u Jakob 3 : 5 : " " Khmih katno ka ding kaba rit ka donkam ban pynmeh ia ka khlaw kaba khraw ! " " ".
Hato ym don ka niam kaba lah ban roi khlem da pynshlur ia ka jingkylla niam ?
U samla ba pang jingmut jingpyrkhat u la shoh ia u kpa haduh ban da iap , u la pynmynsaw ia ka kmie .
U MLA ka Congress na Samrala u Amrik Singh Dhillon , u MLA barim ka BJP u Raj Khurana bad ka kurim jong u ki la pyllait mynta ka sngi ryngkat bad ki 38 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma bamsap subsidy ha u snem 1998 .
Na Dhaka , kaba la shah pynshit ha ka jingshit , u nongthoh khubor u Kowshik u kren byrngem :
Wat phin pyni ia kata ka jinglong .
Ka pyni ia ka jingmih , jingpynlut , khajna , jingmyntoi ba pura , jingmyntoi ba la sam bad ka jingmih ba la buh jong ka kompeni .
Hynrei la ong ba ka Congress kam don bynta ei ei .
Ka lah ban long ba phin donkam ia ka jingkyrshan pisa jong ki ban im .
Ha kaba khatduh , u paw ryngkat bad baroh arngut ki khun jong u , u Sunny bad u Bobby ha ka sien kaba nyngkong .
Kaei ka jait jingbishar bad ka jingbishar hok ?
" " " Ka jingpynmih kaba bud jong ka Sara ka long " " " " " " Simmba " " " " " pyrshah ia u Ranveer Singh . " " " "
U Blei un kyrkhu ia ka Nita Ambani kaba ieid ia ki khynnah .
U Kaisar u la don ka jingshit kaba 105 digri .
Narendra Modi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u ba un nym ïashim bynta ha kane ka jingrakhe Holi mynta u snem ban lait na ka jingïalum paidbah .
Ki don ki khubor ba ki nongniah trok ki la bret ia ki mar jong ki sha wah khnang ban leit phai noh sha la iing .
" " " U mawjam u la buhrieh bha . " " "
Ka jingpyndonkam ia ka filter ha baroh ki bynta . . .
Ka Sabitha kaba la pynrung kyrteng ha kawei ka camp ha Pandalam ka la ong ba ka don kawei ka phyllaw kaba rit na ka bynta kawei ka iing bad mynta kata ruh ka la shah pynjot namar ka jingjur u slap .
Ia katei ka jaka la buh hapoh ka kordon bad la ap ia ki jingtip ba bniah , la ong u heh sorkar .
Hadien kata ka kynhun ka la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Deputy Komishon .
Ngi dei ban leh aiu lada ki jingeh kiba pynsngewsih ki dang iai bteng ?
Ka jingeh jong ka jingthang ia ki sboh jong ki jingthung ka la nangjur ha ki snem kiba la leit noh , ha kaba ka Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ki dei ki jaka ba jur bha ka jingthang .
Kaei kaei kaba ngam lah ban leh marwei .
Ngam tharai ba kata kan long kaba donkam .
Ka iing kaba la iathuh ba ka shong ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei ha Rome .
ki wan sha ka jylla ba kim lah ban sah da kaba mih noh .
Ka dei kata kaba la kdew ha ka jingduwai da ka Hannah kaba iaineh : Ka dohnud jong nga ka sngewbha ha U Trai .
U Pyle u kam ba ka America kam dei ka ri kaba synshar phareng kum ki Phareng bad ki phareng hynrei ka kwah ban wanrah ia ka synshar paidbah ha Vietnam .
U la ai jingmut ba ia ka kam pyniaid jong ka Board jong ki Nongsynshar jong ka BBC dei ban shimti da ka tnad pyniaid ia ki lad pathai khubor kaba la thaw thymmai da ka sorkar , ka Ofcom .
Man la ka sngi ka jingshit elekshon ka nang kiew stet .
Ia ki kam runar katkum ka ain kali ruh lah ban pynngat hapoh ka IPC ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katto katne ki kompeni ki pyrshang wat ban kem ia ki nongrahbor bad ban ioh biang ia ka pisa bai lutksan hadien ba la pyllait ia u nongshah rahbor .
Man la ka sngi ha ka tempi bad na kawei ka ïing sha kawei pat ki la ïai bteng khlem sangeh ban hikai bad ban pynbna ïa ka khubor babha shaphang U Khrist U Jisu . KI KAM 5 : 42 .
Kine ki kynthup ïa u Mirwaiz Umar Farooq , u Abdul Gani Bhat , u Bilal Lone , u Fazal Haq Qureshi bad u Shabir Shah .
Ha u snem 1975 la pynkynriah ia ka jaka pule sha Wuhan bad la pynkylla kyrteng ia ka skul sha ka Wuhan College of Geology .
Te , nga la don ha ka jinglong .
Namar ba la shna kham bun ki jingthoh na ka bynta ka ‘Aegan’ ban ïa ka ‘Billa’, la khmih lynti ba ka jingmih na ka ‘Aegan’ kan lah ban tam da kaba suk ïa ka jong ka ‘Billa’. '
Mynta u snem , kata ka la nang hiar shuh shuh shiteng .
Ngam shym la kren shaphang ka Manju .
Ia ki jingrwai la thoh da u Kula Shekar .
Ka Sonali ka la iashim bynta ha ka jingialehkai Got Talent jong ka ri Bilat ruh kumjuh .
Ka Bedi kan shim ruh ia ka roadshow shwa ban thep kyrteng na Krishna Nagar konstitwensi jong ka East Delhi kaba dei ka ktem ba khlain jong ka BJP .
Ki kyndon jong ka jingiateh kular Svres ki long kiba kham tyngeh shibun ban ia kiba la pynjari ia ka hima German da ka jingiateh kular Versailles .
Tang ki Muslim bad ki Dalit ki shah thombor .
18 U mynsiem bakhuid u pynmih hapoh jong ngi ïa ka jinglong ba donburom kaba pynlong ïa U Jehobah ban don ha khmat jong ngi man ka por .
Ka mat jong ka jingbuhrieh ka la long ka mat ba kongsan ha kane ka Writ Petition kaba mynta ha kaba , la pynmih ia ka hukum da ka Kashari ba donburom hadien ba la sngap ia ki Nongsaid jong ki liang .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka jingim , ki jingtei bad ki jingshakri .
Pynbeit ia ka histori jong ka jingpyniaid ia ka version da u shabi .
U myntri rangbah ka jylla Penang u lim Guan Eng ryngkat bad ka kynhun kiwei pat ki briew ki la don lang ha katei ka jingduwai kaba la pynlong ha temple .
Hato uwei na phi dang shen u la ioh ia ka jingjia kaba ai mynsiem ?
U Pence u la iathuh ha ka Fox News .
U jingthung na ka jait Asteraceae uba don ki sla ba la pyniasoh lang , ki syntiew ba jyrngam bad ki tnat ha ki sla .
U K Sivan u Chairman ka ISRO u la batai shaphang u Dr .
Ka madan ialehkai kaba la seng ha u snem 1969, ka jinglah ban pdiang : 40,000 ngut.
Ka jingkren To long ki bym tieng ha kaba tip ba u Jehobah u don ryngkat bad ngi , kaba la ai ha ka por mynstep jong ka sngi kaba nyngkong , ka la pyni ba ki briew jong ki Blei ki long ka thong ba kyrpang jong u Soitan .
Ka Bhavani mynta ka sngi ka ieng jrong kum lehse tang ma u hi u monk Hindu uba long u Haji .
PEIT : Ka jingiakynad ka la mih ha ka jingialang paidbah jong u nongialam ka seng Congress u Hardik Patel ha Ahmedabad ha Gujarat .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ka jylla .
U Derek OBrien kham mynshwa u la khlieh ia ka .
Ha ka jingbishar bniah jong ka Lindsey German ia kane ka kot , ka pynpaw tang ba u Harris u don ka jingiarkhie kaba bha bad u George Galloway . . . .
Ka Komiti Sachar ka la pyndonkam ia ki jingtip jong ka jingkhein briew jong u snem 2001 ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ki briew , ka jingdon jong ki jingtei , bad ki jingjop ha ka pule puthi jong ki paidbah .
Ha ka histori jong ka Kerala ym pat ju don kawei pat ka nuksa jong ka sorkar kaba la ngam jyllop ha ka jingbamsap .
Ka wah Yamuna ha Mathura , ka Sharda ha Palia Kalan bad ka Wah Ghaghra ha Barabanki ki tuid palat ia ka dak jingma .
Ki nongieit jingrwai ki lah ban shim jinghikai violin ne piano ha kano kano ka jaka ha Germany .
Ki jingdeng ksiar bad rupa kiba shongdor Rs 1 . 50 lak ruh la kurup na ki .
" " " . . . na ka bynta ka por kaba heh tam kaba ym duna ia ka shisnem jong ka jingpynshitom kaba jur . " " "
Book Ka CBI Ia Katto Katne Ki Ophisar Jong Ka Namar Ka Bamsap , Jingpyndonkam Bakla Ia Ka Kyrkam Ophisar .
Khlad noh ka kmie jong u Ravi Shankar Prasad ha Patna .
Pynkylla ia ka ! Lada kam shym la pynbor , ka dei ka jingeh kaba khraw .
" 29 " " Te u nongpyniap briew ne mano mano ruh u la weng nyngkong ia kane ka ryntieh kaba phi khot ka ryntieh nugget , nangta sa ka ryntieh shongkurim bad hadien kata u la buh biang ia kata ka ryntieh nugget." " "
Ka long kaba eh bad kaba bun jait Mynta lah ban map ia phi namar ba phi mutdur ba ka pdeng jong ka Australia ka dei ka jaka khapngiah kaba heh bha jong ki mrad ba la buh ryntih ki bym kwah .
Ngi la pynbeit ia ka , u la ong .
Ka la ai palat 400 tylli ki show haduh mynta .
Bad kan shim por aiu ban pynurlong ia kata ?
Nga tharai ba kata ka dei ka rukom kaba dei .
Kumno ki Israel ki la pynsngewsih jur ia U Jehobah bad kumno ngi lah ban kyrshan ia ka Hima jong u da kaba iaineh mynta ?
Hooid , ki hynmen jong nga kim sngewbha ia kata , bad hadien , nga la iohi ba kim don ha kano kano ka por ba nga donkam ia ki .
Ka long kaba shngain bha , ym don ei ei ban khuslai . . .
La synran lang ia u da u Lat ka jylla Haryana bad u Shri Bhupinder Singh Hooda .
Ngi dei ki briew bad ngin sa wan beit ban iarap ia kiba donkam .
Dei ban buh ia ki jaka pynmih jingbam ha ki shnong ki thaw .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un ai khublei ia ki nonghikai bad ki samla pule jong ki kolej ba la jied .
Kiei ki jingkyrmen jong ka kam ha ka kam pdiang sngewbha ?
Ka Shoolpaneshwar Wildlife Sanctuary ka dei ka jaka ba la iada ha ka jylla Gujarat jong ka ri India kaba don ha ka thain Satpura ba shathie jong ka wah Narmada bad ka long kaba heh .
Ym tang ba une u khniang jingpang u lah ban saphriang lyngba ki tiar kiba khlem treikam kum ka jain kti , ka jingkhang bad kiwei kiwei ba la pyndonkam da u briew uba shah ktah .
U kpa jong u Bernardo u la bteng ia ka jingkiew ha ka kam bad u la kylla long u Syiem ba hakhmat jong ka Peru . ha ka rta kaba shiphew snem la phah ia u Bernardo O ’ Higgins sha London ban pyndep ia ka jingpule jong u .
Q : La kha bad pynsan ia nga ha India .
U khlem kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei ne ia u kyrtong jong kano kano ka seng sain pyrthei .
Na bneng ki khlur ki la ialeh . Na ki lynti jong ki ki la ialeh pyrshah ia u Sisera .
Kane ka projek ka dang don ha ka kyrdan ba sdang .
ka jingpynkylla sha ka jiomart . com .
Ka India ka la ialehkai bha shisha haduh mynta .
Ka Swara Bhasker ka jngi sha ka jingïada jong ka Shabana Azmi .
Hato dei ma phi ne u director ?
Ki thymmai ki dang shah pynrung .
" Ki mut ban leh ia kaei kaba ki la leh hynrei kaei kaba ki la leh kam long kaba donkam ban leh ." " "
Ka jingpynthut kan ym don .
Kumta , kaei kaba la long ka jingkynmaw kaba sngewtynnad tam jong phi ia ka IPL ?
Ki Tata kiba la die noh ia ka kam telecom jong ki sha ka Airtel , ki lah ruh ban thep ia ka pisa jong ki kaba long kumba 14 hajar klur tyngka ha khmat ki iingbishar ha ka jingbishar kaba hadien .
Hato ngi dei ka India kaba synshar paidbah ne ka Andhra Pradesh kaba synshar donbor ?
Kumjuh ruh namar ba ka mat ka long kaba kongsan bha kumba ki jingshisha ba la kdew ha ka shithi ki pynpaw , ka shithi ka kham jrong ban ia kaba nga kwah ba kan long .
U Williamson um shym la lah ban thep kol na ki ar tylli ki bol ba nyngkong .
Ka liengsuin jong ka Singapore Airlines ka kem ding ha ka por ba ka hiar kyrkieh
Kham hadien nga la sdang ban leit sha ki jingiaseng jong ki Evangelist bad ki Nongsakhi , namar nga la kut jingmut ban wad ia ka niam kaba shisha .
bad u la pule ia ka ha ki , kin ym ngeit ia ka .
Ngi la iaid bniah bha ia ki jingujor ban bishar bniah bad ki kot kiba iadei bad ki .
Ym don mano mano ruh ban shah iehnoh .
Ha ka sien kaba nyngkong nga la iohi ia ki nongialehkai England ba ki kham bha ban ia ki nongialehkai jong ngi .
Ka TNI ka la pynlong ia ka thma kaba shyrkhei haduh lai phew snem kaba thmu ban pynduh pyndam ia ka GAM bad ban pyntieng ia ki nongshong shnong .
" U nongrwai khynnah u Arush Nand u ong ba u la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bha ban iatrei lang bad ki arngut ki khlur u Ajay Devgn bad ka Kajol ha ka phlim " " Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam " "
Ka Minneapolis ka mad ia ka jinghap slap kaba pura bad ki jingjia kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng , kynthup ia u slap , u slap , u slap , u lyoh , bad ka lyer .
La sei ia ki met iap bad phah leh ia ka postmortem .
Na ka liang jong ka kynhun baroh kawei , ka Raveena Tandon , ka Bharti Singh bad ma nga hi ngi panmap naduh ka dohnud , u Farah Khan u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi palei .
Lah ban iohi ia ki jingshai jong ka jingtreikam jong ka Railway ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingpahara .
" " " Bad lada phim shym la pyrkhat , Sirjee , ka Hollywood ka la ju pyni ia ki jinglong kiba sniew bad kiba sngewsih jong ka imlang sahlang jong ki ha ki phlim jong ki . "
La set biang ia ka hadien katto katne sngi .
Ki polisi insurance ki iarap ia ki briew ban pynskhem ia lade ha ka liang ka pisa tyngka bad kumjuh ia ki dkhot jong ka iing ka sem jong ki ha kano kano ka por ba jia ka jingshah pynjulor kaba khlem da khmih lynti ha ka iing ka sem .
Ki nongpyndonkam line ki iakylliang ia ki jingthoh , ki dur , ki video bad ki sur , bad ki pynlong ia ki jingiakren VoIP bad ki jingialang video khlem jingsiew .
Phi lah ban pyrshang ban die ia ki mar jong phi ha ki fair ban ioh jingmut kumno ki nongthied ki jubab ia ki dor bapher bapher .
Nangta , ka la shongdor Rs 150 ban tih ia ka shi ton bad la die ia ka ha ka dor 250 .
Ka bynta jong u ha ka science bad ka jingwad bniah la shim ba ka long kaba kongsan namar ba u la don bynta ha kaba pyniasoh ia ka jingwad bniah ha ka jingpule ha ka skulbah .
Kane ka lah ban don ki jingma kiba pynthut .
U Aboobhaker u la ioh ia ka kyrteng Ghaleefa Ghaleefa kaba mut u nongshah aiti .
U Justice Kurian Joseph uba dei u Khristan , u Justice Rohington Nariman uba dei u Parsi , u Justice Uday Lalit uba dei u Hindu bad u Justice Abdul Nazeer uba dei u Muslim ruh ki don lang ha kane ka Bench .
Kiba bun ki Kotbah jong ka Duriaw Baiap c .
Hangno hangno ba u trei u la ioh ia ka jingsngewnguh na ki ophisar ba rangbah .
Kum kine ki jingkynthoh ryngkat bad ki jingkylli kiba bha ki lah ban iarap ia u khynnah ban pynroi ia ka jinglah ban pyrkhat bad ban tei ia ka jingngeit ha U Blei . Prob .
Ka jingbuh dak ia ki jingkylla ha ka skrip .
Da kaba pyrshang ban pynkup bor ia ki , ki la pynshisha ba ki kham tlot bad ki donkam ia ngi ban iarap ia ki .
Ki la pyrkhat ba ngi dang sahkut hapoh bad ki kwah ban iarap ia ngi ! ka iathuh ka Mrs . U Chavez .
Ka Mumbai Dadar , ka Pune bad ka Solapur ha kane ka lain , ki dei napdeng ki spah tylli ki jaka buh rel ba pawnam tam jong ka rel India .
Mano ba la pyndonkam nyngkong eh ia ka watch kti ?
U long u briew uba la nang la stad bad uba riewblei bad nga la sngewtynnad shibun ia ka jingiasyllok bad u .
Ki nong China ki la iap tieng ia ka jingdon jong ki .
Ki nongkren Phareng ki la bat ia ka bor haduh u snem 1998 .
Ka la sdang ia ka kam jong ka da kaba iarap ia u kpa jong ka u Chinni Prakash .
La khmih lynti ba ia kane ka projek yn pyndep ha u snem 2015 .
" Hynrei ka IMA ka la khot ia kane ka bill kum " " kaba shyrkhei bad bym iahap bad ka synshar paidbah " " bad ka la khot ban weng noh ia ka . "
Hangne ​​kumno lah ban pynkiew ia ka pisa shongthait da ka jingai ram P2P :
Nga sngewskhem ba un ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad shibun .
Kane ka lah ban iadei bad kata .
Hato u la tei ia ka party ?
Pyndonkam kum u nongpyniaid ia ka jingpynrung na ka bynta ka Konconquer
Ka jingkhlad noh jong ka Sridevi ka aktress ba la kham rangbah ha ka Bollywood ka la pynlong ia ka kam ak phlim ha ka jingbym lah ban ngeit .
Point : 6 na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Nga dei u president jong ka seng ki nongialehkai .
Hapoh ki skhim bam shiteng sngi mynta ki khynnah ki ioh 5 tylli ki dohkha ha ka shi taiew ha ka jaka jong ki 3 tylli ki dohkha ha ka shi taiew mynshuwa .
Leit shong ha ka ha iing .
U la ong ba ka jingpynbna ia kine ki jingthmu ha ka sngi shuwa jong ka sngi synshar bha ka pyni ia ka jingangnud jong ki sorkar ban synshar ia kaba heh tam , ka sorkar kaba rit tam .
Ka Baibl ka ong ba ngin kheit ia kaei kaba ngi bet . Ki Galatia 6 : 7 . Ki rai ha ki kam shimet .
Wat la ym shym la tip thikna shaphang u Confucius hynrei kawei ka kot ba pawnam ka ong ba dei ban khein ia u kum uwei na ki briew kiba donbor tam ha ka histori jong ka pyrthei .
Tang ki lyngkha ba la ri masi la ker kynroh .
Jalandhar : Ia ka sngi kha kaba 639 jong u Guru Ravidas la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen hangne ​​mynta ka sngi .
Ka met jong ki ka la rkhiang ha ka snam .
Ha ka jingtohkit la lap ruh ba ka laisen niah kali jong u nongñiah kali ka dei kaba thok .
Ka pateng ka hap ban rah shakhmat .
Kane ka phlim ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim kaba la pawnam bha bad la pyniaid da u Prabhu Deva .
Kham mynshwa ka High Court ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust sha ka 10 snem na ka san snem .
Ki paidbah ki la mih sha ki social media ban buh ia ki dur jong ki surok kiba la kylla rong saw .
Ka mukotduma pyniap ia u Aarushi : Ka CBI ka leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jingpyllait ia u Talwars
Ia kane ka charter yn sa pynkut noh hadien ba la shim ia ki jingai jingmut na ki ri kiba lah ban long dkhot da ka NDMA ha ka jingiamir jingmut bad ka tnad kam bar ri .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren da u kyrtong MP ka BJD u Rajashree Mallick , u kyrtong MLA ka Jagatsinghpur u Prasant Mudali bad u kyrtong MLA ka Paradip u Sambit Routray .
Ki kam kum ka shad , ka jingrwai , ka art , ki kam shna kti , . . .
Ha ka khubor jong u , u la ong ba kane ka por kaba kmen ka pynkynmaw ia ngi ba ka jingshisha ka jop beit bad ka jingieit ka kham khlain ban ia ka jingshun .
U Rangbah shipai u General Thimmaya u la kyntait ban kohnguh .
Ka tnga jong u ka Radhika bad u khun jong u u Gokul ruh ki la iadon ryngkat bad u ha katei ka jingialap .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la pynpaw shaphang ka Priyanka Gandhi kaba la pynsangeh noh ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor jong ka hadien ka jingshah thombor kaba sngewsih ha Pulwama .
Nga mut ban ong , ka Taiwan ka la leh itynnad bha , ka Iceland ka la leh itynnad bha , ka Germany baroh da ki buit bapher bapher , ka South Korea .
Kumno ki ktah ia ka Big Bang jong ka pyrthei ?
Kumta nga la pynkhuid ia ka met , nga la weng noh ia ki sakhi baroh kiba pyniadei ia ka bad nga .
La pyniakhlad ia ka ha ki ar bynta da ka elaka Sarawak kaba don ha Limbang .
Haba bteng ia ka jingbatai jong u shaphang ka jingieit , u Paul u la thoh : Ka shah ia kiei kiei baroh , ka ngeit ia kiei kiei baroh , ka kyrmen ia kiei kiei baroh , ka shah ia kiei kiei baroh .
Ka jingim jong nga kum u nongtem ka la sdang ban kylla ha ka snem 1977 .
Ka jingïamareh ïalehkai ba nyngkong eh jong ka pyrthei la pynlong ha Silverstone , United Kingdom ha u snem 1950 .
U James Cameron u dei uwei na ki nongshna phlim uba la jop bha ha ka liang ka pisa tyngka ha baroh ki por .
" " " Ha ki kot Buddhist Pali canonical texts kum ka Digha Nikaya , u Tevijja Sutta u batai shaphang ka jingiakren hapdeng u Buddha bad ki riewstad Vedic ha ka por jong u " " ".
Ngi la sngewnguh shibun eh ia ka jingiasyllok jong ki katba ngi dang shakri lang ha ka Balang Kampala ha kane ka por kaba eh .
namar ka long ka jingeh kaba khraw .
Mar kumta hi la pynsangeh noh katto katne ki rel kiba la buh ban iaid lyngba kane ka bynta , ban iada na ki jingjia ba lah ban jia .
9 Ban jubab ia kane ka jingkylli , ngi dei ban buh ha ka jingmut ia ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka jinglong khlieh .
Ka jingai burom kaba sngewrit jong nga ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi Punyatithi jong u .
Nga kwah ba ki briew kin tip ba Im u paralok jong ki .
Ngi kwah ruh ban leh ia la ka bynta ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei kum ka jingkylla ka suinbneng .
Katkum ka jingong uwei u dkhot jong ka corporation committee la ong ba ka Gurgaon ka dei ka shnong tynrai jong u Guru Dronacharya uba ha ka Mahabharata u la hikai ia ki Pandava bad ki Kaurava .
Ia ka result la pynbna mynta ka janmiet .
U pynthikna ba don kiba la tyrkhong , wat kiba la ot noh ia ki kti .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit kala kot sha ka 22 ngut ha ka District .
Ki katto katne ki nongtrei jong ki seng sain pyrthei bad ki nongialam shnong ki la don lang ruh ryngkat bad ki nongiakhih .
Balei ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ka Bengal ?
Ka jingthmu ban siat ia ki tyrpeng jong ki BJP ?
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha Civil Hospital Garhshankar .
Kano kano ka jingbei tyngka ha kane ka account kan long kaba lah ban shah ot katkum ka kyndon 80C .
Ngim lah ban shna ia kum kine ki phlim .
Oh, ka map. Ka jingjot .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah lehbein ki la shah rahbor bad shah pynshitom bein shwa ban siat iap .
Ka jingshit jingkhriat ka la pyniap ia 524 ngut ha Andhra Pradesh
Ka Islamabad bad ka Rawalpindi ki don ha ka thain Potohar jong ka Punjab ba shatei lam mihngi , pyrshah ia ka lum Margalla .
Katkum ka jingong u Rajinikanth ka sorkar jylla ka lah ban wanrah ia ki projek kiba kham heh .
Kane ka dei ka jingeh ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
Ka Hadoop ka nang kiew stet bha ban ia kaba mynshuwa .
Ki jingai jingmut jong u kat kum ki riewstad ain ha Pakistan ki long katto katne na ki .
Kaba sngewsih ka long ba ngim shym la ioh biang ia u nong America .
La pynlong ia ki jingrakhe ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Nga la lyngngoh hato ia ka phlim la shna na ka bynta ka Natha .
Ka US bad ka Synjuk Ri Europe ruh ki leh ia kata .
Hynrei hadien um shym la ioh ia ka pisa kaba sah jong u .
U hynmen jong nga , sngewsih . . . kam shym la kren bad nga .
U/ka samla pule u hap ban poi sha ka kolej ba la buh kyrpang naduh ka 9 tarik u August haduh ka 16 tarik u August ryngkat bad baroh ki kot ki sla kiba donkam .
Ha ka Food Act , na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jong ki mar bam , la ai ia ka skhim kaba bniah .
Bihar : Khlad u SI ha ka jingiakynduh bad ki nongkhaii kyiad ha Sitamarhi , chaukidar critical .
Khlem artatien kane ka tnga bad u lok ki kwah ban ioh ia ka burom kaba kyrpang hapoh ka balang .
Katto katne na ki kali la iathuh ba ki la shah tuh .
Mukotduma tuh pyrshah ia u nongialam ka Akali
" " " Ka jingkylli ka lah ban long haduh katno kane ka rukom kan long kaba treikam ? "
Hato Um shym la pynlong ia ka thma jong ki ban kut ha ka jingkulmar , .
Yn thaw 500 tylli ki seng pynmih dohkha jong ki nongri dohkha .
Nga dang shu dep ia ka BBA bad nga kwah ban pule MBA .
Ka Australia ka shah rem ha ka jingbeh mareh
Ka longïing kam kwah ban duh ïa katei ka sngi kaba bha bad la rai ba ïa ka jingkhawai shongkurim yn pynlong online .
Ka riewspah ha ki dawai pyniap khniang , ka ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ka pynkhlain ia ka bor met .
Ka jingpynslem kam shym la paw .
Ha u snem 2008 ki la don 300 tylli ha Florida , 26 tylli ha Amsterdam bad 23 tylli ha Seoul kaba don ka lad ban ioh ia ka yahoo ha korea hosting .
U la leit pule sha Australia .
Kumba 5 hajar ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim haduh mynta .
U Myntri barim u Ajay Nanda ruh u la kren ha kane ka sngi .
U la iap na ka jingshah thang .
Shuh shuh pyrshang ban nym shim cab bad long mobile .
U pulit u Zahir Abbas u la iap ha katei ka jingiasiat suloi , la iathuh uwei u heh pulit .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka nongak telebishon ka Krystle D ’ Souza ruh ka la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang plie paidbah ïa ka jaka bam ha Juhu .
Kine ki arngut ki la trei lang ha palat 30 tylli ki phlim .
Ka miej bam ba la ker sawdong da ki shuki ha ka kamra bam .
La buh ia ka jingpynbna ha baroh arliang jong ka jingkieng ban khang ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
U la ong : Baroh kiwei pat ki briew ki pynmih nyngkong ia ka wain kaba bha , bad haba ki briew ki la buaid , ia kaba kham poh .
Ka long kaei kaei kaba heh bha hynrei shwa kata phi hap ban pyrkhat ia kiba bun ki jingialehkai .
Hynrei khlem da khein ia kata ka rta , .
Hato phi tip . . . u nongtem piano uba kyrteng u Szpilman uba na ka steshon radio jong ka ri Poland ?
Haduh mynta , 5 . 40 klur ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ka 8 . 91 lak tylli ki jaka sah .
Kumta , kawei na kiei kiei kaba ki briew ki hap ban buh ha ka jingmut bad kine kiwei pat kiei kiei baroh haba ki shna ia ka rukom treikam ne ka jingmih ha kawei ka korporashon .
Kaba ar , ki hap ban sngewthuh kumno ban buh ia ka jingialehkai jong ki kum ki nongtied bad ki nongtied ha kine ki jinglong jingman .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka kali .
Nga la kular ia uwei uba nga ieit eh ba ngan ym leit biang ban long uta u briew .
Hynrei hapoh ka khajna mar bad jingshakri , ki nongdie ki dei ban iakynduh tang ia kawei ka bor bad ban kohnguh ia kawei ka ain .
" " " Kaei kaba la iohsngew ha ki khubor bad kaba la pyni shaphang ka niam ka long kaba pyniakhlad ia ki briew " " u la ong . "
U Returning Officer hadien ba u la bishar bniah ia ka jinglong hok jong ki kot thep kyrteng u pynmih ia ka thup jong ki kyrtong kiba la thep kyrteng hok .
Ka la long ka sngi kaba eh ia ngi .
Kane ka dei ka bleithaw kaba kongsan bha bad da ki spah tylli ki kali ki iaid lyngba jong ka man la ka sngi .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Hyderabad ban ïoh jingsumar .
Ka kynhun jong ka Samaya TV ka la tied nyngkong bad kamai 63 ron bad hap noh 8 wiket ha ki 12 ober hynrei ka thong jong ka jingjop ka la jop ha ka 7 ron . 1 ober
Ki kyntien ba bha tam , ki SMS , ki jingkyrkhu ban iasam ha ka WhatsApp bad Facebook .
Bun ki nongialeh pyrshah ki pyrkhat ba ki nongthoh khubor bad ki nongialeh pyrshah ki shah mudui ne kem ban pynmih ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ban sangeh noh ia ka jingkynthoh ia ka jingpyniaid bakla jong ka sorkar .
Ha kaba kut la phah noh ia ka Hagar bad ia u khun jong ka u Ishmael .
Ka Pakistan kan pyllait ia 44 ngut ki lehnoh Islam
Saw tylli ki kam tuh , hynriew tylli ki jingujor , tang kawei ka case la register .
Hato phin sngap bad sngap .
Ka station rel Darbhanga Junction ka dei ka bynta jong ka East Central Railways kaba don ha ka lynti rel jong ka Samastipur .
Ka Indian Overseas Bank , ka Uco Bank , ka Bank of Maharashtra bad ka Punjab bad ka Sind Bank kiba don ia ka jingthmu kaba khlain ha ka thain kin dang bteng kum ki kynhun ba kyrpang .
" " " Ngan ym mynjur haba phi ong ba ki ialeh pyrshah ."
Lane ngi lah ban pyrshang ia ka jingpyrshang da ka um .
Nga la ioh ia ka trident na ka bynta jong u ynda u la pynkhreh .
Ka Tunisia bad ka Egypt ki jubab ïa ki jinglong ba kyrpang jong ki sorkar donbor bad ki nongïalam kiba don ha ka bor da ki phew snem kiba ïoh ïa ka jingkyrshan kaba paw jong ka ri America .
Phra tylli ki surok bah jong ka ri ki pyniasoh ia ka Jylla bad ka Delhi , Calcutta , Allahabad , Hyderabad bad Bangalore .
Pynlut ia ka miet marwei ha ka jingtep .
Ka komiti jong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Rajnath Singhs ki kynthup ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , myntri ka tnad surok bah u Nitin Gadkari , u myntri kam ain u R . S
U Bhuvneshwar Kumar , u Umesh Yadav bad u Varun Aaron kim shym la lah ban pynitynnad .
Palat 200 ngut ki kmie ki kpa ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Namar la kren bein ia ka kyrteng U Blei na ka bynta jong phi hapdeng ki jaitbynriew .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la ong halor ka nongrim jong ki sakhi ba la tei ïa ka Babri Masjid ha ka jaka kaba dei ka jaka kha ïa u Trai Ram .
Pynkylla kyrteng u PM ha twitter , ki nongialam ka BJP ki bud ia kane ka nuksa .
Hadien katei ka jingshah thombor ka bor synshar district ka la pynjari ia ka pakhang shnong ha Mohmand bad sdang ban talasi ia ki lehnoh .
Pynsangeh noh ia ka jingpynkylla pod, sngewbha, Hal.
U nongrwai ba la rim bha u A L Raghavan
Ïalehkai ICC World Cup 2019 , Ka England pyrshah ïa ka West Indies : U Jofra Archer un kyntiew ïa ka England pyrshah ïa ka West Indies ha ka jingïakhun kaba kongsan
U la kiew kum u general jong ki shipai shong kulai ha kine ki shi snem .
Shuwa ban shim ia ka rai la dei ban iakynduh ia baroh ki nongshim bynta .
" To jngai na ka jingleh thok Ban kylli ia u paralok uba don ha ka jingeh , " " Hato don ei ei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi , " " ka long kaba pynsngewsih shisha ."
Rakhe ia ka jingjop jong u Padmaavat ka Deepika Padukone .
Katto katne ki khubor ki la shim ia ka ktien jong ki doktor kiba la ong ba u Prince u i kumba u la iap namar ka jingdih bih , hynrei ki pulit ki la kam ba u la pyniap ialade .
Ha kaba sdang jong kata ka phew snem , la pynmih ia ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei pyrshah ia ki briew jong ki Blei , khamtam eh ha Germany Nazi . La pynjari ia ki jingkhang .
Ka lah ban dei ka kmie tymmen jong nga , ka kmie jong nga ne ka tnga jong nga .
837 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki pulit jong ka surok bah ki la lap ia ki met iap bad phah ia ki sha ka jaka tep met iap jong ka hospital sadar .
Hynrei ki la pynthikna ba yn sa pynbeit noh shen ia ki jingeh .
Ym tang ka WiFi , ka jingcharge battery ruh ka laitluid ha Delhi : U Kejriwal sha u Amit Shah .
Wat la katta ruh , ka sngi Valentine ka la nang kham pawnam .
Uwei pat u nongiathuhlypa uba ka nuksa jong u ka iarap ia kiba bun ban iaishah ha ka jingshakri u dei u Isaiah .
Ka pisa kaba long Rs . 1 . 53 klur la mynjur na ka bynta ban thaw ia ka iingbishar halor ki jingjia aksiden kali ha Tirupattur ha ka distrik Vellore ha ka kyrdan jong u nongbishar ba rangbah .
La sam ia ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop kiba kyntu ia ki paidbah ban bud ryntih ia ka rukom pyniaid surok da u DTO bad ki pulit pyniaid kali .
Ia u sohjew la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei kum ka jingbam ba bha tam .
1933 La sdang ban tei ia ka jingkieng jong ka khyrdop ksiar ha ka duriaw San Francisco .
" Ha ki kyntien jong u President Trump , ka jingiadei hapdeng ka India bad ka America kam pat ju long kaba khlain , kam pat ju long kaba kham bha " " ka la ong ha ka jingpynshisha .
Ka jingpang Polio ka dei kawei na ki dawai kaba shngain tam , la ong u Dr Haldar .
Kane ka dei ka jait jingkhluit kaba kham bunsien , bad ka lah ban sdang ha kano kano ka por ha ka jingim jong u briew wat ha ki snem samla jong u .
Hooid , ka rai jong ka Komiti treikam jong ka Congress halor kane ka phang ka long kaba shai bad kaba khlem jingartatien .
Ka jingshong hapoh ka Panchayat Shnong .
Ki nongmane ki ngeit ba ka jingbuh ia ki pisa temple ha iing ha ka synduk pisa jong ki kan wanrah ia ka jingroi jingpar .
Phi lah ban shem ba ki jingai jingmut jong ki kin long kiba iarap ha ka thain jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kynmaw ia ki nongialeh laitluid ha ki sngi shaheedi diwas .
Ka kham bun ha ki masi kynthei .
" Namar ba ka " " jingieit " " ka kynthup ia ki jingsngew bad ki jingjia kiba bun jait ha ka jinglong , ki don ki jingduna kiba pyniapher ia ki lai tylli ki kyntien . "
Ngi kwah ban iohi ia ka Sri Lanka kaba skhem , kaba roi bad kaba suk , ha kaba ki jingangnud jong ki briew jong ka baroh kin urlong .
Ka EPFO ​​ka la pyllait ia ka penshon kaba 868 klur tyngka ryngkat bad ka pisa ba sahteng kaba 105 klur tyngka namar ka jingpynphai biang ia ka dor ba la pynkylla jong ka penshon .
LTA lane ka bai leit jingleit shuti :
Ki la ialeh da ka jingshlur , ka jingkut jingmut bad ka jingshlur .
Ka shim por shibun bad ka bor ban poi sha ka jaka ba thmu .
" Hynrei U Jehobah u la iarap ia ngi ban bat skhem ia ka rai jong ngi . " " "
U catechu uba lieh u kham myntoi bad la tip bha ia u kum u Papdi Khayer .
Wat la katta ruh ka jingialehkai ka la kut noh ha ka sngi kaba saw .
Ki la ai um bad poha ia ki nongrep .
Ka phlim ba khatduh jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la mih ha ki jaka peit phlim .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kotwalguda jong ka Shamshabad mandal jong ka Rangareddy district .
Lada ka boss jong nga ka iohi ia phi , kan sdang ban pyrta .
Ka jingduh jingkwah bam ne jingduna jingkhia .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynsangeh Ia Ka Yamaha R15S Bad Ka Fazer 150
Ki la iohi ba ka jingkmen ka long kham bunsien ka jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat .
Lane ngin ap ia uwei pat u messaiah ?
Ngam sngewskhem ia kane ka jingkynthoh .
Ym don mano mano ba la iohsngew shaphang ka Yarome , kumta hangta nga la don ha ka ri kaba pher , kaba kren tang khyndiat eh ka ktien phareng bad kaba khlem pisa than .
Kine ki arngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Zonal Hospital ha Chamba .
Ka jingkwah Ka jingpynshlur ban jop ka wan na ka jingkwah kaba jur ban pynurlong ia kano kano ka jingthmu .
Ngi kwah ban kut noh ka jingia umsnam ha ka jylla jong ngi .
Palat shi million ngut ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden kali man la u snem , bad ka jingkhein ka la nang kiew stet . Ha ki katto katne ki jaka ka jingma ka long kaba jur bha .
Kaba kham pawnam ka long ba ki pulit ki la pynbna ruh ban ai khusnam T.50 lak ryngkat bad ka kam ha ki pulit Punjab sha utei u briew , uba ai jingtip shaphang katei ka jingshah pyniap .
Namar ba ym don kali kit met iap ha ka iing thang met iap , ki pulit ki ju shim ia ka kali autorickshaw ne kiwei kiwei ki lad kit met iap ban kit ia ka met iap sha ka jaka thang met iap .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka Watchtower ka la pynshai shuh shuh ia ka jingmut jong ki shaphang kane ka jingiathuhlypa .
Ai ia u ia ka pensil bad ka kot .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka Somnath Trust ha New Delhi , ha ka kyrdan jong u kum u nongkitkam jong u .
Kaba kham pawnam ka long ba ka chairman jong ka BNPs ka Khaleda Zia ka la don ha phatok halor ka jingshah kynnoh bamsap katba ka chairman ba arkam jong u Tarique Rahman ka la shah beh shnong ha London .
