Ka dei ka skhim kaba heh tam ha ka pyrthei kaba thmu ban ai ka jingkoit jingkhiah haduh san lak tyngka sha palat 50 klur ki parabangeit jong ka ri .
U la ong ba u la ong ia ka ban pyntip sha ki pulit .
Ngam shym la die ia ka .
U la pynlong katto katne ki jingialang ha ri India .
Kumta ki pulit ruh ki dang tohkit ia ki .
Ka BJP bad ka Sena ki la ïakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha bad ki la mih kum ki nongjop .
u don ka bor tang halor kito kiba kloi ban bud ia u bad ban pyniadei bad kiwei pat bad U Blei .
Wat la ka kam Bollywood jong ka kam shym la lah ban mad ia ka jingjop hynrei ka Twinkle Khanna ka dei ka nongthoh kot kaba jop .
Ki nongshong shnong hi ki la pynbha ia kawei ka jingkieng kaba la jot .
Ka jingthep vote ka la long ha Uttarakhand ha ka bynta kaba nyngkong ha ka 11 tarik u Risaw .
Ka jingdonkam ka long ban pynkylla ia ka jingpyrkhat kaba sniew sha ka jingpyrkhat kaba bha , katba ailad ia ka por kaba biang na ka bynta ka jingkylla ban jia .
Ka India kan long ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei ha u snem 2027 ong ka kaiphod jong ka United Nations .
Lada nga pyniaid ia ka hydrazine halor u nongpynkylla iridium .
Hadien ka prokram ki pyndonkam ia ka umphniang ban pynduh ia ka jingpynitynnad .
Ka jingthep pisa kaba shisnem bad ar snem ka kit ia ka sut kaba 9 . 15 na ka shispah .
Ka jingleh jong u nongshah mudui na ka liang ka khaii pateng ka lah ban paw kum kaba pynjah burom .
Hapoh shisnem la pynphai biang ia u .
Naduh ki sngi jong u Isis , la khein ba ki jinglehniam shongkha shongman ki dei tang ka jingkieng jong u briew na ka pyrthei sha bneng .
" Ka FICCI , da ka jingkyrshan jong ka tnad ba peit ia ki nongthied nongpet ka la shim ia ka sienjam ban seng ia ka Centre ba kyrpang kaba la khot " " FICCI Alliance for Consumer Care " " . " .
Kajuh ka la pynbiang .
Ka myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka Ramsheela Sahu ruh ka la kren ha kane ka jingialang .
U Lat jong ka Reserve Bank u Raghuram Rajan
" Nga ngeit skhem ba nangne ​​shakhmat wat ia ki phlim international ruh yn sa shon hangta ," u la ong ".
Ka jingkhein kaba sah ka long Rs 937 . 8 klur yn siew da ka pisa ha ka tarik ba pynkut ia ka jingpyniaid ba la tyrwa .
Ki bahaïing hasem jong kiba khlad noh kin ïoh ïa ka bai lutksan katkum ka aiñ kaba sdang naduh Rs . 33 haduh 90 lak nalor ka bai lutksan ba la pynbna da u Myntri Rangbah .
U Xi u la pdiang da u President ka Nepal u Bidhya Devi Bhandari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u K P Sharma Oli ha ka kad liengsuin jong ka Kathmandu .
La pynbna ia ka jingleit shuti jong u Rahul Gandhi ha ka sngi shuwa jong ka dorbar mang tyngka jong ka parliament .
