Ki jaka sumar Hospital 2 , jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 7 , jaka sumar shimet 11 .
U myntri rangbah u la bthah ia u secretary jong ka Punjab Mandi Board ban shimkhia kloi ia ka jingshna ia ka surok bad jingkieng .
Kumno ka kam ialap ka la iaid hapdeng ka snem 1919 bad 1939 ?
Ka jingshna ia ka sniehdoh bad kiba iadei bad kane .
Pynkhreh ar tylli ki tiket sha Hyderabad ha ka sngi Saitjain .
Ka jaka ba la ai wai kaba heh tam, ka dei ka jaka ba heh tam, kaba heh kumba 290 mail square ha ka thain Athabasca jong ka Alberta.
Ki dur ki pyni ia ka Tanishaa kaba ia sngap jar bad ka kmie jong ka katba ki dang ia jngi ha ka pung .
Ka kylla na kawei ka por sha kawei pat .
Ka sorkar kam dei ban tuklar ia kum kine kiei kiei .
La pynkiew ia ka jingdon jong ki jaka thied mar na ka 1766 sha ka 2094 mynta u snem ban pynthikna ia ka jingthied khaw kaba heh tam .
U tip ia ki ain , Miss Granger .
U Shikhar Dhawan u la pynmih ia kane ka dur ha ka twitter .
Ha ka sain pyrthei , ka ïew Colebrooke , ryngkat bad ka kynhun ba marjan jong ka East Baratang , ka dei ka bynta jong ka Rangat Taluk .
" Kam pher la ki shipai ki dei ki Hindu , ki Muslim , ki Khristan ne ki Sikh " " , u la ong . "
U la shakri ia ka party da ka jingaiti lut .
Ha kylleng ka thain Pilbara , ka tnad ai jingiarap kyrkieh jong ka jylla ka la ai jingmut ia ki nongshong shnong ban pynskhem ia ki tiar kiba lait bad ban pynthikna ba ki tiar kyrkieh jong ki kin don .
U Singh u la bthah ia ki heh sorkar ba kin pynlong noh shen ia ki jingiaid lynti ba kyrpang ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka ba marjan ki jaka ieng Metro .
Na ka bynta ka phlim jong ngi , ym shym la rai ei ei .
Hadien kata ka snem , la iathuh ba ka la kyntait ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei ha ka phlim " Titanic " . "
Ka ri America , ka ri Bilat , ka ri France , ka ri Germany ki la dep ban pyndep ia ki jingiateh bad katto katne ki nongshna dawai ban thied da ki million tylli ki dawai .
Hadien ba la lap ia u Pluto ha ka snem 1930 , bun ki la antad ba u lah ban ym dei marwei .
lane ' Ka mang tyngka jong ka sorkar Modi kaba peit bniah ia ka elekshon UP ' .
" " " Ka Priyanka Gandhi ha ki 339 sien ha Delhi bad 64 sien ha kiwei ki bynta jong ka ri ka la leit khlem ka jingpynbiang SPG . "
Ka la long shaphang u sing .
Ia kane ka jingiakren la pyniaid da u Myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ngam don kyntien kiba biang ban pynpaw haduh katno ka long kaba kongsan ia nga .
Hynrei ka Jet Airways ka la kyntait ia katei ka khubor .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ruh ka la kiew .
" U Trappier u la ong ba ka dor jong ka Rafale ha ka jinglong kaba " " her " " ka kham rem dor ha ka jingiateh NDA ban ia ka jingiateh UPA ."
Kane ka kynhun ka dei ka bynta jong ka klob ïalehkai Nea Salamina Famagusta kaba la seng ha u snem 1948 . ka klob kmie ka pynlong ruh ia ka kynhun bol jong ki shynrang .
Ka dei ka hospital , phi iohi .
Kum kine ki tiar kiba lah ban bthei kim lah ban shah ban don hangne ​​.
Baroh ki khynnah ki ban ialeh ia ka eksamin rung engineer ki long 91 , 807 ngut .
La shem ba ka Mumbai ka dei ka jaka kaba biang bha ban pyndep ia ki kamram jong u ha baroh kawei ka ri kum u nongthoh khubor jong ka ABVP .
Ha Koppal u kyrtong ka BJP u Karadi Sanganna u mihkhmat .
Peit ia kaei kaba U Jisu u la ong shaphang ka rukom kaba pawnam ha kata ka por ban pynkylla ia ki jingduwai ba la buh jingkynmaw .
U la ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka Kenya naduh u snem 2000 .
Ngam dei na ka longiing kaba riewspah ban pynmih ia lade . Bridge Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jait jingiadei paralok kaba kyrpang kaba mih hapdeng u nongniah taksi bad ka khynnah kynthei kaba sngap jar .
" " " U Bachelor uba nyngkong u ong, " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ïa ka met jong u la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la pyndep ïa ka Post Mortem .
Ki kjat sngi ki don ha ka pyrthei la khot ka jingshai da kaba pynduna ia ka jingdum jong ka pyrthei.
Halor ka 5G , u Modi u la ong ha u Trump ba ka dei ka bynta kaba thymmai ha ka jingïadei kaba ai lad ïa ka jingïatreilang hapdeng ka India bad ka US .
Srinagar : Ki pulit ka Jammu bad Kashmir bad ki bor pahara .
Ka India , ka Pak ki dei ban ialehkai kham bun ki jingialehkai : Shoaib Malik .
U Tim Hudson u la pynbna ba u snem 2015 kan dei ka samoi kaba khatduh jong u .
U Mehta u la kynthoh ba ka bynta kaba khia , kaba treikam bad kaba la tip bha jong u nongshah kynnoh bad ka jingwad pisa la pynlong bad hap ban tohkit .
La khmih lynti ba u syiem un sa ïakren bad u PM Narendra Modi bad un ïakynduh ruh ïa u President ka jylla u Ram Nath Kovind .
" Ka CBI ka la ong ba ka dang iakynduh ruh bad ki pulit ka Bihar."
Mynta ka sngi ka Congress bad ka UDF ki iaid lang kawei .
Ki lad pathai khubor ki leh ia la ka kam .
Kane ka dei ka sienjam kaba pawnam , u la ong .
U shu iaid halor jong ka . Ki leh ia kane man ka por .
Naduh ka Estonia 16 ter ter ki TARK ki la shna la ki jong ki gearbox .
Baroh ki dur ba la pynmih hangne ​​la iasam da ka jingbit jong ki nongthoh jong ka blog .
Ka Kashari ka la pynkynriah noh ia kane ka kam sha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka jingthung ia u super stockist ban kynthup ia baroh ki super market , ki department store , ki jaka treikam bad ki nongshet jingbam ha Chennai metro bad ki jaka ba marjan .
La pynkit noh mar mar ia u sha hospital bad u dang don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Register FIR pyrshah ia u hynmen jong u myntri ka AAP halor ka jingkhaii tuh ia ka kyiad shwa ka elekshon sha Delhi
Ka jingkhein jong ka BSE ka hiar da 294 . 84 ki point , lane 0 . 78 na ka shispah sha ka 37, 290 ngut. 67 katba ka Nifty 50 jong ka NSE ka la hiar da 98 . 85 ki point , lane 0 . 87 na ka shispah ban khang ha ka 11, 278. 90 .
Ka jingtrei palat por haduh shispah arphew kynta ha ka shisnem ka long kaba lah ban siew kaba dei ban siew ar shah ia ka dor ba ju siew .
Ka CBI ka dei ban tohkit halor katei ka jingshah pyniap , la ong u Muraleedharan .
Ia kane lah ban leh ha ka tynrai , kaba bha tam , lane ha ki jaka pynkhuid ba kyrpang .
Ngi la iatreilang ban pynlong ia ka jingkylla kaba mut ha ri India .
" Hynrei ngam sngewthuh ia ka jingitynnad jong ka Diana Hayden " " la ong ka Deb kaba la long myntri rangbah ha ka taiew ba la dep .
U Sudarshan Pattnaik u la buh ia ka rekod ba thymmai ha ka pyrthei 100 sand ' Raths ' .
Ka jinglum khajna baroh da ki khajna khaii
Ka tnad Income Tax ka pynlong ia ka jingwad bniah ia ki kynhun treikam ha Goa
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi U Blei ha Shabad jong ka Rangareddy district .
Ia ki saw tylli ki angle ba shabar la pynskhem da ki tower kiba don 8 tylli ki tduh , kiba kiew halor ki kynroh bad kiba kut ha ki kiosk bad ki cupola kiba skhem .
Nga la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka N Korea ka la siat lai tylli ki namding ballistic missile ha rud duriaw ba mihngi : Yonhap
Hooid , ka lah ban pynsngewsih shibun ia u Khristan uba marwei uba kwah ban shongkurim .
Man la ka skul ka dei ban don ka por ba kyrpang na ka bynta ki khynnah skul ban ialehkai .
Ki nongleh kam sniew ki la lute ia ka mobile jong u bad kumba shiphew tyngka eiei .
Ki kyndon jong kane ka bynta kin ym treikam ia kano kano ka jingpynkylla ia ki jaka sah ba la leh hadien ka 31 tarik u Risaw , 2017 : .
U la shah sumar ha Civil Hospital .
Hooid ngi im ha ka juk ha kaba ka jingkynthoh ia kawei pat ka niam kam long kaba dei ban leh .
U nongpyniaid ia ka phlim Dil Becharas, U Mukesh Chhabra, u dang sdang ia ka kam director jongu bad katei ka phlim .
Nangta , nga la shah pynkylla sha ka Jail Alipore Jail hynrei ka jingpyllait ka la bud katba ka India ka la jop ia ka jinglaitluid jong ka .
U Monu Goyat u la thep bun tam na ka bynta ka Haryana da kaba thep 17 point .
Ka sdang ban die naduh ka 24 tarik u Lber lyngba ka Amazon .
Ka rai jong ka Ayodhya : Baroh 18 tylli ki jingujor bishar bniah la kyntait da ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ka jinglong jong ka jingpynstet angular .
U Abaddon u la pynshong nongrim ha la ka shuki , u la jah ha ka jingpyrkhat shiphang .
8 sien 0 ka long 0 .
U Myntri Rangbahduh u la ktah ia ka jingeh hapdeng ka jinglong tynrai bad ka jingpynwandur thymmai .
Kannur : Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki jaka ieng rel ha Kerala , bun na ki phyllaw ki la duh jaka ban pynieng rel .
Ki la pdiang ia ka jingkynnoh bad ki la kam ia ka jingbakla jong ki .
Ki nongthied kin lah ban phone sha ki nombar ha India da kaba pyndonkam ia ka Wings app wat nabar ri ruh .
Haba nga kylli shaphang kita kiei kiei , kim shym la don wat ha ki kot ki sla , klet noh ban pyndep ia ka ha madan .
U Shammi Kapoor u dei hok ban ioh ia ka nam ' ' Elvis Presley of India ' ' : Shatrughan Sinha .
Ngi donkam ban tei ia ka ecosystem kaba biang na ka bynta ka jingnang jingstad ban roi da kaba pynthymmai ia ka rukom hikai jong ngi , u la bynrap .
Ia ki nongpang sniang flu la phiah ha ki lai bynta .
Kane ka long kumno u nongialehkai kriket barim ka India u Virender Sehwag u la pynpaw ia ka jingsngewlem jong u ha ka Twitter .
La pynbiang ruh ia ki jingbam rashon .
Kaei kan long ka sngi kha kaba biang tam na ka bynta jong phi ?
Ym don uwei ruh na kiwei pat ki nongtied uba lah ban poi sha ka jingkhein kaba ar shah .
Lai tylli ki jingkyrkhu na ka bynta ka twitter bad ka jingialeh paidbah !
Kan wan ha ki lai tylli ki rukom buh jingtip kata ka long 64GB , 128GB bad 256GB .
Kiwei pat ki jait jingieit ruh ki nang duna . Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ha ki sngi kiba khatduh bun kin ym don ka jingieit ba kynja met .
U nongialam ka Congress u BK Hariprasad u la ai ia ka jingpynskhem ia u Vora , u Ghulam Nabi Azad ia u Fernandes bad u Ajay Maken ia u Dubey .
Da kaba kam ba um don kano kano ka jingïadei bad saiñ hima sima , u Gaje Singh u kpa jong u Kapil Gujjar u la ong ba u khun jong u watla katta u dei u nongkyrshan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Oh , oh , nga la trei hangta ar lai shuti . Tangba . . .
Ym tip thikna mynno la sdang ban shong briew ha kine ki dulir .
Ki nongshim dur ki la ring ia kane ka jingjia ha ka camera .
Ngin pynshong nongrim ia ka jingpynshisha ia ka jingmut bad ban ithuh ia ki bynta ba kongsan jong ka teknoloji , la ong u Ajoy Ghosh uba khlieh ia ka Aerospace Engineering bad ka Flight Lab ha katei ka jaka pule .
Phi lah ruh ban dih ia ka ryngkat bad ka sha , ka kophi ne ka jingdih kaba phi sngewtynnad .
Ka pisa kaba donkti ha kine ki phra tylli ki mukotduma ka long haduh 4 klur tyngka .
Ki iew jong ka US ki khang da ka jingduhnong kaba pdeng
Kumjuh ruh ki jingrwai na ka album thymmai , ka jingleit jngohkai ka la pyni ia ki jingrwai na ka por Low jong u Bowie .
Ka album ka la poi ha ka kyrdan ba 1 ha baroh ar ki ri UK bad US .
Ki kular ba kin ym iehnoh iwei ia iwei pat .
Ka ong , ‘ ngi ainguh ia ki 12 . 13 klur ngut ki nongthep vote na ka bynta ban pynjahthait ïa ka jingngeit ha ka seng Congress ’ ong u nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala ha ka twitter jong u .
Ka Mosque Solah Khamba ka dei ka bynta jong ka kut Bidar .
Nga kwah ban peit haduh katno uwei pa uwei u khynnah shynrang u la kiew , haduh katno u la nang .
U Ajay Kumar na Dhanbad bad u Md Wasir , ki la shah kem .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka liang ka jinglong briew .
Nga sngew kumba nga leh ia ki kam kiba dei .
Kham mynshwa , u Nazmul u la pynshitom bein ia la u hynmen palat ia ka shisien ha ka mukotduma lamler kaba la mudui da ka jingbyrngem ban pyniap .
Ka jinglong jong ka jingieit ki don shibun ki jingiakren hynrei ki batai ruh ia kano ka jingieit ne em .
Ki doktor ki khot ia ka jingthiah ba la pynthut ba u Doug u la mad ia ka jingpynhiar mynsiem man ka por . Ka long kaba ju jia ha ki briew kiba dang shu poi ha ki jaka ba jrong .
Ha kajuh ka por u la bynrap , lymda ka Supreme Court kam shim ia ka rai halor ka mukotduma title ka long kaba eh ia ka sorkar ban shim ia kano kano ka rai .
Ka la kren sha ki lad pathai khubor ha ophis jong ka sorkar jylla .
Kumno ngin lah ban khanglad ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ba kan nangroi sha ka jingialeh bad ka jingialeh sha ka jingiadei kaba la pra ?
U Bumrah uba la don 5 tylli ki jingïalehkai Test ha South Africa , England , Australia bad West Indies un ïakhun ïa ka Test Series ba nyngkong jong u ha ka India pyrshah ïa ka SA .
Ngi la pan na ka Centre ban sdang biang ia ki rel trai shnong ha Mumbai .
Kyrteng post : U nongpyniaid ia ka eksamin .
Baroh ki la shah pyllait .
Ia kine mynta la ithuh kum ki blang , ki blang , ki masi bad ki masi ba la pyni na ka liang , ka jingpeit kaba khlem pyni ia baroh ar tylli ki tdong .
Ka ACLPB kan pynwandur ia ki module jong ka jingshakri na ka bynta baroh ki bynta jong ka jingpynbiang dor ia ki mar ki mata da ka liengsuin .
Ka server ha iing ka dei ka server ha iing kaba don ha ka iing shimet kaba ai jingshakri ia kiwei pat ki tiar kiba don hapoh ne shabar jong ka iing lyngba ka network ha iing lane ka Internet .
Ka 3 ngut . 7 lak ngut ki nongtrei bad katto katne ngut ki longiing nongrep ki shaniah na ka bynta ka jingim jong ki ha ka kam dih umsoh .
Kata mynta kam dei ban long .
" " " Katba nga la ong ia ki kyrteng jong ki ar tylli ki klob ki dei ki limited company . " " "
Ka jeans kaba tight bad ka ' jingdheng kali kaba im '.
" Kumjuh ruh ka ding kali ." " "
Ki la don katto katne ki jingjia aksiden ha kine ki ar snem ba la dep namar ka jingshah ktah ha ka surok .
Kane ka buh dak jingkylli ia ka jingshaniah jong ka sorkar jong ngi , u la bynrap .
ioh phin ong : ‘ Ia ka Kitab la phah hiar tang sha ki ar tylli ki kynhun ha shuwa jong ngi . ngi long ki bym pyrkhat ia ka jingpule jong ki ' .
Hato ka Netflix ka lah ban ioh khlem jingsiew ?
Kumta u sdang ia ka jingwad jong u ban pynlong ia la u khun u samla pule uba stad bad uba tbit tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingdih buaid bad ka jingdih kyiad .
Ka jingeh hangne ​​ka long ba lada la pynduh noh ia kano kano ka ain , ka ain kaba mynshuwa kam ju treikam biang .
Ban long president ka ri India ka long kaba donkam ban long u nongshong shnong jong ka ri India bad ka rta jong u ka dei ban long ym duna ia ka 35 snem .
U Vice President u la ong ba ka jingdonkam kaba hakhmat eh ha ka ri ka long ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba pynlong ia ka rep ka riang kaba lah ban ialeh pyrshah , kaba lah ban neh bad kaba lah ban ai jingmyntoi .
Da kaba kohnguh ia ki hukum , u Chief Secretary u la wan mih ha khmat ka iingbishar .
Ki pynmih shibun ki jingkylli , ruh .
Kynmaw kumno phi la jop ia nga ha ka kolej ?
Ka jingsynshar Chakaria Thana la thaw ha u snem 1793 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u bnai Risaw 1983 .
Biang lut . Ym don ba ngeit ia nga , kumta . . . kham bha ban pyni .
Ka jingkhmih lynti na ka bynta ka lawei ka Jingshaniah lyngba ka Jingshai .
Kum ka jingmut jong ka H5X SUV , ka 45X ka don ia ka jingpynwandur kaba phylla kaba shim ia ki khmat shano shano ruh ba ka leit .
U Sandeep u la phah ia kane ka jingpyni hapoh ki kyndon ba kyrpang jong ka kot Guinness .
Ym shym la lah ban tip lada ka jingeh ha ka jingai dak ka la pynlong ia ka jingshah tynrah .
Dang shen , u Arijit u la thoh ia ka jingpanmap paidbah sha u khlur jong ka phlim ‘ Bajrangi Bhaijaan ’ da kaba kyrpad ia u ban bat ia kawei ka jingrwai kaba u la rwai na ka bynta ka phlim jong u kaba dang wan kaba u la ong ' Sultan ' .
U Jair Bolsonaro U long U President Bathymmai jong ka Brazil
Kam dei shuh ka mat jong ka jingiakren .
Ka karkhana kaba kiew bha ryngkat bad ki kynhun runar ba la pynbeit ryntih kiba la saphriang kylleng ka pyrthei , ha India , ka jingkhaii beain ia ki mrad khlaw ka la kiew bha .
Ki seng samla pule ki don ha ka jingbthah bad jingkhot jong ki seng sain pyrthei .
Kumba 25 percent na ki jaka lum jong ka pyrthei ki don ha ka jingma na ki surok , ki jingtih mawshun , ki pipe , ki dam , bad kiwei kiwei ki projek pynroi kiba la thmu na ka bynta ki 30 snem ban wan .
' Ym don mano mano ba dei ban cast ia nga ha kano kano ka phlim ' ong u Karan Johar .
" " " Kham mynshwa , bun ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kim shym la pyntip sha ki pulit namar ka jingshah niewbein ha ka imlang sahlang kaba iadei bad ka jingshah lehbein bad shah lehbein " " " .
U la pynbna ba yn thaw ia ka tnad kaba kyrpang na ka bynta kane .
Ynda u Shawn u la poi , u la pynkyndit ia ka Yin kaba dang shu leit noh .
" " " Nga la leit sha thanat ban ujor ejahar talaq lai sien jong ka khun jong nga ."
Kumta ka jingjynjar jong ki samla pule ka la nang kiew .
Ka jingjop jong ki , ki la ong , ka dei nyngkong eh namar ka jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl .
U Lat u V P Singh Badnore u la pynsmai ia ka kam bad ka jingbuhrieh ia ki myntri thymmai ha Raj Bhavan .
Ka kynhun jong ki Green Gang ka la poi sha Calcutta na Shanghai .
Kum kane ka jingim bapher bapher ka la pynlong ia ki katto katne ki riewstad ba im ban pyrkhat ba ka jinglong tymmen ka dei ban don ka daw bad ba lada ka jinglong tymmen ka don ka daw , ka lah ban don ka jingsumar .
Ka Ophis Pynïaid ruh ka kyrshan ïa ka U . S . shipai da kaba ai ia ka ia ki jingtip ba ka lum , pdiang ia ki jingtip na ki seng wad bniah shipai , bad iatreilang ha ki kam lyngkha .
Baroh 46 ngut ki khynnah shynrang bad 44 ngut ki khynnah kynthei ki la iap .
teng teng la khot ia ka kum ka prometaphase .
Ka SpaceX ka dei kawei na ki ar tylli ki kompeni kiba phah mar sha ka jaka buh mar na ka bynta ka NASA .
Ka Komishon kam shym la leh ei ei .
Ban pynjem ia ka jingeh ha LoC , ka Pak kan pyllait ia 367 ngut ki koidi India .
Hadien ka china india ka dei ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei
Ha ki dur , ki arngut kiba dang shu iapoikha thymmai ki long kiba itynnad bha ryngkat .
Ngin sa buddien bha ia ka jinglong jingman bad ngin sa leh katkum kata .
Ka Youtube ruh ka la weng noh ia kane ka video .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Andrew Lockington .
Jat pynkhih : 3 tylli kiwei pat ki pyniap . ka dor 19
" " " Nga tip ba nga shah sngewtynnad ha ki samla bad kum kane ka jingsngewtynnad ka pynlong ia nga ban sngew kitkhlieh kum u nongrwai ."
Baroh ki para kynthei kiba kham rit jong ka ha kata ka por ki la long lypa ki bynta jong ka kam .
Ha ka taiew ba la dep , ka la hiar da 9 . 45 na ka shispah
Ka la don kane ka jingpule kaba pawnam bha ha u snem 2007 kaba la ioh ia ka jingpynbna paidbah .
Nangta ka jingshit met jong ka ka la sdang ban kiew .
" Nga maham ia ka BJP ba kan nym ialehkai da ka ding " " la ong u Banerjee .
Ka kyrteng ka kmie : Suraiya Sultana .
U la don ka jingiadei bad ka Arya Samaj ha kaba u la ioh jingmut na u Satyarth Prakash , ka kot ba la thoh da u Swami Dayanand Saraswati .
U Pravin Amre , u Hrishikesh Kanitkar , u Amol Muzumdar , u Lalchand Rajput , u Vikram Rathour , u Sitanshu Kotak bad u Jonathan Trott ki dei ki katto katne kiba la shah kylli jingkylli na ka bynta ban long u coach batting .
Ka jingiakren halor kane ka mat ka la nang jur ha kata ka por .
Ka ram kam pat lah ban pyntreikam pura .
U sohjew u iarap ban pynduna ia ka jingkhia bad la ju ai jingmut ia ki nongpang kiba heh met .
Ha man la ka kamra klas 20 ngut ki khynnah kin thoh ia ki kot jong ki .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban kynthup lang ia baroh , u la ong .
La ker sawdong ia ngi da ka pyrthei kaba shyrkhei , to ngin shim ruh ha dohnud ia ka jingsneng U Blei ia u Joshua : To long kiba shlur bad kiba khlain .
Ka tynrai kaba kongsan eh jong u slap ka dei ka jinghap slap kaba shaphang shathie kaba long kaba biang bha na ka bynta ka rep ka riang kaba kyllum .
Nga kren khyndiat kum u nongwei .
Nalor kata , ma nga bad u Billy ngi la lap nyngkong ia u .
U Manjrekar u la khot ïa ka jingïalehkai jong u Dhonis ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka England kaba pynlyngngoh bad u la buh jingkylli ruh ïa ka jingïalehkai jong u Rahul kum u nongïalehkai ba sdang.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Omung Kumar bad la pyni ia u Vivek Oberoi kum u Modi .
Ka jingkit jingbah , sha ki nongtrei kiba trei ha ki COVID 19 labs , ka jingpynpoi ïa ki HCQ sha ki nongtrei quarantine ruh la pynthikna khlem kano kano ka jingeh .
Ngim don ka jingtip shaphang ka phlim bad ngim don jingiadei bad ka phlim .
Hynrei kane ka tnad ka dang iakynduh jingeh .
Kiwei pat ki nong India kiba ïakhun ki kynthup ïa u SP Sethuraman , u Vidit Santosh Gujrathi , u Adhiban B bad u Vaishali R .
Ka la pule ha ka kolej Elphinstone .
Rahul Gandhi : Ki myntri kim treikam laitluid kum ki briew jong ka RSS ba la thung ha man la ki tnad .
Ki briew ki sngew ba la thok ia ki da ki jingjia bym lah khein jong ki jingpynbna lamler bad kiba ialam bakla kiba pynbthei ia ki mynta .
Ka jingshah thombor jong ka bos ha ka nongbah Lahore jong ka Pakistan ka la pyniap ia 6ngut ki pulit Pakistan bad 2ngut ki riew paidbah bad 6ngut ki dkhot jong ka kynhun ialehkai kriket ki la mynsaw .
Na ki 35 ngut ki dkhot , 34 ngut ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Hynrei , kum u nongleit duriaw ha ka ri khlaw jong ki um phi jied ia ki kum ki nongpyniaid lynti jong phi bad da kaba bud ia ki phin poi sha ka thong jong phi .
Ia ki jaboh la bret hajan ka kynroh pud jong ka skul bah Sanmati Vimal Jain kaba don tang ha khmat ka ophis jong ka MC jong ka thain .
Na ka bynta ki kam pulit la phiah ia ka Delhi ha ki shiphew tylli ki distrik pulit kiba la phiah shuh shuh ha ki 95 tylli ki jaka jong ki pulit ba marjan .
Hato phi la iohi ia kine ki jingjia bad ki jinglong hapoh kane ka spah snem kaba arphew khamtam naduh ka snem 1914 ? Hato phi iohi ia ki wat mynta ha ka snem 1988 ?
Ka don ka shed hajan hangne ​​.
Ka don tang ha ka snam jong ngi baroh , bad nga ieit ia ka .
Hadien ba la pynsangeh noh ia ki kam shabar ri , ka jingdon ki liengsuin kiba her man ka sngi ka la hiar sha ka 280 tylli na ka 325 tylli , la ong u heh jong ka kompeni liengsuin .
Ka kyrwoh ka la bynrap ba arngut ki heh lehnoh ki don napdeng kiba la shah pyniap .
Ki don ki jingtieng ba katei ka jingshah thombor ka dei ka kam jong kawei na ki sengbhalang jong ka Al Qaeda kaba trei shitom ha ka thain Sahel .
La kem ia u ' Nongphetwir ' hadien 26 snem : Ki Pulit .
Te kan sa leit noh sha India shen .
Ka Kotbah na ka bynta ki Epik jong ka ri India Hyndai .
Ki jingrwai ba la pyndonkam ha kane ka jingshad ki long ki shell , ki tifa bad ki drum .
Hapoh kane ka skhim la khot ia ki riewstad ba pawnam ban shim ia ki projek wadbniah halor ki marpoh khyndew kiba ym pat tip ne kiba kham duna kiba don hapoh ki jaka pule jong ngi .
U Shashank Manohar u la shah jied kum u president laitluid ba nyngkong jong ka ICC .
Bad ka long kum kano kano ka bynta ba thrang jong ka aktress.
Ka aktress Richa Chadha ka la kylla long ka director da ka jingkren bein , u samla jong u Ali Fazal un ak .
Ia ka kam shna la pynlong ha ki ar bynta .
Baroh ki nongiashim bynta kim dei ki nongkyrshan jong ki seng niam Islam .
Ka tnad ka kolshor , ka embassy jong ka France ha Dhaka , ka Alliance Franaise bad ka Bangladesh Shilpakala Academy kin pynlong ïa kine ki jingïalang la ong uwei u heh sorkar ha ka Sngi U Blei .
Haba phi pyndonkam ia ka sunscreen ka iada ia ka sniehdoh jong phi na ki rong UV kiba sniew .
" Delhi : U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel u la mih noh hadien ba u la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
U Ratan Tata u Chairman Emeritus ka Tata Sons u la plie ïa kane ka jingtei ba pawnam ha ka jingïadon lang u N Chandrasekaran u Chairman ka Tata Sons bad kiwei kiwei ki nongtrei ka Tata .
Ia ki jingtip jong ka jingpyniaid ia ka projek lah ban ioh na u browser ruh kumjuh .
Lada phi thaw ha ka imlang sahlang ia ka jingsngew pyrshah ia uno uno u briew uba leh ia ka kam bymkhuid , ka kam kaba bakla , kata ka leit sha ka jingpyntreikam ia ki ain .
Kumta , ki don katto katne ki kam kiba dei ban leh ha ka por ba shah tap bnai .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti .
Khlem da pynbor , nga pan kopi ia ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing . Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Hato ki kambah kiba U Khrist u la leh kim pyni ia ka bor kaba khraw kaba u la don ha ka jingpyndonkam jong u ?
Nalor kata , ym don jaka hapoh ka longiing Bethel ia ka jingsngewsih kaba long kawei na ki kam jong ka doh .
Nga kwah ban pynpaw ba ha kane ka jingeh kaba khraw ia ka jingiarap kaba nyngkong eh na ka pyrthei shabar naduh ba la jia ka jingjia ba shyrkhei la wanrah da ka Asiatic Fleet jong ngi .
Ka jingkiew dor ba la iohi ha ki Onions naduh ka taiew kaba ar jong u bnai Naitung ka la donkam ban shim ia ki sienjam kiba radbah .
Ngam shym la shah khot .
Hadien ba la leit jngoh ia ka St . Ka ïew Marys , ki saw ngut ki la leit sha kawei ka ïew rit kaba marjan .
U Myntri Rangbah u la ong ba kane ka board kan long kawei ka jaka ban ai lad ban weng ia baroh ki jingeh jong ki karkhana shna doh bad syiar .
Ka Sania Mirza ka la pynmih ïa ka video ha ka taiew ba la dep ha ka Instagram jong ka ha kaba ka la ïalehkai Tennis bad ka para jong ka ka Anam .
Yn sam ruh ia ki jingbam khlem jingsiew ha ka por mynstep .
Uwei u myntri uba leit jingleit u la ong , Haba uno uno u kylli ia phi kaei phi long , shu ong , Nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka SBI ka ong ba uwei u lah ban apply ia kane ka jingpynbiang jingim ha ki katto katne ki sienjam .
Ka Suzuki ka la pyni ia ki kali marwei jong ka Gixxer ha ka Auto Expo 2020 ha kaba sdang jong une u snem 2020.
Ki khubor ba nyngkong ki pyni ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingmynsaw ha ka jabieng .
Kane ka jingthmu kan ïarap ïa ki nongwan buhai shnong kiba wan na ki jaka ba jngai kum ka Bengal , Karnataka , Uttar Pradesh bad Bihar .
Ka jingpynkylla rong ka pyndum ia ki tduh bad la pynlong ia u pud hapdeng ka jingjied bad ki pixel jong ka sawdong jong ka .
Kajuh kan long ha kaba iadei bad kito kiba shah ktah ha ka Ain bad ka Scheme .
Ka jingai jingmut : Ka Siddhartha College Library ha Mumbai .
Lada donkam pynjlan ia ka dorbar jong ka Parliament .
Ka dor jong ka KTM 790 Duke la khmih lynti ba kan long haduh 8 lak eiei .
Hynrei ym shym la pynpaw paidbah ia ka kaiphod bad ym shym la leh ei ei halor jong ka .
Ka ‘ Kick’ jong u Salman Khan ka pher na ki phlim ba kham mynshwa jong u : Sajid Nadiadwala .
U la don hangta tang hapoh katto katne sekhon , bad u la lynniar , ki kti ki la kner sha baroh arliang jong ka phone ba rben jong ka , u da pynkhreh ban rong noh ia ka .
Ka jingtrei ban tei ia ka iing ka la jan dep .
U Mukesh Ambani u la shah jied namar ba u wanrah ia ka internet sha ki paidbah ka ri India .
Lai ngut na ki la shah kem hadien .
Ka mastaka kumba ju long ha ka tempi Orissan ka don ki bynta kum ka beki , ka amalaka , ka khapuri bad ka kalasa kaba heh 0 . 90 meter ha ka
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka Scheme lah ban ioh na ka website jong ka tnad karkhana heh ha dhi . nic. hapoh .
Ki khynnah kynthei kiba pule 11 th .
Ngi donkam nyngkong eh ban sngewthuh balei ki kwah ia ka bad kiei ki daw jong kata .
Nga ngeit skhem ba ka jingshlur bad jingshlur jong ki paidbah ka jylla kan pynlong ia ka Kerala ban kiew biang . Ki jingjia ba sngewsih , sngewsih ba ki iehnoh ia ka lynti jong ka jingpynjot .
Kumta ha palat ia kawei ka jingmut , lah ban khot ia U Blei U Nongseng ia ki kyrteng longiing . Bun ki kolshor mynta kim sngew donkam shuh ban pynim ia ki kyrteng longiing ha ki pateng bynriew .
U Dabid u la wad jaka rieh ha kata ka jaka kaba u lah ban pyrkhat ba ka long ka jaka kaba khatduh eh ba u Saul un peit ia ka nongbah nongshun jong ka Gath , ha ka ri jong ki Philistia .
Ym don kawei ruh na kine kaba thymmai ne kaba ym lah ban long .
Katkum ka jingkhein briew , u snem 2011 ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ha u snem 2001 ka la hiar na ka 927 ngut ki kynthei ha ka shihajar ngut ki shynrang ha u snem 2001 sha ka 918 ngut ki kynthei ha ka shihajar ngut ki shynrang ha u snem 2011 .
Katkum ka jingong jong ka CBI U Indrani u la don jingthmu ban pyniap ia u Mikhail ryngkat bad ka Sheena bad u la pynkhreh lut na ka bynta kata .
Ha ka jingiakren , ki nongshah khusnam ki la iasam ia ki jingshem bad ki tyllong jingai mynsiem jong ki .
2 ngut ki shipai kiba la mynsaw ha ka jingshah bom IED ha Pulwama ki la khlad noh na ka jingmynsaw .
Ka um kaba sahkut ka shah jakhlia kloi bha
Hynrei ngi buh kor ia kawei pat ka jingjia , ka jingiap U Khun U Blei .
Hynrei ka dor jong ka umphniang ka la nang kiew stet naduh kata ka por .
Ka rta pdeng jong ki shynrang ka long 40 snem bad jong ki kynthei ka long 42 snem .
Ngi hap ruh ban buh ha ka jingmut ba ka dei ka nongïada jong ka SSG kaba hap ban shim ïa ka jingbit na ki pulit shwa ban leit shano shano ruh , la bynrap biang u Khan .
Ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki burom ia kito kiba u la thung .
U Hesekaiah u la iai bteng ban leh ia kaba dei ha khmat U Jehobah . U Hesekaiah u la shaniah ha U Trai , bad ym shym la don uba kum ma u napdeng ki syiem Judah baroh .
Bad ngi dang bteng ia ki jingiakhih jong ngi .
Da ka ain , lada don ka kamra tie , ka kynhun jong u Lat ka ioh ia ka kam President .
Napdeng kiba ioh pang thymmai , 116 ngut ki dei ki trai shnong bad kim don jingtip shaphang ka jingleit jingwan .
Nangta u Modi u la iathuh shuh shuh ban jer kyrteng ia ki lai ngut ki nongialehkai , kiba u la kam ba ki don ka jingiadei kaba jan bad utei u nongdie jaka uba la jer kyrteng ruh ha katei ka shithi .
Ynda nga la ioh ia kata ka shispah ha England , ka jingshaniah ka la kiew sha ka kyrdan kaba pher .
U nongialam ka RJD u Lalu Prasad Yadav ruh u la thoh ha ka twitter jong u , Saw ia ka khubor ba u Dr Manmohan Singh u la shah sumar ha Hospital .
Hato kin shu sah kum kawei pat ka jingkhein ha ka thup ba jrong jong ki jingjia aksiden ha surok ?
Ka niam jong ki nongshong shnong tynrai ka la tei halor kine ki jinglong bar ri , da kaba pyndap ne pynduh ia ki jingngeit bad ki rukom leh ha ki snem katba kiwei pat ki niam ki nang pyndonkam ia ka jingktah jong ki .
Na ka bynta jong ngi , ka Humbl Co , kam dei tang ka jainkup , ka dei ka rukom im jong ka .
U la ong ba ka jingkut jingmut , ka bor mon bad ka jingiatylli ki dei ka bor jong ka jaitbynriew kaba pynlong ia ka ri ban ialeh pyrshah ia ki jingeh baroh .
U rangïalehkai barim jong ka India u Irfan Pathan u la kyntu ïa ki nongpynïaid ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïalehkai ïa u Kuldeep Yadav uba dang ïalehkai bha ha ka Test Series ban wan pyrshah ïa ka England ha la iing .
Ka la long kaba phylla ban long uba hok shibun .
hadien baroh arngut ki la leit sha hospital ban buh jingthoh ia ka jingkren , la ong ka jingujor .
Kumta ka jylla mynta ka mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang u Dewiong , ka Sboh , ka Cement bad ka Nar kaba ktah jur ia ka jingtreikam jong ki karkhana pynmih bor ding bad kiwei kiwei ki karkhana .
Phi iohsngew ia kaei kaba nga iohsngew ?
" Ka long kumba ka tnad elekshon ka treikam hapoh ka jingpynbor jong u PM bad ka BJP ", ong u Ashok Gehlot national general secretary ka Congress ".
U Akshay dang shen u la shah jied napdeng ki aktor ba ïoh tulop bha ha ka pyrthei da ka kot khubor Forbes .
ha ka ktien Sanskrit , bad khamtam eh ka longïing longsem ha ka ktien Hindi bad Bengali .
Hynrei ym don jaka ia ngi ban shong .
Kawei pa kawei ka rukom buh jingtip ba iadei ka don la ka jong ka rukom ban buh ia ki jingtip ba iadei .
Katkum ka jingong jong ka seng , la ai jingmut ia u president barim ba un shongthait pura ha jingthiah da ki doktor haduh ba un da koit pura .
Ka Jingpynlong ia ki jingpyniasoh : Ka jingkit jingbah bad ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang .
Ia ki tarik ba la pynkylla na ka bynta ka JEE Main 2021 April session yn sa pynbna kham hadien bad ym duna ia ka 15 sngi shwa ka eksamin , la ong ka NTA .
Ha ka jingpynlait khubor u myntri barim bad Vice President .
Kumta to ngin peit shwa ia kata ka bynta .
Ka jingpyni kaba la pynmih jingïakynad bha ka Bigg Boss ka la don ha ki khubor la slem bha .
La bud ia u Joshua da ki nongbishar .
Kat kum ka jingkular jong u , U Jehobah u la ialam ia ki Israel sha ka Ri Jingkular .
Wad lane thoh ia ka URL URL .
Baroh ki don 16 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ha kane ka rukom 7 ngut ki khun jong u ki la iap .
Ia ki jingkhang la tap hapoh da ki tile ba la ot da ki Spain kiba mynta .
Ba khlem leh ei ei ?
Ngi kwah ne em , ngi iohi man ka sngi ia kiei kiei kiba ngi kham kwah ban ym iohi .
Ka Padum ka dei ka shnong kaba rit .
La thaw ia ka ha u snem 2005 na ka bynta jong ka Elaka Darwaz bad ka dei ka jaka sah jong kumba 26,000 ngut ki nongshong shnong .
Khlem da kylla baroh ki jingpule bishar bniah ba la shim da kane ka tnad ki don ia ka jingthew jong ka rukom treikam .
Pyllait ia ka Pakistan ia 337 ngut ki koidi na India
U Patriark u Gabriel III u la khang ia ka jingpynphriang ia ka kot Seraphim , da kaba ong ba kam donkam bad kam myntoi . Wat la u Seraphim um shym la duh jingkyrmen hynrei u la iohi ia ka jingdonkam ban long kiba husiar .
Balei ngi donkam ban sumar ia ka dohnud jong ngi ? UWEI u tymmen ha kawei ka dewlynnong Caribbean u la mih na ka jaka rieh jong u hadien ka eriong .
Ia ka rai halor ka jaka thymmai yn sa shim shen .
Katba ngi dang ai ia ka hok jong phi da ka bill jong ki colony bym don jingbit , hato ngin sa pyrshang ban knieh noh ia ka hok jong phi ?
Ka liang pyrshah ka la kynthoh ba ym shym la bud ia ka rukom treikam .
Ka bynta jong ka jabieng kaba don hapdeng ka bynta ba shakhmat bad ka bynta ba shadien .
Ha ki snem ba ki dang pule ha skul heh , kine arngut ki la ialehkai lang ha ka kynhun tem jazz jong ka skul .
Kaba kham paw ka long ba ka jingkiew jong ki nongpang man ka sngi ka la kiew haduh 3,000 ngut ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Registrar General u Virender Singh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Nalor kata , u K Srikanth bad u P V Sindhu ki la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong jong ki ha ka Olympic ha ki jingïalehkai marwei jong ki shynrang bad kynthei .
Ka sngewtynnad ban ia shongkai bad ka kynhun ban peit phlim , ban ialehkai bad ban ia kren .
Ka data model ka batai ia kawei pa kawei na kine ki column bad ki jaka ha ka table , bad ka batai ia ki jingiadei hapdeng jong ki .
U Sanjay u shim ia ka jingtih ia u Devendra Fadnavis
Kiba iaineh ha ka jingmane , ki siew ia ka zakat , bad kiba thikna ia ka jingim hadien .
Ka Jingsngewthuh ia ki jingdonkam jong kiwei Ka dohnud kaba sngewrit kan pynlong ia ngi ban shimkhia ia ki jingdonkam jong kiwei . Ki jingdonkam kiba kumno ?
Ka Ruhi kan ialehkai pyrshah ia ka aktor ba pawnam jong ka Kolkata, ka Parambrata Chatterjee.
Kine ki karkhana shnong ba la pyniaid da ka Tamil Nadu Khadi bad ka Board jong ki karkhana shnong ki pyndonkam khamtam ia ki mar rep kiba don ha ka thain bad ki pyntreikam ia ki nongtrei kti katba lah .
Ka Miss World 2017 ka Manushi Chillar kam shym la sngewsih halor ka jingong jong u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoors.
Ka jingpyrshang jong ka ban wad ia ka daw jong ka jingpang CFS ha kaba sdang kam shym la jop .
Kito kiba la don ha katei ka jingialehkai ki lah ban ong haduh katno la pyndep ia kine ki jingbthah .
Either ki leh ia la ka kam ne ki shah beh kam .
Ngi thmu ban pynlong ia ka 20 percent .
Lehse ka la pynlong ia nga ban kham bha .
Ka Pentoo ka don ruh kum ka jingpynkylla na ka bynta ka jingpynrung Gentoo kaba la don lypa .
Ka donkam ar tylli ki kti ban ialehkai .
New Delhi , Oct 07 : Ka aktor Rhea Chakraborty ka la shah pyllait na phatok Byculla ha ka sngi thohdieng hadien katto katne kynta ba ka Bombay High Court ka la ai jamin ia ka .
Nga kyrshan ia ka jingiakhih pyrshah ia ka bamsap .
Ka la iam shibun bad ka la leit noh .
Hadien ka Housefull 4 , un sa pynkhreh ia ka phlim Good Newwz , Sooryavanshi , Laxmmi Bomb , Prithviraj bad Bachchan Pandey .
41 lak klur ha kaba kut jong u Risaw 2016 .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India , u K . G . U Balakrishnan u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ki nongthied kin lah ban order ia ki jingbam ha kano kano ka por ba ki kwah , lane ban subscribe ban ioh ia ki synduk man ka taiew .
Bad , ka Netflix ka la pyndep khatduh ia ki jingkyrpad jong ki nongthied jong ka .
Kane kam pat ju jia ha ri India .
Step 4 : Ki jingmih kin paw ha ka screen .
" " " Hynrei u Locke ym tang ba u la ktah ia ka synshar paidbah ba mynta , hynrei u la plie ia kane ka jingmut jong ka hok na ka bynta baroh , ka jinglaitluid na ka bynta baroh " " ".
Ngi sngewsih ba ngim shym la lah ban jop ia ka jingialehkai .
U myllung u ianujor ia kawei na ki kynthei nongtem veena kaba pdiang ia ka tiar jong ka bad ka kynhun jong ki tnat lotus kiba la bat ia ka lieng , ha ka wah .
Jyllei ka jingtih dewbilat beain ha Jajpur
Ïa kane ka jingpyni nam la plie paidbah da u nongmihkhmat u Shiv Dular Singh Dhillon .
Hato phi dei ban don ia ki shynrang bad U ia ki kynthei ?
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ka phlim . . .
Kane ka pynlah ia ki ban die kham bun ka um , hynrei kane ka policy ka don la ki jong ki jingduna .
La buh ia ki lad ki lynti ba kyrpang jong ka COVID19 da ki bor pyniaid na ka bynta ban pynlong ia ki eksamin ha ka jingshngain .
Bad kin ong : ‘ Ko Trai jong ngi , ngi la kohnguh ia ki kynrad bad ki riew pawkhmat jong ngi hynrei ki la ialam bakla ia ngi na ka lynti .
Khublei shibun ia phi Mr . Myntri Rangbahduh , na ka bynta ka jingsngewtynnat bad ka jingpdiang sngewbha jong phi .
U Jisu u la pyni ia ka jingpyrkhat kaba bha shaphang ki synran jong u ha kawei pat ka rukom kaba kongsan .
Ki sorkar jong ngi ki siat ia ki nongiakhih kum ki kulai : U heh jong ka BJP ha Bengal
Wat la u kpa jong nga u la sangeh noh ïa ka jingpule Baibl jong u , nga la sdang ban leit sha ki jingïalang jong ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong nga .
Hynrei kane ka pynrit ia ka rai kaba eh bha .
Ki pulit ki la pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ki lynti rel bad ha ki jaka ieng kali metro ha Delhi .
" Ki jingjia kiba don sawdong jong ka jingpyndam ki la pynlong ia ki katto katne ban kylli , " " Haduh katno ka jinglong bun jait ka imlang sahlang ka lah ban shah bad shah ? " " "
Ka Pakistan ka la pynrem ia ka jingshah thombor ha Pulwama hynrei ka la maham ia ka India ba kan pyniadei bad ka jingbthei bom khlem da tohkit .
Hapoh kane ka projek la pynbiang ia ka umdih na Narmada sha ki 10 hajar tylli ki shnong bad 173 tylli ki sor ha ki thain Saurashtra bad Kutch , la ong u nongialam ka BJP .
Ngim kwah ban long kiba leh donbor pyrshah iano iano ruh bad ngim kwah ban iakynduh ia ka jingleh donbor .
Ka don ha ki kti jong ngi .
U la sdang ban pyniasoh ia ki soh na ki katto katne na ki 250 tylli ki jait jingthung ba la thung hangta , katto katne kiba kyrpang , ha u dieng stock .
Lane lada ym don ka jingieit , kam lah ban don ka jingiadei paralok .
Kane ka la pynlong ia nga ban sdang ia la ka jong ka blog ha kawei ka por ha u bnai Risaw 2003 .
Kine ki long u Mirza Mohammad Iqbal uba dei u MLA jong ka jylla Fromer, u Mr Vinod Mahajan, u Mohammad Azam, u Mohammad Khursheed Khan bad u Haji Mohammad Sayeed Raina.
Kaei ka dip ha ka iew ka hat ?
Ka donkam ban pyntreikam da ka bor da ka Sorkar BJP ba la ïalam da u Narendra Modi .
U dang iakhun ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pan ia ka jingsumar ia u khun ba dang rit jong u .
Lada ki wan sha ngi ngin sa shim khia .
25 Klur tyngka . Ka jingmang pisa jong u snem mynta na ka bynta kane ka skhim ka long 4 . 50 klur tyngka .
Ka jingshongkurim jong ka khun kynthei , ka Sngi U Trai hadien ka taiew ban wan .
La rep bha ia u ha ri India bad la thung ia u ha ki kper kba ha Vietnam ban pyndonkam kum u dieng thang .
Balei ngi dei ban iai pyrkhat shaphang ka jinglong ithuh jong ngi da U Blei ?
U nongaiktien jong ki pulit u la kyntait ban ai jingtip bniah halor ki jingkynnoh .
" " " Ngi ioh ia ki jait jingujor bapher bapher ."
Hynrei ka jingai jamin ka shong ha ka jingsngewhun kaba biang jong ka iingbishar katkum ki kyndon jong ka ain .
Uwei u nongpynlip ding u la khlad noh bad 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Da kaba kut ka thma Vietnam , ki paidbah ki la nang sngewkhia ia ka khubor ba ka kynhun barit jong ki POW jong ka US ki la shah iehnoh ha ka jingshah set jong ki nongshun ha Vietnam .
Kam pher ha ri India .
Ki nong Andalusia ki la don ha ki phlim naduh u nongïaleh pyrshah haduh u nongïakren bad u nongleh bymman , bad ka Lara Croft ka nongwan lyngshop ïa ki jingtep : Ka Khun jong ka Jingim haduh ka Dohnud ba shlur .
Balei ba uwei pa uwei na ngi u dei ban bishar ia la ka jong ka dohnud ?
Ngi lah ban iakren ia ka jingsiew burom jong nga ha ka jingbam janmiet bad ka jingdih shampa mynta ka miet .
Kumta ki briew kiba don ka jingbym lah ban shah ia ka lactose ki dei ban peit bha ia ka jingthoh ba don ha kum kine ki mar .
Kumta bun ki briew ki la duh kam duh jam .
Ha ka taiew ba ladep ki la thoh ïa kajuh ka shithi da kaba ujor halor ki jingbyrngem na u myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy bad u nongpynbeit jingeh jong ka seng Congress u DK Shivakumar .
Ka CNS ka kynthup ia ka jabieng bad ka sniehdoh .
Ha ka jaka kata , ki dei ban pynbaptis ia ki briew ha ka kyrteng U Kpa bad U Khun bad U Mynsiem Bakhuid .
To tip ia u guru ha nga , ong u Sri Krishna ha ka Bhagavata .
Dang shen u Satyabrat Sahu u ophisar ka Central Prabhari u la leit jngoh ia ka distrik Rayagada bad nangta u la pynlong ia ka jingiakren bad u Chief Secretary halor ka jingiaid shaphrang bad ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ki prokram ha kane ka distrik kaba dang sahdien .
Kumta , kaei ka hok copy ?
Haba ngi ialehkai ban ym rem , ngi ialehkai ban kiar na ka jingshah rem .
Kumta , namarkata , ka don ka model kaba lah ban neh .
Baroh ki don ka jingrwai , shisha .
Ithiah ha ki jaka kiba shngain , kiba shngain , kiba dum bad ha ka jingthiah kaba jem .
Ki jingpynkylla ha kane ka kyrdan synshar kaba lai ki long kiba donkam na ka bynta ban iasam ia ka bor ba shisha bad ki paidbah .
Ngi dang trei shitom halor kane , u la ong .
Ka India bathymmai ha ka jingpynlong
Ki nongwad bniah ki la pynlong ia kane ka jingpyrshang .
Ym duna ia ka arngut ki riewstad Soviet ki la iashim bynta beit ha kaba shna ia ka rukom ai kyrdan tulop kaba thymmai .
Kane ha kaba kut ka pynmih ia ka jingkiew ka jingkhia kaba kham bun .
Wat la kiwei ki lah ban iaroh ia ki na ka bynta ki jingjop jong ki hynrei hapoh jong ki ki sngew kum ki nongleh thok ki ban sa paw pyrthei kloi ne slem .
Ka jingtei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya ka la pynkhreh ban sdang noh shen , katkum ka jingong ki bor pyniaid .
U la don hangta bad ngi .
Khlad noh U Nongbishar Barim Ka Supreme Court Bad Lokayukta N Venkatachala
Ka India kam shym la lah ban knieh ia ki pud jong u pud bad ban shim noh ia u nongpyniap briew .
Ka Maruti Suzuki ka la pyni nyngkong ia kane ka kali Swift hatchback 2018 ha ka Auto Expo mynta u snem kaba la long ha u bnai February 2018 .
Ki phra tylli ki ri kiba don ha khmat jong ka India ki long ka America , ka China , ka Japan , ka Germany bad ka ri Bilat .
U Braddock u la mynsaw na ka jingshah bom bom .
Ki arngut ki para kynthei ki la ujor pyrshah ia u khun jong u Asaram u Narayan Sai bad ia u blei jong ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka jingshah set phatok beain bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh .
Ka pyni shai ba kim don jingburom ia ki jingsngew jong ki Sikh .
Hato ki jaitbynriew kin jop ban pynduh jait ia kita ki Khristan kiba iaineh ? Ka lah ban long kumba ki lah ban .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok da ka iingbishar jong ka thain .
George , hato ka lah ban don ka jingbym iahap khyndiat ha ki kot ?
" Ha ki por mynta , " " " bonsho " " ki la kylla long ki dak jong ka jingsuk pyrthei . "
Ki jingthaw ba im ki ioh ia ka bor bam na ki jingbam , ki shini bad ki protein bad kumjuh ruh na ki acid , ki polyol bad ka ethanol kiba don ha ka jingbam .
U Raoof Valiullah u dei u riew saiñ hima sima jong ka seng India na Gujarat .
wad ia ka bad pynjot ia ka .
U Khudiram u la sdang ban ialeh pyrshah ia ki arngut ki briew , bad mar kumta hi kawei na ki ar tylli ki suloi ba la buhrieh ka la hap noh .
Kumta , ha kane ka video ngi peit ia ki phra ngut ki nongtied kiba la lah ban thep ia ka six kaba heh tam ha ka histori jong ka IPL .
Wat la u la shah rem hynrei um shym la duh jingkyrmen .
Ha ka met jong u briew , ka kjat kaba shapoh ka dei ka bynta jong ka kjat kaba shapoh kaba don hapdeng ka kjat bad ka tyrpeng .
Ki pyni ia ki shipai India na ki lai tylli ki jylla syiem kiba heh tam jong ka Jodhpur , Hyderabad bad Mysore kiba la ialeh thma ha ka thma bah ba nyngkong .
Ki jingpule ki la pyni ba ka jingsumar kaba bun ia ki tymmen ka dei kaba la pynbiang da ki bahaiing jong ki hi , u la ong .
Ka IAEA ka la jied palat ia ka jingthep vote ban phah ia ka Iran sha ka dorbar iada jong ka UN
Yn sa ujor case bad yn sa tohkit ia kane ka kam .
U la ong , " " Ka Infosys ka shimkhia ban bud ia ki kyndon synshar ba ha khlieh duh jong ka kompeni ."
U la hiar shuki na ka kompeni kaba u la seng .
Ki ophisar pahara ki la buh jingthoh ia ka jingshah kem jong u hadien ba ki la leit jngoh ia ka hospital .
" Ka steshon ka pyni ia ki jingpynbna hadien ka jingialehkai hadien ka por 4:25 mynstep."
Canada : 14 ngut ki briew ki la shah siat shabar jong kawei ka Restaurant ha Toronto , u nongsiat bad kawei ka longkmie ki la iap .
Kumno U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba bha eh ha kaba pynbeit ia ki jingmut kiba bakla ?
U OConnor uba la pynlong ia ka jingsmai jong ka kam u la khot ia u Srinivasan uba hok , uba khlem jingbakla bad uba phylla .
Pynbeit shano phi kwah ban leit .
La ai khusnam ia u kum u nongialehkai ba tbit tam .
Hynrei kane ka dur ka long kaba thok .
Ym don ba sngewtynnad ban leit sha hospital hynrei haba phi long u nong Syria ha ka ri nongwei , ka kham sniew shuh shuh ban ia kaba phi mutdur .
U la long u Myntri Rangbahduh jong ka Portugal naduh u snem 1995 haduh u snem 2002 .
Nalor kata , U Jisu u tip bha ba ka jingim bymjukut jong u bad ka lawei jong ka jaitbynriew baroh kawei ka shong ha ka jinglong ba iaineh jong u .
Ki khmat jong ki ki la jrong . ka jingjah burom kan lynshop ia ki . kata ka dei ka sngi kaba la byrngem ia ki .
Ka jingtreikam lang jong ki Iyer ba khlain bad ka jingkiew ha pdeng ka lah ban pynpra ia ki iing bad pynhap ia ki jaboh kiba lah ban pyniap briew lyngba ka Iyer .
Ka jingbthei bad ka jingshah siat ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain bad la iohi ia ki briew ba ki ia mareh sha ki jaka rieh .
Hynrei u la panmap na ka bynta kata dang shen .
Ka Ghaziabad ka register ia kiba bun ki kam runar ha UP
Ha kane ka sngi la pynsangeh noh ia kata ka jingiakop .
Hero la pyni da u Nikkhil Advani bad la pynmih da u Salman Khan bad u Subhash Ghai .
Mynta ka jingstet ka iapher naduh 1250 haduh 1195 RPM .
Ki kali jong kane ka rel ki dei kiba la shna hi ha ka karkhana shna kali jong ka Chennai Rail .
Ka long ruh ka jingpyrkhat kaba ma .
Ki kmie ki kpa jong nga ki sngew sarong shibun eh .
Nalor kata la buh ruh ia ki tiar wad nar hangta .
" " " Ngi la khot hajir ia u VP bad u MD jong ka Facebook India u Ajit Mohan halor ka bynta jong ka ha ki jingkulmar ha Delhi ."
Don katto katne kiei kiei kiba bakla .
Ka South Africa ka la shah pynhap 130 ron ha ka inning kaba ar kaba pynlong ia ka ban lamkhmat da 207 ron pyrshah ia ka India ha ka Test ba nyngkong .
Kaei ka ad ha kajuh ka kyrdan kaba phi sngewtynnad ?
Ka Erica ka ong : Ha kaba sdang , nga sngew ba nga la shah iehnoh , hynrei kata ka la iarap ia nga ban pyrkhat kaei ka jingthmu jong nga ban leit sah .
La pyndonkam da ki katto katne ki jingthew ba kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh ha ki jaka sumar bad ha lade , ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh , ka jingpeit bniah ia ki gene , ka jingpeit bniah ia ka sur , bad ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh .
Ki khynnah kiba duna ka bam bunsien ki mad ia ka jingduna ha ka jingroi jingpar .
U Amit u la donkti ha ki katto katne ki kam rahbor bad jingshah lute , la iathuh ki pulit .
Haduh katno ? Kumba nga la ieit ia phi , u la ong .
Ki riewstad jong ka skul pyrthei jong ka DAV ki la pynshisha ia ka jingtbit jong ki da kaba ioh ia ka result kaba phylla ha ka eksamin CBSE X .
Kawei ka long ban pynbun ia ka jingsngewthuh jong phi ia ka ktien bad ka kolshor .
Ha Koraput ka seng ka la pynieng kyrteng ia ka MP barim ka Jhina Hikakas ka tnga jong ka Kauslya Hikakas .
Kane ka la pynphriang ia ka jingsngewsih bad jingbitar hapdeng ki paidbah .
Nga tip ba phi dei ban leit .
Ka jingrakhe ia ka Holi ha ka Gulf
U la dei ban long u nongkyrshan ba radbah jong ka Padmapriya .
Ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel ha kylleng ka ri kan hiar da 50 bad 46 paisa shi litar .
Kine ki la shah pynrung ha Raipur AIIMS .
Ka microsoft ka la wan shakhmat ban siew 33 dollar shi bynta jong ka yahoo .
U Shashank Manohar u la jop ha ka samoi kaba ar kum u chairman jong ka International Cricket Council
Ki skulbah ki pyniapher ia lade da kaba ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei bad ki pynleit jingmut ha ka kyrdan ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ka science bad technology , bad ka saian pyrthei u Dr Harsh Vardhan .
" " " Ka Ïing kaba bakla " " u nongwan um lah ban tip mano na ki para marjan jong u uba la leh thok ïa ka pisa . "
" " " Namar , dei nangne ​​ba ka Chishti Silsila lane ka dustur Chishti jong ka niam Suf ka la wan poi sha ri India . " " "
Ka India ka dei ka iew kaba nangroi na ka bynta jong ngi bad ngi kwah ban sahkut ha ka .
Ia ka jingthoh ba khatduh jong kane ka jingthoh la shon kum 11 sla ka kopi ba la buh lypa kata ha ki sla kot kiba rit .
Ia kane ka bill la mynjur da ka jingthep vote .
Ka jaka iakynduh bad ki light bad ki kali kiba don shadien jong ka .
U Amitabh Bachchan u la don ka jingiakren kaba khia bad u Shah Rukh Khan bad ka Gauri hynrei um shym la iathuh ia phi ia kaei kaba la jia.
Sngewbha ban bteng ban hikai ia ngi ia ka rukom peit jong U Jehobah ia kiei kiei .
Hynrei ka dang tbit bha ruh ha kiwei pat ki rukom shad kum ka Chhau , Sambalpuri , Jazz , Salsa bad Bollywood .
Na ka liang u Lamphang u Rana KP Singh , u Secretary u la ai khublei ïa ki dkhot jong ka kynhun da ki jingkynmaw .
Hangta U Jisu u kylli : Hato phi don ka jingngeit ba nga lah ban leh ia kane ?
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar ha Sira .
Lada kane ka long kumta , wat nym duh jingkyrmen . Ka lah ban long ba ka jingieit ka lah ban ioh biang .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong ka bad Rs .
Ka jingpule Baibl ka la long kaba myntoi shibun , te ? Hooid , shisha .
Ha ka shisngi la iathuh ba ki don 681 ngut kiba iap kaba la pynpoi ia ka jingdon jong kiba iap ha ka ri baroh kawei sha ka 27 hajar 497 ngut .
Namarkata , ka rukom treikam kaba rit paid ban pynduna ia ka jingpynslem dei ban kiar na ka bynta ka jingpeit kaba ryntih .
Ka Neeraj Chopra ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka Savo Games ha Finland .
Ki paralok jong u kim ioh ban iohi ia u .
Ka don ruh lai tylli ki fixed deposit kaba long T.2 lak , T.5 lak bad T.2 . 25 lak , nalor 20 gram ki jingdeng ksiar .
Yn nym pynphai noh ia u nongialap niam Islam u Zakir Naik sha India .
Ka jingiakynad ka la mih ha ka por ba ki samla pule ki la pyrshang ban mih shabar jong ka campus .
U Dr . U Cottrell u la kylli ia ki 27 ngut ki riewstad niam Adventist kiba pawkhmat ‘ Kiei ki daw kiba iadei bad ka ktien ne ka jinglong jingman kiba phi lah ban ai na ka bynta ka jingiadei hapdeng u Daniel lynnong 8 bad u Lebitikos lynnong 16 ? '
Ia ka jaka la shim na ka bynta ban seng ia ka jaka karkhana .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ki don 113 tylli ki mukotduma kiba kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingpyniap briew da ka jingiateh kular , ka jingshim pisa , ka jingrahbor ban siew bai lutksan , ka jingkhaii beain , bad ka jinglute la rejistar pyrshah ia ka Basiran bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Ka sorkar ka dang bat ia ka kaiphod .
Uwei u nongiarap director uba la tip kyrteng kum u Kamal Kant Chandra u la ujor mukotduma pyrshah ia u nongmihkhmat jong ki phlim u Ayushmann Khurrana , u nongpynmih phlim u Dinesh Vijan bad u director u Amar Kaushik halor ka jingleh tuh ia ki kot ki sla .
Bad ha kane ka liang , ka dei ka jingeh .
Kine ki long ban pynthikna ia ka jingpynbeit stet ia ki case .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha halor ka jingshah kyntait jong ki 40 lak ngut ki briew na ka draft NRC .
Ka DMRC ka la iasoi ia ka MoU bad ka Rail Tel Corporation jong ka ri India ban pynbiang ia ka WiFi ha ki phra tylli ki steshon metro .
Ym don jingkular ba un sa wan biang ha ka taiew ban wan .
U la kynnoh ia ka BJP ba ka pyniakhlad ia ki paidbah halor ka nongrim jong ka niam , ka jaitbynriew bad ka thain .
Katba u nongpeit pulit u wan tip ba u briew uba phra uba la siat ia u Kabir um dei uwei pat hynrei u Ruhi .
Katkum kane la pynmih ia ka hukum na u nongbishar jong ka District .
Ki pulit ki la register case leh beijot ia utei u nongshah kynnoh bad ki dang wad ia u .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka don shiphew tylli ki hall .
U Mayank Aggarwal u la wan ban bat bad pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad bha da ka bol da kaba kamai 43 ron tang na ki 21 tylli ki bol .
Ka jingjia ba sngewsih ha Jallianwala Bagh kaba pynjah burom ia ka histori jong ka ri Bilat : Ka PM jong ka UK ka Theresa May
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki ar bynta .
U tnga jong ka Kirron Kher, u aktor ba pawnam u Anupam Kher ruh u la ïakhun tyngeh na ka bynta jong ka.
Hynrei kam lah ban pyniaid ia ka da kaba suk kumta .
Kane kam dei tang ka jingjia .
" Phi tharai ba kane kan jia ha ka jingim jong ngi ? " " "
Kiba bun na kine ki kali ki don hangta ban maramot .
Pynbeit ia ki thong na ka bynta kawei pa kawei ka jingialang jong ka por ba la buh bad pyrshang katba lah ban bud ia kajuh .
Ha u bnai December 1932 u Rabindranath Tagore u la leit jngoh bad sah ha Gosaba ha iing u Sahep Daniel Hamilton .
Hynrei ka bor synshar district ka la kyntait ban ai jingbit ia ka .
Hato ki don wat ka um ruh ?
Nalor kata ki briew ki leit na ki sor bad ki shnong sha sor .
Nga tharai ba kane ka jingdawa jong ki nongthoh khubor ka long kaba shisha bha bad dei ban pdiang .
Bun ki sngew ba u Rahul u la shah ker sawdong ha ki nongialam bym lah ban jied kiba kwah ia u ban wanphai biang namar kumta ki lah ban don ha ka bor synshar.
" Ia ka " " U Khnai Drakon " " ha ka jingkhang jong ka tempi la tip kum ka tyllong um kaba jrong tam ha Korea ."
Ha ka rta kaba 19 bnai , ka jingpang ka la pynlong ia ka ban matlah bad sngap jar . Hynrei uwei u nonghikai uba sngewrit u la hikai ia ka Helen ban pule bad thoh da ki dak matlah bad hadien , ban kren .
Kiba pyndonkam ia ka Vodafone ki lah ban SMS ' DIWALI ' sha u 199 ban ioh khlem jingsiew ia ka mobile internet data kaba 100MB .
U Duke ba ar u la ialehkai paralok bad u paralok jong u u Sir William Gage uwei pat u nongkyrshan jong ka Sussex .
Thiruvananthapuram : Ki nongïalam saiñ hima sima , ki nongthoh bad ki sengbhalang kiba ïadei bad ka kolshor ha Kerala ki la pynrem ïa ka jingshah pynïap jong ka Gauri Lankesh ha ki jingïalang pyrshah kiba la pynlong ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka Kerala .
Ka la long kaba bha tam na ka bynta jong nga kum ka phlim kaba pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ia ka met jong ka la tep hajan ka jong ka para jong ka ka Dorothy ha ka Balang Episkopal Saint Bartholomew ha ka nongbah New York .
Kum shi bynta jong ki jingai jingmut ba kyrpang , u Myntri Rangbahduh u la ai ruh ïa ki jingbthah na ka bynta ban pynroi shuh shuh ïa kiwei pat ki jaka pateng bad ki jaka niam ha ka jaka kaba jrong naduh Ramban haduh Kedarnath .
U sngewthuh ia ka dor jong kata .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki result ha ki website ba pawnam . com, ka jingmih. nic. ha , bad mahahscboard . ka jylla Maharashtra . sorkar . hapoh .
Ka BJP ka la kular ban pynduh jait ia ka bamsap .
Pyndap katto katne ka um ha ka haduh ba ka jingkhleh kan da kham jem .
Ka Ileana ka la iasam ia ka dur bad ka 10 . 7 million ngut ki nongbud ha Instagram , ha kaba palat 5 lak ngut ki nongkyrshan ki la like ia kane ka dur .
Ka ain kaba thymmai ka la sdang ban treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang mynta u snem , bad kan ktah ia ki jaka ba la shim na ka bynta ki surok bah ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka lad pathai khubor kaba laitluid ka ai bor bad jingim ia ka rukom synshar paidbah .
U Andhadhun u la ioh ruh ia ka khusnam kum ka phlim Hindi kaba bha tam .
Nga don katto katne ki iing bad ki dukan ha sor .
Ha kajuh ka por u Police Commissioner u S S Deswal u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingheh jong katei ka jingleh thok ka lah ban long kumba 300 klur tyngka .
Hato ka dei ka jingpynieng kali kaba rem dor ?
Ki don 61 149 ngut kiba dang shah ktah .
Mano ba la pyrkhat ba ka Jingshngain jong ka Jylla jong ngi ka long kaba khlem tbit haduh katne ?
U Jisu u la leh ia ka mon U Kpa jong u da kaba janai , wat hapdeng ki jingpynshoi , jingshah lehbein palat bad jingshah lehbein .
Ka bynta jong ka daw ba ngi don ia kane ka jingeh ka long namar ba ym don ki nongtrei kiba shalor ha ka tnad ka koit ka khiah .
La ioh kurup ia u Heroin ba shongdor T. 35 cr
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam pat biang .
U Sidhu u la ong ba la ai jingiarap pisa ia ki bahaiing jong ki nongpynlip ding kiba la khlad noh haduh T.10 lak tyngka na ka bynta uwei u briew .
Jied ia ka jaka pdeng jong ka jingpynkylla .
Ha kata ka por ym shym la don , haba kren kyllum , wat tang khyndiat ruh ka jingsngewthuh ne jingmutdur haduh katno ka thma ka lah ban neh .
ka jinghikai kum ka bynta jong ka jinghikai ban ioh ia ka kyrdan pule ba la ithuh da kano kano ka ain kaba dang treikam mynta .
" " " Ka NPR bad ka NRC ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher ."
Ki projek jngohkai pyrthei kiba heh ha ki jaka kiba don ka jinglah kaba khraw .
bad ka list ka long kaba jrong bad kaba jylliew .
Ngam tip balei ba la sngewthuh bakla , pynkylla bad pynsngew bakla ia ka .
Ia u soh uba la san lah ban pynkhriat bad shet kum u kripik nangka , lane u soh jack .
Uwei u lah ban mutdur ia ka khep ha kaba u briew uba sngewrit u ai pisa sha u paralok jong u uba don ha ka jingjynjar na la ka jong ka jingdon jingem .
Wanphai biang u Ben Stokes sha ka kynhun ialehkai ODI jong ka England na ka bynta ka India Series 2020.
Ka painkhana kaba lieh katto katne ki jain jain ka phone ka kot painkhana bad ki tile kiba lieh
Uwei u sngew lyngngoh ia ki katto katne ki jingmut kiba iadei dur na kylleng ka pyrthei .
La pynduh noh ia ka ha kaba kut jong ka thma bah ba nyngkong , bad la bujli noh da ki shipai ba man ka por , ki shipai ba la pynbeit bad ki shipai jong ka jylla .
U Shankar Acharya u dei uwei na ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka ri India .
Ka jingdie ia ka Xiaomi Mi 5 ka sdang naduh ka 6 tarik u Risaw ha ka Mi ba la pynmih da ka kompeni. com ka website .
Ha kine ki por mynta la pynitynnad ia ki lantern da kiba bun ki jingpynwandur kiba jylliew .
Palat 28 000 tylli ki nomination kiba la ioh pdiang na ka bynta ka Padma Awards 2019 , ka process kan plie haduh ka 15 tarik September 2019 .
Kane ka Corporation ka pynïaid ruh ïa ka jingshakri ïa ki lieng kit nongleit nongwan na rud duriaw Kanniyakumari sha u mawkynmaw u Vivekananda bad u mot u Ayyan Thiruvalluvar bad sha rud duriaw .
U kpa jong u Colemans u la kynthoh ia ka rai jong ki lok ban leit jngoh ia katei ka ri kaba don jingma kum ka jingbym don akor .
Kham kloi ne slem ka jingshisha kan sa mih la kumno kumno .
Kham hadien ba la saphriang ka khubor jong kane ka jingjia aksiden , kiba haïing hasem bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem ki la sdang ban poi sha katei ka hospital .
" " " Ka long kaei kaei kaba ialehkai ."
Mynta ka dei ka kamram jong ki ban iada ia ka jingthoh na ka thma pynbeit .
Ryngkat bad kata , ka la thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih .
Ka jingialehkai jong ki skul hapdeng ki distrik jong ka jylla kaba la pynlong da ka Punjab Education
U Jehobah u la pynpaw ïa ki jingdawa jong u ha u Moses .
U Hardamanpreet Kaur jong ka Delhi Public School u la pynsarong ia ka skul da kaba kamai 98 . 4 na ka shispah ki mark .
Hato phi la leit shabar ?
Shuh shuh , ka la don tang ka jingshna laisen kaba donkti na ka bynta 108 tylli ki liengsuiñ ban shna ha India .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa weng noh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Balei u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la aiti ia ka Indian Territory ha ki nong China ?
Yn plie ia ki hostel thymmai ha man la ki distrik jong ka jylla na ka bynta kine ki jait samla pule .
Kane kam dei wat kaba lah ban pynneh pynsah .
U la tyrwa ia ki bulb LED ba khlem jingsiew ne ba rem dor ban iarap ia ki longiing ban pynduna ia ka jingpyndonkam bording .
Hynrei , nga lah ban ong ia phi ba kan don ka CM jong ka Shiv Sena .
Ka jingbthei jong ki bnai kiba la pynlong ia ka Vela kaba sah jong ki bnai kaba la jia kham bunsien ka la jia 10,00020,000 snem mynshuwa.
La pynsangeh ka jingleit jingwan jong ka Vaishno Devi namar ka jingbun briew bym pat ju jia mynno mynno ruh
Ka nongshun ba shisha jong ka India ka dei ha ka jingshisha ka US .
Nga la kylli ia u hato baroh ki long kiba bha .
Ha kane ka phlim la ak da ka nong Africa ka Emona Enabulu ha ka bynta ba kongsan katba ka nongpyniaid ka Parambrata Chattopadhyay , ka Ritabhari Chakraborty bad ka Saswata Chatterjee ki ialehkai kum ki nongkyrshan ha kane ka phlim .
U lah ban ioh katto katne ka nam kaba khraw .
Kawei ka kot ka kdew ia ki nongleit jngi kiba jngi haduh ki nerpa kiba thiah ha ka um .
Ha ka ri Greece hyndai , na kaba la mih ka kyntien phareng kaba mynta ‘ economy ’ , bun ki briew ki long ki mraw ba la teh da ki nongsynshar laitluid .
Ym don kum kane ka kam kaba la leh da ka Sorkar , la pule ha ka tweet .
Ha Rajahmundry u la iakynduh ia u nongpynkylla dur ia ka imlang sahlang uba pawnam ha ka ri Andhra .
Ki pulit ka SR Nagar ki la phah ia kane ka met sha Gandhi Hospital ban leh ia ka autopsy .
Baroh ki don 5 ngut ki nongpang na kiwei ki jylla 406 ngut na kine kiba dang don jingpang ki long 217 ngut . Ka jingkhein ia ki case nabar ri ka long 111 ngut.
U Sampla u la ai khublei ia u Sukbhir ba u la jop ha ka elekshon jong ka DSGMC
Ka Heena Sidhu ka react ha ka por ba ka pynlong ia ka jingialang jong ka , 10m Air Pistol .
U Ravi Shastri u dei uba hakhmat eh namar ba u don ka jingkyrshan jong u kapten u Virat Kohli .
Baroh ar ki U . N . bad ka Pakistan ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka la shah hikai bad u Dwipen Roy ha Guwahati bad hadien ka la leit sha Kolkata ban ioh jinghikai na u Pandit Ajoy Chakraborty .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka liang ka jingstad jhur na ka skulbah Punjab ha Ludhiana .
Baroh ki briew ki ialeh ia la ka jong ka jingpang ha ki rukom bapher bapher .
Kaba phin sa lah ban pyndep da ka jingshaniah .
Kane ka la pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI ban hukum .
Mynta hi nga dang ialeh ban ialeh elekshon .
U Jean Becker uba don ha kane ka tamasa u la ïakren bad ki lad pathai khubor shaphang ki phlim jong u bad ka phlim jong ka ri France ha ka jingïakren ha ka Media Centre hangne ​​mynta ka sngi .
Ka lah ban iarap ban pynkiew ia ka jingkhia , ka jingkiew ka snam bad ka jingkiew ka snam .
Ka Bhutan ka la sngewthuh ia ka mynsiem jong ka jingiatylli , ka jingialong kawei bad ka jingsngewrit .
Nangta la buh ia ka kyrteng bad jaka sah jong ki nongthep vote ba la shah kyntait ha ka thup jong ki vote ba la shah kyntait ha ka Form 14 .
Ki Ophisar bad ki Ophisar kiba shah hikai ha ka Indian Engineering Services Ki Khot Ia U President
Katkum ka jingong u Wani ka jinglong jingman ka la nang pynjynjar shuh shuh namar ka jingsniew ka jingiadei bad ka Pakistan .
U Syiem Dabid u la kwah ban leh aiu bad kumno U Jehobah u la leh ?
Ban pynkhlain ia ka jinglah bad ban ai jingmut nyngkong ia ki jingtbit kiba donkam na ka bynta ka jingthmu kaba paka , ka jingpyntreikam ia ki kam , ka Tnad ka la wad ia ki nongtrei kiba tbit .
Ki paidbah ki la kyrshan pura ia ka jingleh jong ki pulit .
U Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Dr . K . K .
Ia kane la khang da ki ar tylli ki thliew um .
Ka jingpynkylla , kum kiwei pat kiei kiei , ka dei ban jia ha ka por kaba biang .
Ia ka kam kaba khraw la pyndep ha ka snem 1573 .
U la ong ba u sngewskhem ba ki Solutions kiba thymmai kiba la pyni mynta ka sngi kin long kiba lah ban ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong jong ka ri .
Ha ki katto katne ki sla , u nang kynthoh ba ki don ki jinglong ha kaba ka jingngeit jong uwei ka lah ban long kaba hok bad kaba shisha , hynrei ka lah ban khein kum ka jingtip .
Ka jingkhihwin ha Parliament halor ka jingshah kem jong u Joshi .
Haba pynjah burom ïa kane ka jingïakynad , u nongaiktien ka Congress u Abhishek Singhvi u la ong ba u Pranab Mukherjee u la mih noh na ka kam saiñ hima sima hadien ba u la shimti ïa ka shuki president .
Kan pynduh ia ka jingim jong ka kynthei .
Haba ngi pyndonkam ia kane ka buit EEG kaba thymmai .
Pynmih paidbah ia ka Samsung Galaxy M31 Prime kaba kyrpang
Ka pyrthei ka kham bha ha kiba bun ki liang mynta ban ia kaba ka long ha u snem 1988 Ka jingduk ha ka pyrthei ka la nang hiar stet .
Pyrshang ban pynsangeh ia ka jingbym iahap jingmut ha ka imlang sahlang .
Ia ka lynti data ba shngain lah ban pynrung lyngba ka jingpynmih ia ka hukum PROT .
Ka Ruma Guha Thakurta bad u Kumar bad u khun jong u Amit .
U Dharamji u don hangne ​​ha Mathura ban ialap elekshon shisngi na ka bynta jong nga .
U Kohli u la pynpaw ba u nongïalehkai ba tbit ba ar ha u Ravindra Jadeja ne u Kuldeep Yadav u lah ban long ka lad namar ba ka sla ka long kaba rkhiang.
Ka mishon ha Van ha Turkey ha ka por thma .
Ym shym la tip satia katno ngut ki briew ki don ha katei ka liengsuin ha katei ka por .
Ka lah ban long kaba eh ban tip ia ka lawei kaba phi thmu ban thaw .
Na ki 6 ngut kiba la iap , arngut ki dei ki riew paidbah bad saw ngut kiwei pat ki dei ki nongthombor .
Ka lyer kaba jur ka ktah ia ki rel , ki liengsuin .
Ka Janhvi Kapoor ka la wan ryngkat bad u nongpyniaid ia ka phlim Dhadak bad ka para jong ka ka Khushi Kapoor na ka bynta ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Kedarnath ha Juhu multiplex .
To khmih sha nga bad to ioh jingpynim ia phi baroh kiba kut jong ka pyrthei : namar nga long U Blei bad ym don uwei pat .
Ki paralok kiba shong hangne ​​ha kane ka hall ki dei ban pynleit jingmut bha ia kane .
Kumta , ki ar tylli ki team ki leh aiu ?
Ka la iatreilang bad ki katto katne ki aktor kiba heh kum u Rajesh Khanna , u Shashi Kapoor , u Jeetendra , u Sanjeev Kumar , u Vinod Mehra bad u Amitabh Bachchan .
Baroh arngut kin sa iaid shakhmat .
Ka pisa kaba palat 2 klur tyngka kaba la pynlut da ka sorkar ka la leit noh sha ki nala um .
Ka India Day Parade ha Manhattan kaba ju pynlong manla u snem da ka Federation of Indian Association la buh ban pynlong ha ka Sngi U Blei ban wan .
U la shakri ruh ha ki kyrdan bapher bapher kiba kongsan ha ka liang ka jingsynshar bad ka jingtreikam ha ka por ba u la trei .
Lyngba ki ain jong ka jinghiar pateng , ki khun jong ki , ka longiing longsem briew , ki la ioh pateng ia ka jingbym janai .
Ban pynlah ia ka jingstad bad ka jingtrei jong ki samla India ban pynkhih ia ka jingkiew jong ka ri , ngi donkam ia ka rukom hikai kaba skhem .
Ym don kano kano ka jingeh kaba phi lah ban don kaba U Blei um lah ban pynbeit ne iarap ia phi ban ialeh pyrshah .
344 shah daiñ kuna Rs37 lak halor ka jingtuh bor ding .
U Ranbir Kapoor u pose bad ki nongkyrshan ha ka por ba ring ia ka Brahmastra , peit ia ki dur .
Kane ka la pynsniew jur ia ka dur jong ka skulbah .
Kane ka khlaw ka don tang 3 percent na ka sla jong ka pyrthei hynrei ka don palat 50 percent na baroh ki jingthung bad ki mrad jong ka .
Ha ka por ba ka jingkylla ha France ka dang jur bha , la pynngat ia u ha ka jingleh thok khajna bad ka jingdie ia u duma ba la pynkylla dur , bad la pyniap ia u .
Hynrei kumno shaphang ki Khristan ba la pynsleh kiba dang im ha ka pyrthei kiba duna bha haba ianujor ?
" " " Ha kaba kut kata ka long kaba phi kwah ," " u la ong . "
Kane kan long lehse ka phlim kaba kongsan tam ha baroh arngut ki jingim jong ki .
Uwei u riewshlur na Wattara Republican Force u la ong ba ki shipai ki la siat lyer pynbthei ummat shwa ban rung shapoh iing jong u Baghoba .
Hapdeng kata u Thackeray u la ioh jingtip ba haduh 2,000 ngut ki briew ki la ia lum lang ha ka ghuree kaba don hapoh ka kut , katba kiwei pat ki dang wan shapoh kut man la ka minit .
Kaba sngewsih ka long ba ki bor synshar Dutch ki la khang ia baroh arngut ki myntri ban leit jngoh ia ki bym shym la buh por , bad nangta ki la pynpra ia u paidbah uba la nang kham sngewsih da ki suloi um bad ki kulai pulit .
3 yn siew na ka bynta uwei u briew .
U Syed Abdul Majid u la rung sha ka kam ain ha ka snem 1894 ha Sylhet .
Kiei Ki Jait Share Ba Pynmih Ha Ri India ?
pynduh noh ia ki Briew jong ka Dieng !
U Sinha u la ong ba ka tnga jong u ka Poonam ka dei ka blei bad ka jong u baroh .
Khlad ka kynthei , tnga mynsaw ha ka jingshah bom ha Pak .
Ka kynhun Vermas bad u Ramesh ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
La pynngat ruh ia u ha ki jingpynshitom phatok bapher bapher na ka bynta kiwei pat ki kam runar .
Ka ain NDPS ka ailad ban set ia kum kine ki nongleh kam sniew , u Myntri Rangbah ka Jylla u la kdew , katba u ai jingmut ruh ia ki Fast Track Court na ka bynta ban bishar stet ia ki nongleh kam sniew jong ka NDPS .
Ki iingbishar kiba kham poh ki don palat 20 million tylli ki mukotduma kiba sahkut .
Nga la don ha ka por thma .
Ïa kane ka jingpynbna la pynpaw da u myntri ka tnat electronics bad ka tnad jingtip u Ravi Shankar Prasad ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong uwei u dkhot ka Lok Sabha .
U Jackson um dei tang ma u uba la kren shaphang ki jingiadei jong ka Russia bad ka Amerika .
‘ Nga dei ban kam ba kane ka para ka kham halor ia nga ha ka jinglong ba iaishah . '
Ka jingpynkylla ia ki file ne ki data ka dei ka rukom pynkylla ia ki jingtip da kaba pyndonkam ia ki bit kiba kham duna .
Ka jingwan pisa bad ka jingbun jong ka ka long kaba lah ban long bad kan pynlong ia phi ban sngewbha shaphang ka pisa jong phi .
Nangta kaei ka pud jong ka jingiapher katba u n u leit sha ka jingbymjukut .
" " " U la ong , " " " " " Ka long kaba rit eh ." " "
Ki nongleh jadu ba tbit la kdew ia u Br .
Ha ka 5 tarik u Jymmang la phah ia u Michel sha phatok ha ka mukotduma ED .
Ia ka sur jingrwai la shna da u Illayaraja .
Ki khubor kiba la poi sha ka jaka ai jingsumar kyrkieh ha Pauri ki la iathuh ba la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur ha kylleng ka distrik jong ka Pauri .
Kiei ki bneng bathymmai bad ka khyndew bathymmai ?
Pynkhuid bha ia ki jaka ba tuid umphniang .
Na ka bynta ki mat bad ki jingïakren , ngan pynsangeh noh sha u nongïalam ka Palestine u Mustafa Barghouthi uba tip ïa kaei kaba u kren .
Ka varsity ka la ong ba ia ki kyndon na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingpule bapher bapher kiba iadei bad ki semester ba pdeng jong baroh ki prokram yn sa pyntip ha ka por kaba biang , ka la ong .
Baroh ki jingthoh ba la kdew ha kane ka jingthoh bad ki ar tylli kiba bud ia ka ki dei na kane ka Baibl Katholik , lymda la kdew da kumwei pat .
Ha ka jingïalehkai Cricket ka India ka la pynliem ïa ka New Zealand da hynriew wiket ha ka Twenty20 International kaba ar ha Auckland hynnin ka sngi .
Ka sertiphiket kam shym la batai ia ka rukom ban peit la ka la shah pyndam ne em .
Ka jingpeit lyngkot ia ki Israel hyndai kan iarap ia ngi ban jubab ia kita ki jingkylli . Ka Hima Type jong ki Lyngdoh .
Tang nangta un sa shongthait .
Kane ka la long ka dak kaba shai , pynban , ba ka jingpyntreikam ia ka jingthmu jong U Blei kam shong ha kano kano kawei ka jaitbynriew .
Ive la leh shibun ki jingwad bniah na ka bynta ka phlim .
U Mikhal u la bret noh ïa u Soitan bad ki kynhun jong u sha ka pyrthei hadien ba la seng ïa ka Hima ha ka snem 1914 .
Bad phi tip mano ba dei .
U la pynkynmaw ba ka kmie tymmen jong u Rahul Gandhi ka Indira Gandhi bad ka kmie jong u ka Sonia ki la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Karnataka ha ki por ba la dep .
U Shalu u khang ia ka ban leh kumta , u ong ba mynta ka la ioh ia ka jingieit bad jingpdiang jong ka kmie jong ka , kam kwah ei ei shuh .
Ka jingpyrshah ka khanglad ia baroh ar tylli ki iing dorbar
Ka nongpeit bniah ia ki jingbam ka Sunny Side ka la mareh wat sha Shimulia ban peit ia ki jingbam ba la shet hangta .
Ka Snap ha kane ka taiew ka la pynthikna ba ka ju peit bniah ïa ki jingpynbna saiñ hima sima ha ka Snapchat ban pynthikna ba kim dei kiba thok ne ïalam bakla bad kumta ka pynjari ïa ka jingkhang jong ka ïa kum kine ki tiar .
Ha Mumbai , ka long kaba rem dor bha ban ioh la ka jong ka iing ha kaba don la ka jong ka phyllaw .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingpynbor ban pyniap ialade pyrshah ia ki .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong ka Pakistan da kane ka jingshah thombor ?
Ka jingkyrhuh na ka bynta ka kam myntri kaba la pynmih da u K Krishnankutty bad u CK Nanu ka la wanrah ia ka jingbym thikna ha ka seng .
Ki Moderna , Pfizer , Oxford ki la sdang ban pyrshang ïa ki vaccine .
Ka Rupee ka la hiar sha ka 62 . 61 pyrshah ia ka dollar .
" " " U Luke u dei u nongiarap uba kordor ha kaba teh lakam ia ka jingshalan tuh ia ka pisa " " " " la ong u nongaiktien jong ka khajna u Michael Walk.
Wat hadien ba la pyndap saw tylli ki kam hynrei lai tylli ki kam ki dang sah thylli namar u Sinha kham mynshwa u la bat ia ka kam kum u information commissioner ha ka Commission .
U khun jong u Madhavan u la jop ia ka takma rupa ha ka jingiakop ialehkai ha ka rta Asia , u kpa uba sngew sarong u iasam ia ka por .
Ki nongshna ki khmih lynti ba kin pynbna shen ia ka tarik ban pynmih .
Ha ka sngi thohdieng kane ka phlim kaba la ak da ka Deepika Padukone , u Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ka la kamai bha haduh T.12 tyngka . 5 klur , kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka 155 tyngka . 5 klur tyngka .
Kum u nongialam uba sngewrit , U Jisu u ju pyrkhat ia ki jingduna bad ki jingtlot jong ki nongbud jong u .
Nga long namarkata uba khlem pyrkhat ia ka .
Kiwei pat ki la slap ia u ha ka khmat . U la ailad ia lade ban shah pynshitom . hynrei um shym la plie ia la ka shyntur , la thoh u Isaiah .
Hato ngan jop ne ngan rem ?
Ki jingshah tynrah ki jia ha kane ka por .
U la leh ruh ia ka jingthoh na ka bynta ka BBC .
Ka long shisha kaba phylla ba U Jehobah u ai jingtip ha ka por kaba biang na ka bynta jong ngi ha kane ka pyrthei kaba jynjar bad kaba pang .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ia nga ban ia ki khun jong nga .
U Trump u la ïathuh ïa une u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka ri India uba dei u nongshah khot kyrpang sha ka jingrakhe Diwali ha White House ba u ieid ïa ka India .
To nang iasam ia ki jingmut jong phi ha ka MyGov
Hynrei ha kajuh ka por ngi dei ban kynmaw ba ka ri jong ngi ka dei ka ri kaba duk .
Ka jingiathuhkhana ka iaid kumne : Hangno hangno .
Ka screen ka don ia ka jingtap jong ka Corning Gorilla na ka bynta ban iada .
Ki khynnah ki leit ialehkai hangta .
Ki jingpynbna jong u Sephanaiah ki long ka jingpyntngen ia kine ki riewngeit .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Gujarat ha u snem 2012 ka dei ka jingtynjuh kaba khraw tam jong u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi haduh mynta bad u la jop ia ka da ki rong kiba jrong .
Na kine 17 tylli ki ward la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kynthei , u la ong .
Ki lehnoh ki la pyniap ia phra ngut ki pulit bad arngut ki nongap pahara .
Ngan ai kawei ka jingshisha .
Da kaba pyndonkam ia ka jingngeit ha ka , ngi lah ban ioh ia ka jinglong kaba khuid ha khmat U Blei bad ngi lah ban wan hapoh ka jingsumar ba ieit bad ba sngewrit jong U Jehobah .
Ha ki katto katne ki khep , la pynrung palat 100 ngut ki briew , kum haba arngut ki briew ki la shna lang ia ka thup , da kaba iasam ia kawei ka jaka .
Ka iingbishar ka la ong ba ynda ka la iaid lyngba ia ka kaiphod jong ka hospital kan sa rai ia ka jingkyrpad ba la mudui da ka iing ka sem jong u Rao kaba pan kopi ia kum kata ka kaiphod .
Ia kine kiei kiei ym don ba lah ban teh lakam .
Kane ka la jia ha ka por ba ka telegraph ka lah ban pynphriang ia ki khubor ha kylleng ka pyrthei bad ki jingpyniap briew ki la ioh ia ka jingpynbna kaba jur ha ki lad pathai khubor jong ka ri Europe Sepngi bad America Sepngi .
Ngam ju sngewthuh ia ka series .
" " " Hooid , ka feature phone ka don ia ka jaka thombor kaba kham rit haba ianujor bad ki smartphone , hynrei ka don ia ka jaka thombor ."
Ka don ka rekod kaba bha tam jong ka jingshngain .
Kumta , mynta , kaba ngi donkam ban leh ka long ban wad ia u array ba marwei marwei na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun 1 2 3 . Kumta , to ngin peit kaei kaba ngi don .
Ka kynthei ka la iohthiah ha kane ka por .
Weng noh ka HC ia ka jingmudui pyrshah ia u Aamir Khan
Ngam pat ju ioh ia kata ka jait jingkynthoh .
Ka quarter jong u Surjit Singhs ruh ka la long kawei na ki .
U thiah tang saw kynta bad u wan phai biang sha ka kam dang step bha .
To ai ba kan ai mynsiem ia ngi ban iaid ha ka lynti jong ka jinglong hok bad ban tei ia ka imlang sahlang ha kaba ia ka kynthei la burom kum ki paralok kiba iaryngkat ha kaba tei ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ka party Saffron ka don ka jingkitkhlieh kaba heh khamtam ha ki jaka jong ka Thiruvananthapuram , Pathanamthitta , Thrissur , Palakkad bad Kasaragod .
Hynrei hadien ka jingkylla ha ka IT ka pyrthei ka la lyngngoh ban iohi ia ka jinglong ba skhem ha ka liang ka teknoloji jong ki samla .
Ka rta : Ka rta kaba heh 50 snem .
" " " Ki ju ong ia kine kiei kiei man ka por . " " "
U nongaiktien jong u Spitzer u la jubab ia kine ki jingshah thombor da kaba kdew ba u nongiasaid ain u la ' ioh katto katne ki lad kiba khlain tam kiba la ju pynjari bad ngi dang iai bteng ban wad ia ki jingpynshitom ba kham bun .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Ambala .
Ka ktien ha ki poim jong ka ka pher na u Ahirani hynrei la pynkhih da u Ahirani .
U president ka BJP u J . P . U Nadda u la ong ba ki seng pyrshah ki la sdang ban pyrshah ia ka ri katba ki thmu ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kan sa don ruh ha ka 3D .
Ka Chaardham Project ka tyrwa ban pyniasoh ia ka Yamnotri , Gangotri , Badrinath bad Kedarnath kiba pynlong ia ka Chaardham Yatra ha ka Jylla Uttarakhand .
U shipai u la shah kem bad 2 . 6kg u opium ha Nabha .
Mumbai : U Aaditya Thackeray , ki nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena kin leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra .
Hynrei ngam don ka jingkynthoh na ka bynta kane !
Ngi peit ia ki phlim ha ka DVD man la ka miet Sngi Saitjain .
Bam bun ki jingbam kiba riewspah ha ka shini bad ka shini .
" Ngam tharai ba uno uno u dei ban sngew ba u la shah byrngem ha ka ," " ka la ong ."
U briew uba la ialam ia kane ka jingiakhih paidbah kaba khraw u dei u Gandhiji .
Shuwa ban leit noh la iakynduh ia u ha ka 6 tarik u Nailur da u Dr . Ka Amiya Chakravarty ha ka Abhay Ashram ha Sodepur kaba don hajan Kolkata .
U dei ruh u Ophisar Rangbah II jong ka shipai duriaw jong ka ri India .
U la ïalehkai tang 16 sien bad la phah ram ïa u ha ki saw tylli ki khep bapher bapher shwa ban die noh ïa u junom ha u snem 2016 .
Kawei pa kawei ka jait khyndew ka ai jingmyntoi ia ki jait jingthung bapher bapher lyngba ki jinglong ba kyrpang jong ki ha ka met , ki dawai bad ki jinglong ba im .
Ia kine ki novel la pynmih ha ka ktien Phareng , kumjuh .
Ka Lisa ka dei ka aktor kaba trei shitom bha .
U Mohammad Nawaz um shym la don ka kabu .
Kane ka jingjia kam dei tang ha India hynrei la iohi ha kylleng ka pyrthei .
" Ia kane dei ban leh ha ka rukom kaba shngain , kaba shngain bad kaba lah ban neh " " u la bynrap .
Lah ban rung da kaba thep ia ki kot ki sla kiba pyni ba uwei u don ka jingpyrshah ha ka akor ne ka niam ia ka jingshakri shipai .
Bun ki parabangeit kiba kyntait ban rung shipai ki la shah pynshitom bein . Ngim lah ban iaid laitluid .
Ka jinglong ba pyrkhat jylliew ka dei ka bynta jong ka jinglong briew mynta . Shuh shuh , phim don bor halor ka jingthew jong ka jingstad ba kiwei ki pyndonkam haba ki ai jingmut khlem da pan .
Ka daw kaba kongsan ka dei ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingshongkha dang rit .
Ki khynnah skul kiba la paw na ka bynta ka result klas 12 jong ka West Bengal 2019 ki lah ruh ban ioh ia ka result jong ki lyngba ka SMS .
Kane ka phlim ka iajan bha bad nga bad baroh kiba long shi bynta jong kane ka phlim ki la trei shitom bha .
Ka madan ha Chennai ka lah ban pdiang haduh 40 000 ngut ki nongpeitkai .
Ki tip ba ka jingroi jong nga ka lah ban long tang lyngba ka jingroi jong ngi .
Ki nong Singapore mynta kin lah ban pyntreikam ia ki kyndon thoh ktien ha ka ktien phareng ba la thoh bad ba la kren da ka jingai khublei ia ka rukom treikam kaba kham iadei .
" U la kam ba u Modi u la pynlong ia ka ri ban sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka " " jingbym shah shkor " " na ka bynta ka jingleh donbor da kaba hukum ban hiar thma bad hiar thma da ka liengsuin ."
Kiwei pat ki jinglong ba kyrpang jong u ki kynthup ia ka rong , ka jingheh , ka jingsma bad ki jinglong jong ki jingthung .
Khlad 2 ngut ki hynmen ha ka jingtyngkhuh surok
Ar snem ki la iaid shuwa ba ngan ioh ia ka kam kaba bha .
Hooid , ka long ban pynthikna ba ngi la phah ia ka jingpynbna ain sha u Mr Nawazuddin Siddiqui .
Ki nongkyrshan ki la sdang ban sngewtynnad ia ka met jong u aktor .
Ka World Economic Forum ha ka jingpynbna jong ka ia ka jinglah ban iakhun ha ka leit ka wan bad ka kam jngohkai pyrthei kaba dang shen ka la buh ia ka India ha ka kyrdan kaba 13 kyrdan ha ka kyrdan kaba 52 haba ianujor bad ka 65 ha ka jingpynbna kaba la dep , u la ban jur .
U Rahul Gandhi u don ia ka ‘ Rafale phobia’ ong u Ravi Shankar Prasad .
U Juho Sarvikas u heh ophisar jong ka HMD u la ai jingmut halor ka jingwan jong ka Nokia phone thymmai ha ka tweet jong u .
Dei ban leh ia ka jingwad bniah kaba bniah na ka bynta kajuh .
Ka jingkut jong ka juk katba ka Bayern ka pynjah burom ia ka Barca
Yn lum pisa T.892 klur kum ka ram na ki bank .
U Julian Assange u la lait na phatok hadien ba u nongbishar jong ka ri Bilat u la ai ia ka jingkyrpad ban ioh jamin ia u nongseng jong ka WikiLeaks .
Ha ka jinglehniam niam , u squire thymmai u smai halor ka waitlam ba la pynkyntang da u bishop ne u lyngdoh , bad u leit sha ki kam ba la aiti ha ka iing u kynrad jong u .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Arvind Swamy , u Gouthami bad u Ranjitha .
Ki pulit ki la register case bad phah ia ka met sha Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem .
U Jehobah u la jied ban pynleit jingmut ha ka jingngeit bad ka jinglong ba kylla bamut jong u Aaron . Hadien bun spah snem , la dang kynmaw ia u Aaron bad ki khun ki ksiew jong u kum ki nongsheptieng ia U Jehobah . Salm .
Hynrei ka jingshisha ka don ha khmat jong phi .
U la pynpaw ba kane ka dei ka dak kaba koit ba khiah .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Policy thied mar paidbah ki long :
Kim mynjur , bad kim kwah ruh ba kan long kaba shisha .
Ki bor ba la pynduh jingkyrmen ha ka kam , ka RSS ka ong halor ka dur jong u Pranab Mukherjees ba la pynkylla dur .
Ka shim ia ka call jongno jongno ruh .
Kane kan iarap ia ka sorkar ban pyndep ia ka thong jong ka ban pynduh ia ka jingbei tyngka .
Nga dial 100 ban phone ia ki pulit .
Ka jingaplai ka dei ban don ryngkat bad ka bai aplai kaba donkam kaba long Rs .
U Dr . Boyd : Ki don kum ka nuksa ki nongpang kiba pang cancer .
U la pan ban pyndam noh ia ka rai ba la pynmih da ka Kashari Sessions .
Ka phlim Ek Villain Returns kan sa mih ha ki jaka peitkai ha ka 11 tarik u Naiwieng 2022 .
Ka long ka jinglong bad u .
Ka jinglum jong ki ka kynthup palat 40 000 tylli ki kot .
Baroh ki dukan , ki jaka treikam , ki ophis sorkar bad ki ophis shimet ki dang khang ha ka distrik katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Kawei pat ka blog ba pyni dur bha ka dei ka Naked Eye , ha kaba ia ka dur harum jong kawei ka kali Impala kaba don ha pdeng jong ka nongbah Budapest la shim na .
Ka tarik jong kane ka jingialang kam pat lah ban pynbeit .
To ai ba un pyni ia lade te !
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met kaba don katto katne ki dak jingmynsaw .
Ka la long ka jingkyndit kaba shisha .
Bachelor jong ka teknoloji pyntuid snam ha ka dohnud bad ka sniehdoh
Na ki nongïoh jingmyntoi ba la jied 5 ngut ki sah ha ki jaka sumar ba la pynïaid katkum ka Juvenile Justice Act bad 12 ngut ki sah ha ki jaka bapher bapher hadien ba ki la shah thombor ha ïing ha sem .
kane ka jingleit ka la sdang naduh ka 28 tarik u bnai Naitung 1958 .
Ka Sania dang shen ka la wanphai biang sha ka Fed Cup hadien saw snem .
Mynta nga dang rah 360 kg baroh bad lada nga lah ban pyniaid 365 ha London kan long ka jingjop takma .
Da ka jingshlur , ka dorbar ka la pynhap noh ia baroh arngut ki Pope ba mynta bad ha ka snem 1417 ka la jied ia u Martin V kum u nongmihkhmat jong ki .
Ym don pisa , ym don tulop ar bnai .
U lok jong nga u la don hangta hajan jong nga .
Ia kane ka masi lah ban shem ha kylleng ki bynta jong ka America Sepngi bad Shathie .
" Ki poster ki la paw ha ki jaka paidbah ha kylleng ka sor Pathankot kynthup ha steshon rel jong ka , kiba thoh " " wad ia u MP Sunny Deol uba jah " " . "
Ha ka kolshor jong ki nong India ki briew ki iawan lang lyngba ka sha .
U nongialehkai phutbol jong ka Brazil u dei u nongmihkhmat jong kane ka jingialehkai .
Ki jingsngewkhia shaphang ka jingktah kaba sniew jong ki katto katne ki jingdawa khajna ha ka Karkhana Software ki long ki bym don nongrim .
Kane ka lah ban jia haba ki red cell kiba la shah pynjulor ki bthei , ki pyllait ia ka nar shapoh ka met .
La register case pyrshah ia u nongniah kali ba la shah kynnoh .
Mynta ka sngi don kiba kylli da kaba rkhie bein : Shano kane ka jingdon jong u kaba la kular ?
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka Deepavali kaba kmen bad kaba suk bha !
Ka jingai ia ka jingtreikam kaba sngewtynnad , ka jingshemphang ha ka jingpyniaid kali kaba iadei bad ka jingpynmih lyer jakhlia bad ha ka dor kaba rem , ka Nexon EV ka la ioh ia ka jingpdiang kaba jylliew hapdeng ki nongthied jong ka .
Ka kot 1 kan dei ka jingnang thoh phareng .
Ha ka jingshisha kan dang long kaba eh ban iohi ia ka Kashmir khlem ka kynhun shipai kaba la don hangta la 25 snem .
Ka kham suk ban pynlong ia ki kam kiba heh lyngba ka check .
Nalor kata , kumba 2 lak ngut ki nongjied ha ka jylla ki dang shakri ha ki kynhun shipai bapher bapher ne ki la shongthait , u la bynrap .
U nongialam ka Congress u Adhir Chaudhary u la kyntu ia u Birla ba un long uba hok bad ai por ia ka Liang Pyrshah ban rah ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka jingdawa kaba slem na ki nongdie mawkordor bad ka dor kaba tlot ha ka pyrthei ka la ktah ia ka dor jong ka ksiar hapoh ka ri .
U ju shna tnum ha ki thliew jong ki dieng .
" " " U la iakynduh ia ngi ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ki Tamil " " la ong u Wigneswaran ."
Mano ban long u PM jong ngi uba hadien lada jop ka liang pyrshah ?
Ka la ong ruh ba ki samla pule na ka NIFTEM kim ju pule tang ia ka theory hynrei namar ka jingiatreilang jong ki karkhana , ki nang ia kaei kaba ka karkhana ka kwah .
Ki pulit kiba kham bun ki la poi ha katei ka jaka bad ki la jop ia u Joy bad ki la rah ia u sha hospital .
Nga la leh pop , nga la die noh ia ka snam bym don pop .
Kumta phi la ioh ia ka lad ban long u briew ba nyngkong , phin leh aiu mynta ?
" Ka prokram " " Kaba Lai " " ka la kylla long ka Radio 3 kaba ai ia ki prokram jingrwai ba rim bad ki prokram kolshor."
Ka Alia Bhatt bad ka kmie jong ka ka Soni Razdan .
U Megasthenes u nongmihkhmat jong ki Greek sha India u la batai ia kane ka nongbah kum ka nongbah kaba khraw tam ha ka pyrthei ha ka por ba ka dang pawnam bha .
Lada kane ka dei ka arena , Te ngin sa iohi mano ban ialehkai .
Plie ia ka jingiatreilang jong ki nongpynbiang ia ka jingpyniaid
U myntri ka tnad mariang ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh u la bthah ia u myntri rangbah ka jylla Assam u Tarun Gogoi ban tohkit ia ki jingjia .
Ka Goa Forward Party , ka MGP bad ka Independent ki la jop mar lai tylli ki seat bad ka NCP ka la jop mar kawei ka seat .
Ym don mano mano ruh ban ong ei ei .
U dei u samla pule barim jong ka kolej jong ki nongtrei shipai , ka kolej jong ka tnat shipai ba kham halor bad ka kolej iada ri .
" " " Ha u Risaw 2017 ka la pynlong ia ka jingkhynra ha Sitakunda , Chittagong kaba la ialam sha ka jingiap jong arngut ki lehnoh " " " .
Ka jingtreikam ka kynthup ruh ia ka jingpyrshang ia ka khyrdop jong ka GMPCS bad ka jaka buh pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpeit bniah ia ka jingshngain .
Ka BJP ka tuh ia ka elekshon ha Goa bad Manipur ong u Chidambaram .
Ka mat ka dei shaphang ka hok jong ki paidbah katkum ka riti synshar , ka jingshngain jong ka Aadhaar card bad ka jingshaniah ha ka sorkar , la ong ka Sena .
Da kaba kamai 8 tylli ki takma ksiar , 1 tylli ki takma rupa bad 5 tylli ki takma rnong , ka India ka la bteng ban long hakhmat eh ha ka thup takma .
Halor ka jingkiew dor , u Lima u la ong , ki nongpynbiang jingshakri ki la pyni ia ka jinghiar dor , ha kaba la pynduna ia ka jingsiew na ka bynta ka jingmih katkum ka jinghiar baroh kawei ha ka jinglut ha ki mar ba pynmih .
Wat mynta ruh ngi ia kynduh lyngba ka Facebook .
Ka Neeti Mohan , ka Nihar Pandya ban tehsong ha ka Valentines Day , iasam ia ka khana jingieid jong ki ha ka The Kapil Sharma Show .
Kumta ka lynti na ka bynta ka jingtuid ka snam ka nang rit .
Ka jingleit palat ia kine ki jingbthah bad ban pynpaw ia lade ha ka jingpyrkhat bymman , ka jingleh donbor kaba shyrkhei , ne ka jingleh ksuid kaba don ha kiba bun ki jingpynbyrngia jong kane ka pyrthei ka long kaba khlem jingstad haduh katta katta .
Ka mat ba kongsan kaba ki lai ngut ki paralok jong u Job ki pynpaw ha ki jingkren jong ki ka long ba u Job u la dei ban leh ia kaei kaei kaba sniew shibun ban ioh ia kum kane ka jingpynshitom kaba jur na U Blei .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Anjali .
Kiba pawnam napdeng kito kiba la mih pyrthei mynta ka sngi ki long u myntri rangbah ka jylla Maharshtra u Davendra Fadnavis , u myntri ka tnad kolshor u Vinod Tawde bad u myntri rangbah ka jylla Punjab u Sukhbir Singh Badal .
Ki dei kiba nyngkong eh ban leh ia kane .
Kiba bun ki jingjia ba sngewsih ki dei na ka jingshah siat , ki lyer pynbthei bad ki kuli rubber , la ong shuh shuh ka kyrwoh .
Q : U Dr . Brzezinski , mano ba phi tharai ba un pynlong ia kane ka jingpynkhihwin kaba lah ban jia ?
Ki liengsuiñ kiba leit sha Chennai la pynkylla sha Bangalore , Hyderabad bad kiwei kiwei ki nongbah ba marjan .
Ka tnad jong ka mariang mynta ka sngi ka la antad ba kan long ka step kaba slap na ka bynta lashai ka sngi .
Ka kam ba la aiti ha ki ka long ban tei ia ka kynhun jong ki nongpeitkai bad ban lum katba lah ia ki jingtip kiba kongsan .
Ym pat don khubor ba don kiba mynsaw .
Baroh ar tylli ki kali ki la kylla hadien ba ki la ia tyngkhuh .
Ka long kaba donkam ban pynthikna mano ba dei ka iing dorbar thaw ain kaba donbor , kaba don hok ban thaw ain kiba iadei bad ki bai lutksan kiba dei ban siew ha ki Iingbishar bapher bapher .
Ka aktres ka Lily Travers , u Michael Gambon bad u Simon Callow ruh ki dei ki bynta jong kane ka phlim .
Ka mukotduma kaba kum kane ka dang sahteng ha ka iingbishar .
Ngi hap ban pule bniah ia ka .
Ka jinglong jingman jong u mynta ka la biang bha ong u Dr Debashish Sharma uba dei u Superintendent jong ka AMRI Hospital .
Ki la sakhi ia kane la slem bha .
La kem ia u lyngdoh jong ka Pak namar ka jingleh beijot ia ki khynnah skul
Wat la katta ruh , mano ngi jied ?
Halor kane la ujor mukotduma ha thanat Bambooflat .
Hynrei ka don ka pisa kaba duna ha ka account jong u , la ong ka jingujor .
Bad ka ryndang jong nga ka pyniap ia nga . . .
Ki jingsngap ba la tip kum ki Apple EarPods la pynrung lang bad ka iPhone 5S .
Ki bor jong ki ri Europe ki kham heh ha ka jingkhaii kaba sdang .
U SSP ka Patiala u la phah ia katei ka kaiphod sha ki pulit jong ka Chandigarh .
Kiwei pat ki ong ba kim lah ban siew ia ka bai sumar , kim lah shuh ban trei , bad ki iai bteng ha ka jingpang .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba la antad ba naduh ka 1 tarik u Jymmang ter ter kumba 2, 100 ngut ki bar jylla ki la wan sha India na ka bynta ki kam Tablighi .
Ki la shim khia palat ia ki .
Ar tylli ki giraffe ha ka por mynsngi ha ka lyngkha jong ki phlang .
Lahore , Nov 27 : U Navjot Singh Sidhu myntri ka Punjab u la poi sha Pakistan ban iashim bynta ha ka jingpynkup burom ia ka Kartarpur Corridor ka ban long lashai ka sngi .
Ka la khublei ia u Dabid da ka jingai sngewbha kaba sngewrit kaba long ka jingbam bad ka jingdih .
Ka tabla ka la pynmih lehse ia ka jingiakren kaba khraw tam , kaba la pyniaryngkat tang da ka sitar , shaphang ka jinglong histori bad ka jingwan buhai shnong jong ka .
Ki jingkhein jingdiah ba khatduh jong ka tnad la pynrung ha ka jingkhein jingdiah jong ka tnad ba kongsan .
Ka India ka don ki marpoh khyndew bad ka jaka kaba kwah .
U dro ia ka dur jong kawei ka khynnah kynthei kaba i kumba ka long thik kum ka Rukmi na ka jingmutdur jong u .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka Sorkar Jylla kan sa aiti ia ka jingtyrwa sha ka Centre ha kaba iadei bad kane shen .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan ïakhun ïa ka nam lahduh .
Kiba kongsan eh kiba iadei bad kane ki long .
U Amit Shah u thmu ia ka Congress halor ka jingiada ri
Ka bynta kaba kongsan tam ka dei ka lynti pynïasoh kaba thymmai bad kaba la pynbha kaba ïaid kylleng ka Pakistan bad kaba ïaid lait ïa u pud u sam ban pynïasoh beit bad ka China .
Ka jingïoh ban ïoh ïa ki kot ki sla ha ki jaka buh kot jong ka ri India la synshar da ki kyndon jong ki kyndon buh jingthoh paidbah , 1997 .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki nongpyniap briew , la ong u OC .
La khang ia ka internet ha Kashmir bad la pynkhlain ia ka jingpahara namar ka jinglong jingman ha katei ka them .
Ka spah snem kaba 15 ka la long ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka jingrwai rim jong ka ri India .
Hadien ba la leh ia kine ki jingpeit bniah ba la kdew haneng , ka Kashari Supreme Court ka la bishar bniah ia kine ki jingbishar harum .
Pynrung 3 tylli ki suloi kiba heh ha ka kynhun shipai jong ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman
Haba ka leit sha ka jingiaseng , ka la trei shitom ban pynkhreh ia ki jingbam jong nga shwa bad ban pyndep ia ka kam iing .
Baroh ar ki kyntu ia ka jingwad bniah kaba kloi bad kaba treikam ia ka jingshisha jong ka jinglong bad ki pynduh mynsiem ia ka jingsngewtynnad ia ki jingkha ha ka lawei ne kiwei pat ki pyrthei .
Ka kmie jong u ka long ka nongrwai kaba la pawnam bha .
Ka Jylla jong ngi kan ieng kum ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki jylla .
Ngi ioh aiu da kaba leh ia kine baroh ?
Ngam tip la nga dei ban ong ia kane hynrei hadien ba nga la peit ia ka Bareilly Ki Barfi , nga kwah shisha ba u Rajkummar Rao un iohi ia nga , kumta nga la comment ia ki dur jong u baroh .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ki paidbah ka Karnataka .
Ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei ka la hiar ha kane ka por namar ba ka jingai ram ka la nang kham jynjar bad ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la hiar .
Ka tnad khlaw bad ka tnad pulit ki dang peitngor bha ia ka jingleit jingwan jong u rhino .
Ym don kaei kaei kaba kham duna kan long kaba biang .
ka jingiehnoh ia ka mashin kaba khuid khlem da sah ei ei ban pynjaboh ia ka um pynkhriat jong u nongthied .
Ngim don ia kano kano ka .
Ka Iyer bad u slap ki don ha ka jingpynbna bad jingkhot jong u .
Kaei kaba pynkhuslai ia nga .
Namar ka jingiakhih ka jingtreikam ha ki bank ka la sangeh noh .
U Gladiolus U Syntiew ba phylla jong ka jingitynnad ba jem
Nga la pyrshang ban pyndonkam ia ki brake hynrei ki la shah pynpra .
Hynrei ym shym la shim ia kum kine ki lad jingiada da ka sorkar Manipur .
Ngi shah iehnoh bein beit ha ka sorkar .
La ong ba ki kot ki long ki paralok ba jan tam jong u briew .
Ka jingwan jngoh ka ri India sha Bangladesh 2015 .
Baroh ar tylli ki nongialehkai ba kongsan ha ka jylla kata ka National Conference bad ka PDP ki la weng noh ialade na ka elekshon halor katei ka mat .
Hynrei tang hadien saw spah snem , ki la shah rong noh pura ha ka bor ba dang mih jong ka Rome .
Ki paidbah ki la iai pyrta Jai ​​Shri Ram bad Jai Hanuman katba ki dang shoh ia ki Adivasi .
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta bad ki la ioh khusnam .
Khatduh la pynpaw ia ka jingshisha .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ka skhim Him Care na ka bynta ki longiing ki bym shah ktah ha ka skhim Ayushman Bharat jong ka sorkar India .
Ha ka jingshisha , ka mat ka la kham jylliew shibun ban ia kaba wat kita ki daw ki pynpaw .
Ar snem mynshwa , la pynpaw pyrthei ïa ka India kum ka jaka kaba duna bha ha ka ïoh ka kot jong ka pyrthei kaba dum ha kaba ka jingroi jong ka GDP ka la palat ïa ka China kaba nang slem .
Kawei na ki jingjia ba kongsan jong ka jingleit jngoh na ka bynta jong nga ka long ka lad ban ïakynduh bad ki riewstad ba pawnam jong ka Russia .
Nga la sngewsih ia ki .
Uno uno u samla pule u lah ban pyndonkam ia ka jaka khlem da siew ei ei .
Watla ngam lah ban leit sha ki dukan hi , kumta nga hap ban ai ba ka kynhun jong nga kan leit thied jingthied na ka bynta jong nga .
U Digambar Mitra u la iap ha ka 20 tarik u Risaw 1879 .
Kim tip ba ka jingmut jongno ka long kaba kongsan ha ki kordor jong ka bor .
Hynrei u nongbud jong ka determinism un pynkylla ia kum kine ki jingkren kum ka jingpyndem ia ka jingtip bym janai , la ka long na ki jinglong kiba iadon ryngkat ne na ki ain ba sdang .
Sa uwei uba iap Covid ha ka jylla mynta ka sngi bad kiew sha ka 35ngut kiba iap .
U Shri Naidu u la kyntu ruh ia ki lad pathai khubor bad ki cinema , ki tiar pyntip ba khlain jong ka imlang sahlang jong kane ka juk , ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingdonkam jong ka jingbam ba tei met .
Ka jingpom dieng beain ka wanrah ia ka jingduhnong kaba da ki klur tyngka ia ki ri man la u snem .
Ka ai ia nga ka jingsngewbha kaba pher .
Ha ka sngi U Blei la pynitynnad ia ka jaka shong kaba 64 ha ka coach B5 jong ka rel da ki dur jong ki blei Hindu , ki dieng pynitynnad , ki syntiew bad kiwei kiwei .
Ngam lah ban leh marwei .
Bad naduh kata ka por la don ka jingiakren shaphang jong ki .
Shaphang kane kaba khadduh u Carr u la thoh kumne ha ka kot jong u Return to the Wild ;
Ia ka jingjia kaba hadien la pyni katkum ka jaka .
Ha ka jingshisha ym don lad ban peit ia kane ka jingleit kum kaei kaei hynrei tang kum ka jinglehkai , hynrei kawei pat ka jingleh kaba iaid beit iaid ryntih .
Ngi dei ban don katto katne ki pud hangno hangno .
Asian Games : Ka India kan iakhun ban ioh ia baroh lai tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai compound archery ong u coach u Jiwanjot Singh .
Haba ki briew ki long khlem jingkyrmen , ka daw ka long bunsien ka jingbym don jingtip . Kim tip shaphang U Blei ne ki jingthmu ba phylla jong u .
U kpa jong nga ruh u la shah pynbthei bad ka kmie tymmen jong nga ka la shah siat da ki 32 kuli .
" HATO phi la iohsngew ia ki kyntien " " ki shakri pyrthei " " bad " " ki nongtrei mon sngewbha pyrthei " " ? "
Ka snem 2004 ka dei ban pynshisha ia ka snem kaba khatduh jong ki ryngkat kum ka kynhun tem .
Naduh ba la pyllait ia kane ka phlim ka la ioh shibun ki jingai burom bad jingiaroh na kiba bun .
Hynrei u la sngew lyngngoh haduh katta katta bad u la ai gas kaba duna , haduh ba u nongpang u la pyrta haba la tan ia u bniat .
" Katba ki dang sdang ban trei ia kawei ka drama Hindi , ki dang wan ruh ha ka jingpyniaid ba nyngkong jong ka Ira da ka drama phareng kaba kyrteng ka Medea jong u Euripides . "
Ki pulit ki la lah ban kem ia lai ngut na ki .
Nga la wan ban sngewtynnad ia ka jingiakop , namar bunsien nga ju ioh ia ki khusnam skul na ka bynta ka jingtbit .
Ka National Commission na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka la aiti ia ka kaiphod kaba hynriew halor ka jingtreikam jong ki lad jingiada na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng sha u President
Ki heh pulit , da kaba shim ia ka nongrim kaba pyrkhing , ki la teh lakam ia ki nongiakhih .
La lap ia u ba u la iap ha ka iing sah jong u ha Bandra .
Nga la wanrah katto katne ki kot .
Ka jaka kaba rit dieng na ka bynta ka jaka tep ka don bun ki jingtep kiba la rim hapoh ki dieng .
Ha Maharashtra yn pynngam ia ki bleithaw Ganesha shisngi shiteng yn leh mynta ka sngi .
Lada u Modi um shym la shim ia ka rai kaba eh , kan jin da la long kaba shyrkhei ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka A3 kaba nyngkong eh la pynmih ha u snem 1996 bad mynta ka don ia ka dur jong ka pateng kaba lai .
Ki jingdon ki dei ban don ka sniehdoh kaba lieh , kaba bun ka protein bad ki umphniang kiba don ka jingsma kaba jem kum u sohjew .
Hadien ba u la thep 204 kol ha ki 222 tylli ki jingialehkai , un sa shah rem noh .
5 Ka Longïing bad ka Balang : Ka jinglong bad ka nuksa jong u Philip khlem artatien ka la ktah bha ïa ki khun kynthei jong u .
" Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongshim dur " " kiba sngewtynnad ia ka kam shna dur " " , kumta ka ktien bapher jong ki phlim ka long kaei kaei kaba la " " sdang ia ka ha ka rta kaba dang rit " " . "
U bad ki paralok jong u ki la trei ban lum pisa na ka bynta ka jingleit jong u Vivekananda .
Hynrei u la khot ia ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka kam surok .
kaba pyni ia ka jingsma kaba iadei dur bad ka jingpang sniehdoh
Lada ka long kumta balei u Rohit un ioh san spah ha ka World Cup ?
Ka dei ka wiket kaba eh ban bat , u la ong .
Ki skul ki hospital ki ophis baroh ki iaid lyngba hangta .
Ia une u briew la rah da ka kali shimet sha ka hospital kaba don hajan , bad ki nongpynlip ding ki la tip hadien ba u la khlad noh , ka la ong .
U Abdus Salam u la khlad noh ha ka rta kaba 70 snem .
U Prem Chand u la rah ia ka thoh ka tar sha ka jingshisha kaba tynrai .
Ka met ka don ki dak jingmynsaw kiba jylliew ha ka ryndang bad ka khlieh .
Hadien ba la ioh jingtip u SHO Chandimandir Naveen Kumar u la poi mar mar sha katei ka jaka .
Kaei kaba ngan kren kam dei ba ka context ka dei baroh , hynrei balei ka context ka dei baroh .
Ki kali ki la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew , la ong uwei u pulit ba rangbah .
Kane ka dei ka jingpynjah burom kaba khraw tam ia ka Gurbani kaba la leh da u briew uba shong ha ka shuki kaba don jingkitkhlieh tam jong ka jylla .
La lap ia ka met iap jong ka ha ka snem 1964 bad la pynkynriah noh ia ka ha ka snem 1970 .
“Kata kan long ka jingbishar hok kaba bha tam,” la ong u Bachchan.
Te , ki don katto katne jait .
Kiwei pat ki mrad kiba im ha ka park ki im ha ki thliew .
" " " Haba ki jingphohsniew , ka jingtrei shitom bad ki jingangnud jong ki 125 klur ngut ki briew ki iawan lang , kaei kaba ym lah ban pynurlong ? " " "
Ngi la kyntait beit ban mane ia kano kano ka bynta jong ka riewlum jong u mrad khlaw .
Ka dewlynnong Iberia ka don ar jait ki jinglong ka suinbneng kiba donbor .
Ka ioh ka kot nongkyndong kam dei tang ka rep ka riang .
Ka RBI ka la ong ba kine ki por ba la pynkylla kin dang treikam haduh ka 17 tarik u Risaw .
Ka Titagarh Wagons Limited kaba la seng ha u snem 1997 ka dei ka kompeni kaba ar kaba heh tam ha ka ri India .
" " " Da kum kane ka jingiashim bynta ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki nongialam sain pyrthei bad ki ophisar , ka jingbun ki mat ki lah ban ioh jingpynbeit da ka jingiasngewthuh jingmut ha ka jingialang . " " "
Haba kren ha kane ka sngi , u CII u la kyrpad ban pyntip kloi ia ka jingiatreilang kaba thmu na ka bynta ban pynmih ia ki tiar iada ri hapdeng ka Sorkar bad ka karkhana iada iada ri .
Ki la pyni ba ki jingmih ki tdem ki lah ban pynkylla ia ki jinglong ba kynja met bad ba iaid beit jong ki lyoh bad , ha kajuh ka por , ki pynjur ia ki jingjia slap halor ki jaka orographic kiba don shapoh ka lyer jong ki jaka sor kiba la jakhlia bha .
Ka jingjngai jong u Brahmos mynta ka long 300 km kaba pynlong ia u ban shem jingeh ban siat ia ki thong kiba jylliew hapoh jong ka Pakistan .
Bengaluru : Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang rakhe ia ka sngi kha ba 70 snem ka jaidbynriew baroh kawei ka ai khublei ia u ha la ka jong ka jong ka rukom .
Uwei u samla pule ain jong ka skulbah Gorakhpur u la shah kem namar ba u la buh jingthoh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ki social media .
Ka Pooja Dandu bad ka Sanjana Santosh ha ka jingïalehkai double jong ki kynthei kin ïakhun pyrshah ïa ka Emma Karlsson bad ka Johanna Magnusson kiba wan ha ka kyrdan ba phra.
Ka jingtheh ia ka umphniang walnut ha ka sniehdoh ka iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ki shniuh .
Ka aktres Kriti Kharbanda ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ki kam shna phlim ha ka ktien Kannada bad Telugu .
U la shim por 44 tylli ki jingialehkai ban shim ia ka jingshah beh kaba 100 jong u da kaba pynkhein ia ka rekod kaba mynshwa kaba long 52 tylli ki jingialehkai kaba la buh da u Mitchell Starc na Australia .
Ki shipai bad ki BSF ruh ki la iadon bynta lang ha ka kam ai jingiarap bad pynlait im .
Ka Dalheri ka dei ka shnong kaba heh kaba don baroh 763 tylli ki longïing kiba shong basah .
Lah ruh ban pyniaid ia ki fan da kane ka bor sngi .
Ki samla pule ki la shah pynshitom bein haduh katta katta ba kawei ka shyieng jong ka kjat jong u ka la tyrkhong .
Mynta ka Renault India ka sngew sarong saw tylli ki model kata ka Kwid , ka Lodgy , ka Duster bad ka Captur kaban sa mih shen .
Hadien ba ka myntri rangbahduh ba thymmai ka Indira Gandhi ka la wanphai biang ha ka bor synshar , ka la weng noh ia ki katto katne ki sorkar jylla kiba dei jong ki seng pyrshah kynthup ia ka sorkar AIADMK .
Ka don ka rukom ban leh .
Ka jinglaitluid ka long ka jingpyrshang kaba man ka por bad kaba khlem sangeh .
Ka jingkynthoh ba bha jong ka Pakistan ia ka jingtyrwa jong u Modi .
Ki dur ba itynnad jong ka Aaliyah jong ka khun jong u Anurag Kashyap ki la pawnam bha.
Ka jingdie Apple ha Flipkart : Ki jingpynhiar dor ba ha khlieh duh ha ki iPhone X , iPhone 8 , iPhone 7 bad kiwei kiwei .
Kumta , kum ka nuksa , ki jaka khyndew kum ka Greenland bad ka Antarctica ki paw ba ki kham heh shibun ban ia kaba ki long ha ka jingshisha haba ianujor bad ki jaka ba don hajan u equator kum ka Africa Pdeng .
Ka dei ban don ka jingmut ha baroh . Lehse ka science ka lah ban sei ia ki jubab jong ki jingkylli kiba khraw tam jong ngi .
Lano lano ruh haba u Tony u iakren ia kano kano ka jingrwai bad nga , nga mynjur mardor khlem da sngap wat tang ia ka namar nga tip ba kan long ka jingrwai kaba itynnad bha .
Naduh ba la sdang ia ka kompeni , ka Fido ka la ai ia ki jingshakri kiba kyrpang ban pyniapher ia lade na ki nongialehkai jong ka .
Baroh ki surok ki iakynduh ha kajuh ka jaka .
Ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ban khein ia ka jingmyntoi bad jingmyntoi jong ka kam ha ka nongrim ba la shim .
Ka khlur ka South Samantha Akkineni ka la dap shisnem ha ka sngi thohdieng 2020.
U la shah jied kum u MLA na Swar ha Rampur .
U Farrukh Siyar u la ialam ia ka jingialeh kaba jop pyrshah ia ki Sikh kiba u nongialam jong ki u Banda u la shah rem bad shah pyniap .
Ka long ruh ka sakhi jong ka jingsngap jar ia ki ktien jong u Paul : To ialap ia ka ktien , to leh kyrkieh ha ka ha ka por kaba bha bad ha ka por kaba jynjar .
Kyntait ka tnad kam pohïing ban ïasam ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingpynbna sha u Rahul Gandhi halor ka jinglong nongshong shnong
Ba ym don ka mynsiem kaba khia kaba kit ia ka jingkit jong uwei pat , .
Ka la long ka dkhot ba tynrai jong ka kynhun shiphew ngut jong ka Philadelphia .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki ban thaw ia ka jingiateh lok .
Pynkylla ia baroh ki data ba la pyniadei da ka jingpynkylla sync jong phi hi .
Ka sorkar pdeng ka la leh aiu ?
Ka jingwad bniah jong ka Swachh Survekshan 2020 : Ka nongbah Indore ha Madhya Pradesh ka la bat ia ka kyrdan jong ka kum ka nongbah kaba khuid tam ha ka ri India ha ka sien kaba saw lynter katkum ka jingwad bniah jong ka Swachh Survekshan 2020 .
Ka tnga jong ki syiem , ki khun shynrang ki ioh ia ki passport thok .
Ngi la ia pule lang ha ka skul heh .
sorkar ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba nyngkong ha ka 10 tarik u Jylliew
Kum ka nuksa ka liang jong ka kristal ha kaba la ioh ia ka jingkhluit ha ka jaka ba la pyndonkam kaba rit tam .
Kumno la peit ia kane ka rukom ha Ugarit ?
La rai pynrem ia u da kaba set phatok 11 snem .
U kpa tymmen jong nga u la iohi ia ka da la ki jong ki khmat .
U peit ia ki briew ha ka plaza katto katne por . < s > ki la ia wan bad ia leit , bad baroh ki la long kumba ki ia sngap jar jar .
Bad bun kin bud ia ka jingleh be-ijot jong ki , bad namar jong ki yn kren bein ia ka lynti jong ka jingshisha .
U SP u la hukum ban tohkit bad buh ia u hapoh ka jingshah sospon .
" " U VC jong ka JNU um lah ban teh lakam ia ka jingkmen jong u halor ka jingjop jong ka BJP " " la ong ka tweet .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïashim bynta ruh ha ka jingïalehkai kaba lai tylli ki kynhun pyrshah ïa ka Zimbabwe .
U Modi u pyniaid ia ka Sorkar jong u marwei .
Kumta , to plan bha lypa .
Ki laitluid ban kylla niam bad ym don mano mano ruh ban pyrshah ia ka .
Ka por ba khatduh ban pynkoit ia u ka long ha ka 31 tarik u Risaw .
Ha kaba sdang la suba ba u la iap na ka jingpang klongsnam hynrei hadien ba la leit jngoh ia katei ka jaka ngi suba ba ka dei ka jingpyniap briew .
U Vice President u la ong ba ym don dawai kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia ka jinglong kpa , ka jinglong nongrim , ka jinglong ba palat pud bad ka jinglong niam ban ia ka jinghikai jong ki kynthei .
Ka kynthup kumba 182 jait .
U nongñiah kali u la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
U la ialehkai ha ka liang kadiang bad pdeng .
Mynta ka jingtrei ka dang iaid ha ka surok ring kaba 150 phut kaba pyniasoh ia ka surok Gondal bad ka surok Jamnagar national highway .
Ka dei ka skulbah ba plie jong ka jylla kaba ai jinghikai na jngai .
Baroh arngut ka Saumya bad u khunlung ki iaid bha .
Ka PSPK ka ieng na ka bynta u khlur ba khlain bor u Pawan Kalyan .
Ki jingbakla ba bniah na u nongpyniaid ia ki package ki bud :
Ngi la phah ia ki jingtyrwa sha ka tnad ka koit ka khiah .
Kumta , phin sa iap shabar hangne ​​, ne phi kwah ban leit sha sor ?
Na ka bynta ban pynurlong ia kane ka jingangnud nga khot sngewbha ia phi baroh bad pan ruh ia ka jingkyrshan jong phi .
Ha ka jingkren plie jong u , u Shri Azad u la ong ba ka Sorkar India ka pyntreikam ïa ki katto katne ki buit bad ki jingïarap na ka bynta ban pynbha ïa ka koit ka khiah jong ki longkmie .
U la ïalam ïa ka kynhun sha ka play off ha u snem 2018 ha ka jingïalehkai kaba eh bha bad kata kan leit noh kum kawei na ki jingwanphai biang ba khraw jong ka IPL .
Ki jingrakhe ba nyngkong eh jong katei ka sngi ki la sdang ha Ijipt ha kaba ki Muslim ki la ai jingduwai .
Ka sorkar ka long kaba sngewbha ban pynbeit ia ki jingdawa jong ki nongrep .
Uncle , la ai ia phi ia ka jingpyrkhat kaba bun , u la ong .
Ka Anita ka dei ka myntri Hindu kaba nyngkong eh ha ka kynhun myntri , kaba la shah thung myntri ha ka kam paidbah bad ka jingthied marbam .
Balei ka long kaba myntoi ban buh ia ka jaka pyni kot ha kajuh ka por bad ka jaka man la ka taiew ?
Ka jaka bam ka la shah khang .
La kem arngut namar ba ki la lute ia ki briew hadien ba ki la ai lift ha ka kali
Nga la wad ia ka lad ban iaid lait .
ka don ka jingktah kaba pynkylla dur .
Ha kane ka lympung ha Dusseldorf ka India kan ïakhun mar ar tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka Germany bad ka Belgium .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u commissioner ka roi ka par u Rajesh Verma bad u CMD ka IDCO u Vishal Dev .
Ki rangbah ha ka balang jong u Takuya ki la khot ia u ban phone ia ki man la ka por ba u mad ia ki jingpang ba sniew biang .
Ki la siat da ki tiar ialeh , ki rocket bad ki bom ha kaba lai ngut ki jawan ki la mynsaw malu mala .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u khlur Rajinikanth ruh u lah ban iadon bynta lang ha kane ka jingialehkai .
Na ki 156 ngut kiba ioh pang , 126 ngut ki dei kiba dang pang bad 30 ngut ki la koit .
Hynrei hadien ki briew ki la sngewthuh ba ka don la ka jong ka rukom rwai tynrai .
" " " Na ka bynta ka test la thung ia ka Career Heights institute ha Thane kum ka tnad pyniaid ia ki eksamin , kaba dang iatreilang bad ka Satvat Infosol Pvt Ltd kaba don ha Chennai " " " " la ong u Khairnar.
Ka jinglong jingman jong u khynnah ka long kaba jur bha .
Ka jingiateh hapdeng ka BJP bad ka NCP .
Kaei ka jingthmu jong kane ka jingtest ?
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingdon ki thong ba u Paul u kdew ha 1 Korinth 9 : 26 ?
Ka jingsiew khajna ia ka jingmih na ka FD .
Hato phi don ka jingshaniah ba phin leh kumta ?
Ka iaid pyrshah ia ka Riti Synshar .
U Kejriwal u la pynpaw ba ka sorkar ka la rai ba ki kynthei kin lah ban leit jingleit khlem jingsiew ha ki DTC , ki cluster bus bad ki metro .
Katto katne ki jingmyntoi jong u sohjew ia ka koit ka khiah ki long kumne harum :
U Sehwag u la ïalehkai 104 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka India ha ki Test bad kamai 8586 ron ha ka average kaba 49 ron . 34 bad da ka jingpynbna kaba 82 . 23 .
Ki mobile jong ki briew kiba shah kynnoh ki don shibun ki jingpynbna jong ka ISIS .
" Haba kynthoh halor ki jingbyrngem ba la ai da ka Congress , ka Kangana Ranaut ha ka tweet jong ka ka la ong " " Ngam don jingsngew ia u Netagiri . . . hynrei nga tharai ba ka Congress kan pynkylla ia nga kum u nongmihkhmat " " ".
Ka plan recharge ka vodafone Rs 509
Ka jingpyniasoh digital ka dei ban long ka hok ba kongsan : Modi
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka rel .
U la ong ba ki pulit ki dang wad ia ki nongshah kynnoh kiba la phet krad .
Pule ruh : Ka Asia Cup Kan Dei Ka Jingiakhun Ba Iajan Hapdeng Ka India Bad Ka Pakistan
Ka case Bastar ka dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat jong phi .
Ka jingduna jaka ieng kali ha ki hospital ka wanrah ia ka jingkulmar
Ki 28 tylli ki bank paidbah ha ka ri ki don ia ka jingbun ki nongtrei baroh kumba 8 lak ngut .
U Dr . Nangta u Ambedkar katto katne por u la trei kum u nongpeit bniah ia uwei u rangbah Parsee .
Ngi la pynsniew suki suki ia ka pyrthei jong ngi .
Ha kane ka sngi la synran lang ruh u president ka BJP u Dinesh Sharma bad u Bharat Bhushan Vaid .
Dang donkam ia ka jingbit jong u tnga ?
Wat la ka jingim jong u Adam kam shym la kut haduh ki spah snem hadien , hynrei u la sdang ban iap naduh ka sngi ba um kohnguh ia U Blei .
Pynshai ia ki khun naduh dang rit ban iashim bynta ha ka jingshakri ha ka rukom kaba don jingmut katkum ka jinglah jong ki .
U la dawa ban leh pyrshah ia ki nongtrei .
Katkum ka agenda , u Planning Secretary u Sindhushree Khullar un ai ka jingkren halor ki kam bad ki jinglong jong ka jaka pule kaba thymmai ka ban bujli noh ha kaba kut ia ka Plan panel .
Ka tiar jong ka NASA na ka bynta ka jingthew LASER yn rah da ka mishon kum ka dak jong ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki tnat treikam jong ka suinbneng .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Kala Bhavan jong kane ka skulbah .
Hynrei u la kyntait ia ka jingpynbiang ha kata ka por .
U Manish Sisodia u shim ia ka jingsmai kum u myntri ha ka sorkar Delhi .
Ka Sorkar ruh ka donkam ban shim sa kawei pat ka sienjam kaba shlur .
Rs. 7 . 20 lak ka bai leit bai wan , ka Uniform , ki Kits etc .
Ym don ka seng sain pyrthei kaba kyrshan ia ka elekshon kaba kloi .
Ka ' Diary jong kawei ka khynnah skul na Pakistan ' ka la mih nyngkong eh ha ka BBC URDU da ka kyrteng pen kaba la tip kum ka ' Gul Makai ' .
h ka dei ka synjuk jong ka Delduar Upazila , Elaka Tangail , Bangladesh .
Ka post kam shym la ong lano la khmih lynti ba u Ghazzawi un shah pyllait .
Hato un buh ia ka jingpyrshang ban pynduh ia lade na kum kine ki jingsngew kiba lah ban pynlong ia ka dohnud jong u kaba khlem sngap ? Math .
" Ka kyrteng jong ka hi ka mut " " ka jaka shong jong ki lyoh " " ".
Haduh kumba shiphew spah snem kaba sdang naduh ka spah snem kaba 6 S.K , ki skulbah jong ka ri India kum ka Takshashila , Nalanda , Vikramashila , Valabhi , Somapura bad Odantapuri ki la synshar ia ka rukom hikai pyrthei .
Ki jingshakri internet ruh ki la sahkut ha ka sngi kaba phra mynta ka sngi ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki khubor kiba pynmih ia ka jingiakynad .
Ka dei ka hok jong ngi ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka jylla .
U la ong ba ka jingpynroi ia ki jingiadei kiba don jingmut hapdeng ki riewstad bad ki karkhana trai ri ka dei ban long kaba kongsan tam .
Ynda ka la wan phai sha la iing , ka khyrdop bah jong ka iing ka la shah pynpra .
ka jingong ia ki khynnah skul ba leh ia kane , leh ia kata .
Shuwa ban iap ka Maricha ka maham ia u Rama shaphang ka tnga jong u kaba pyntieng shibun ia u Rama .
Ka la pynmih ia ki kot wadbniah .
Ka kompeni liengsuiñ kaba trei ha la ka ri ka IndiGo ka ailad ban her hapoh T.1000 sha ki nongleit jingleit kiba wan na la ka ri .
Kumba 54 lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane .
Ka Lolita ka la ong , Ngi ki para kynthei ngi kwah ban seng ia ka skul rit na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka jingdon jong ki dkhot jong ka SHG ka long 20 ngut .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka 1tarik December 2017 ha ka ktien Bengali , Assamese , Odia , Hindi , Tamil bad Telugu .
" Halor ka jinglong jingman jong ka dor , ka la ong ba ka " " jingkhmih lynti na ka bynta ka jingkiew dor ruh ka long kaba bha , kumba la pyni da ka RBI ha ka jingbishar bniah ba thymmai jong ka ia ka polisi pisa jong ka . "
Nangta ka la leit bad ki Bos sha Darjeeling .
Kumta to ngan ioh ia u Dang na ka bynta jong phi .
U im marwei ne arngut arngut .
" " " Ki briew na kane ka thain ki leit sha khlaw ban leit khwai dohkha kaba long ka rukom tynrai jong ki riewlum jong kane ka thain ."
Wat shim khia ia baroh kaba nga la ong ha ka Kophi bad u Karan.
Ka Serena Williams jong ka U . S . ka la pynpaw ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka pyrshah ïa ka Kurumi Nara jong ka Japan .
Hynrei ka seng kam shym la ioh ban ai jingmut halor kane .
Bad U Jisu Khrist u la kdew ia ki khynnah rit kiba shong ha ki iew ki hat kiba tem ia ka jingtem bad shad .
Halor ka jingshah kynthoh kaba nangjur , u PM Boris Johnson u la buh ia ka UK hapoh ka virtual lockdown .
U tnga ba ar jong ka u dei u nongthoh saian bad u nongthoh khubor u Mukul Sharma .
Phi kwah ban thied ia ka SUV ?
Hynrei u DSP u la kyntait ia kane .
Lada ki trai kim don bynta ei ei bad ki jingshah thombor kumno ki nongtrei ki mynsaw ?
Ha ki ri Balkan , ka jingialeh kaba jur hapdeng ki jaitbynriew ka la pyniap ia jan 250 hajar ngut ki briew bad ka jingialeh thma lehnoh kaba slem ha Colombia ka la pyniap ia 100 hajar ngut ki briew .
Hato kim iohi ba U Allah U pynphriang bad khanglad ia ka jingpynbiang jong U ha uno uno uba U mon ? Hooid , ki don ki dak ha kane na ka bynta kito kiba ngeit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor kaba pan jingbthah ban pyniap mardor ia ki saw ngut ki briew kiba la shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya jong u snem 2012 .
Ia kane ka jingkieng la kdew nyngkong eh ha ka kot lyngkdop jong u Valmiki kaba la thoh ha ka ktien India hyndai kaba la tip kum ka Ramayana .
Lada phi tip ia u briew uba lah ban don ia ka jingpang , iathuh ia ki shaphang ki lad jingiada , bad kumno ban ioh jingiarap na ka liang ka koit ka khiah , lada donkam , la ong ka kot .
Kumta, namarkata, ngi lah ban iohi na ka bynta jong phi tip ia ki sweep bapher bapher.
Haba u Uddhav Thackeray u la poi ha Mantralaya u la ai burom da ki syntiew ia ka dur jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha katei ka iing .
La pyntip ia ki shaphang ki khubor thma .
Mano ba khein ha ka ri ?
Ki jaka thep vote ha ki Jylla kiba dang leit thep vote katkum ka tarik ba la pynmih khatduh ia ki thup nongthep vote ki long kumne harum :
La iohi ba u Amitabh u la leh ia ka kam kum u nongrwai ha katei ka phlim .
La ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki koidi kynthei ki mih na phatok ha Kerala .
Katto katne na ki trek ba pawnam ki long kumne harum :
La pynrung ia kine ki jingkylla harum :
" " " Ka BJP ka la jop ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Karnataka ."
Ka jingeh jong ngi kam dei kaba thymmai .
Hynrei ka dei ban long kaba donkam eh ha ka jingiathuhkhana .
Naduh ka snem 1945 , ki thma pohïing ki la pynlong ïa ka jingïap jong palat 25 million ngut ki briew bad kumjuh ruh ka jingshah pynkynriah jaka jong ki million ngut kiwei pat .
Nangta ki briew ki la sdang ban iap bad la tohkit ia ka doh ba la iap ha ka fridge .
Ka ïew Leisure , ha ka jaka ba la pynkylla dur , ka don ka jaka treikam bad ka jaka ïalehkai , nalor kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ki kynhun na West Bengal , Jharkhand , Bihar bad Odisha ki la ïashim bynta ha kane ka jingbishar bniah .
U la leit sha Dubai kham mynshuwa kumjuh .
Ka jingpynkiew ia ka jingiatreilang jong ka Liang Pyrshah ka wan ha ka por ba 18 tylli ki seng ki la iawan lang hapoh kawei ka rynsan ban pynskhem ia ka sorkar ha ki katto katne ki mat ba kongsan .
Ka jingartatien . To , ka jingpule shaphang kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la leh ka lah ban ktah kumjuh ïa ngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Khandakar Mosharraf Hossain bad u Gayeshwar Chandra Roy bad u vice chairman ka party u Abdullah Al Noman .
Hooid , to ngin pynbthei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Wat la u la long syiem hynrei um don ka nongbah .
Katkum ka jingkhein ba thikna jong ka sorkar , la pynmih baroh 412 tylli ki kot khubor ba man ka sngi bad 712 tylli ki kot khubor ba man ka por ha u snem 2008 .
Phi lah ruh ban kylli , Nga lah ban leh aiu ban pynbeit ?
Shisien ba phim don ka jingtieng ban shah pynhap na ka kynhun namar ka jingbym lah ban leh bha , te ka jingkren met jong phi ka kylla .
Tip kham bniah shaphang ka HPCL na ka sla jong ki kaiphod ba man la u snem .
Kham hadien kata , u nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot u Arvind Subramanian u la iehnoh ia ka kam shwa ban kut ka por treikam jong u .
U Kripesh , u Sharath Lal bad ka copy jong ka hukum jong ka tnad kam poh iing .
Nga khot sngewbha ia phi ban iadon bynta lang bad nga ha kaba rah ia ka toast :
Ha kawei ka jingialang kaba la pynlong ha Gymkhana Club , London la wan ban iashim bynta da kiba bun ki nong India kiba sah shabar ri .
Ka jingpynkynmaw kyrkieh ia ka Senate ha ka 3 tarik u Nailur ka la long kum kata ka jingeh .
To long kiba iahap jingmut , hynrei haba la shim ia ki rai shaphang kaei kaba lah ban pdiang da ka longiing Khristan , to bat skhem ia ki .
Ha kajuh ka por ha ka jingiakynduh arliang mamla jong u ha kane ka taiew bad u myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi ha Beijing , u myntri kam bar ri u S Jaishankar u la pynsngew ba ka rai jong ka India ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
" Ka Dutt ka la ong ba kam ngeit ba ka jinglong ba kwah burom ka long kaba " bakla " . "
Ka kynhun myntri ha ki ar tylli ki jingialang jong ka ka la pynkhreh ia ka jingthoh ba thymmai na ka bynta ka jingpynjlan por bad ka la phah ia ka sha u President Arif Alvi ban mynjur .
Balei phin leh kumta ia ki ?
Kumjuh ruh ha ka eksamin Class XII ia ka pole position la jop da u Arkya Chatterjee na Kolkata uba la ioh 99 . 75 na ka shispah .
Haba u Grishin bad u nongniah jeep ki la pyrshang ban iaid lyngba la pynsangeh ia ki bad la byrngem ban teh kti ia ki .
La kem ia ki heh jong ka bank halor ka kam thok
Maham u PM Modi ia ki myntri ka sorkar pdeng ban nym wan shong iing
Kane ka dei ka jingmut jong ka Jingsumar kaba la pynshong nongrim ha ka jingngeit kaba long ka jinglah kaba kyrpang jong u briew .
La kurup 50 tylli ki kret kyiad
Hadien ka jingbam janmiet baroh ki la shong ha ki jaka kiba suk sawdong ka ding .
Da ka jingburom kaba khraw , u Mr . Ka skul Costello ka la mih .
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad kan field nyngkong .
Kine ki dei ki projek ba nyngkong eh ba la ai khusnam ha ka Jylla West Bengal hapoh ka jingmut jong kawei ka nongbah kawei ka nongpyniaid lyngba ka rukom PPP ba la pynshong nongrim ha ka Hybrid Annuity .
3 ngut ki la khlad bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
" " " Nga dei u briew uba shakri paidbah . "
Nga pyrkhat ba ka donkam ia ngi baroh ban trei ban tei ia ka mariang ha kaba ki nongshong shnong kin iohi ia ka sorkar kum ka paralok ym kum ka nongshun .
Ka prokram peit bniah ka dang iaid ha ki 6 tylli ki District ba la kdew haneng .
Kiba bun ki Hindu ki la phet krad sha India hadien ka jingshah pyniap .
Ha kawei pat ka khiew , khleh lang ia ka shini , ka shini bad ka umsoh .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka trok kaba ngi la iohi ha ka jingpynrung kaba dei ka trok pynkhuid um na ka bynta ka sboh jakhlia ha Japan .
U Trai un ym shah satia ia kum kane ka jingkylla !
Ia ki nongleit nongwan yn kit sha ki distrik bapher bapher ha ki bos jong ka KSRTC .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi donkam ban peit .
Kumta la pyndonkam ia ka ain kum ka atiar sain hima sima .
Ka BJP kam shym la sngewtynnad .
Kane kam dei ka pisa jong u Narendra Modis .
Haba ka AWB ka load , ka peit hi dalade ban peit lada don ne em ki plugins ha ka folder na kaba la pyntreikam ia ka .
Ka CBI ka la mudui ruh ia u tnga jong ka u Dheeraj Dutt bad u paralok jong ka u GS Brar halor ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ka Pune kaba la thmu nyngkong ban pynlong ia ka Test kaba lai , ka la pynlong ia ka Test kaba ar , ha kaba ka Ranchi ka la pynlong ia ka jingialehkai Test kaba lai .
Ki pulit ki la kurup ia ka ksiar bad rupa kaba shongdor da ki lak na kitei ki nongshah kynnoh .
Ym don lad shuh lait noh tang ban pyrshang .
Ngi hap ban sumar ia ki nongshong shnong jong ngi .
Bad kata kan treikam ha India kumba ka long ha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Gehlot u la iathuh ha u Surjewala ba um pyrshah ia kata hynrei u Pilot un hap ban mih noh na ka ktem jong ka BJP .
Kane kam dei tang ka jinglehrain hynrei ka long ruh ka jingbym burom ia ki kmie ki kpa .
