Baroh arngut ki pilot ki la mih noh da kaba suk .
Da kaba pdiang ia ki principal jong phi , nga la pdiang ia ka dor jong ki .
Ia kane ka thup la pynmih ha ka jingialang jong ka komiti treikam ha Allahabad .
U Salman Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
La kem ia u bad la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 , IPC .
Ngam shym la long ka bynta jong ka .
Baroh ki phlim ki dei ki sain pyrthei kumba baroh ki art ki long bad baroh ki nongdro ki long .
U la ong ruh ba ki ar seng kin pynleit jingmut ha ka lynti iaid kaba pynshong nongrim ha ka jingmih (output based quality conscious roadmap) ban pynlong ia ka jinghikai skill kaba treikam bad kaba don jingangnud na ka bynta ki samla .
Bad lada phi hap ban ong ei ei , te na ka bynta ka jingbha to kren shaphang ka jingbam .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka District ki long 246 ngut .
U Satish Sana uba la kynnoh ba u Asthana u la ai jingiada da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym don mano mano ba ka bhah kam ju leit jngoh wat shisien ha ka jingim jong u hynrei ynda ka lap ba um pat long uba kloi ban pdiang ia ka , ka leit rung ha ka jingkhang kaba marjan .
Hynrei ki dang don hapoh .
Phi dei ban leit noh mynta ka sngi ?
Nga sngewthuh mynta balei ba u Pawar u la phet krad na ka jingiakop .
Kane kan dei ka jingiateh ba nyngkong eh jong ka pyrthei kaba kum kane .
Kumta ki don bun ki daw kiba la pynlong ia ki ban shim ia kum kane ka rai .
Katba ka Congress ka la pynskhem ha ki jylla .
February 14 Ia uba nyngkong na ki 24 tylli ki satlait jong ka pyrthei la buh ha ka orbit .
" " " Ka Kartarpur ka lah ban long ka jingsdang kaba thymmai jong ka jingpyniasuk hapdeng ki arngut ki para marjan ."
Ka ri Bilat ka la leh ia ka kynhun shipai kaba heh tam na kino kino ki ri Europe kiba la iashim bynta ha ki jingialeh thma jong ka thma .
U Ronaldo u la long u briew ba nyngkong ban kynjoh sha ka 250 million ngut ki nongbud ha Instagram
Ka Hina Khan ka la khreh ban paw ha ka phlim kaba dang wan jong u Vikram Bhatt kaba kyrteng ka Hacked .
Kawei pat ka kyrteng kaba pawnam ka dei ka jong u Mulayam Singh Yadav .
Tyler , kaei kata kaba la jia ?
Ka jingsdang jong ka ka long kaba jylliew , bad la pynmih katto katne ki theory ban ai jingmut ia ki jingmut ba tynrai .
ka jingkhih kaba rit eh ha ki phlang ban tip la u bsein u lah ban rieh .
Ka kynhun thymmai jong ka IPL ka lah ban don na kano kano na kine ki nongbah .
Ka phlim ha kano kano ka rukom kam shym la pyni ia ka Pakistan ha ka rukom kaba sniew satia hynrei ka jingshisha ba kim shym la pyni ia ka phlim ha Pakistan ka la pynsngewsih ia nga.
Ka iingmane tynrai ka dang sah kum ka jaka pule kaba rit kaba la pyndonkam da ki samla pule rabbi ha ka shi taiew .
Tang ha Tral , 20 ngut ki SPO ki la pynbna ia ka rai jong ki ban sangeh noh ia ki jingpynsawa ha ki mosque .
Ka jingbthei ba shyrkhei jong u lum Pinatubo ha ka snem 1991 .
Ka la duhnong kaba T.3, 846 klur halor ka jingmih kaba T.10,944 klur na ka bynta u snem mang tyngka uba la kut ha u bnai Risaw 2015 .
" U Myntri Rangbahduh jong ka ri dulir u Ranil Wickremesinghe ruh u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri India na ka bynta ka " " jingjop ba phylla " " jong u . "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun na Asia kan pynliem ïa ka Australia ha Australia ha ka Test series .
Ha ki jingtohkit ba nyngkong ym shym la lap ia ka kot jingpyniap ialade bad ym shym la lap ia kaei kaei kaba lah ban iarap ban pynpaw ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Kiei kiba la kynthup ha ki nongtrei iing , bad balei ? Kiei , te ki nongtrei iing ?
Phi lah ban iarap ia kiba donkam bad kiba duk .
U Nirav Modi bad u hynmen jong u u Nishal la pyni kum ki nongshah kynnoh ba la wad ha ka kot jingkynnoh .
10 Ka Reserve Bank ka la shim katto katne ki lad ki lynti kiba rim bad ki bym ju rim ban pyniaid ia ka jinglong lyngkhuid ha ka ioh ka kot kaba sdang naduh u bnai Rymphang 2020 .
Hynrei wat kata ruh kan sa jia .
U dei ban tip ia kaei kaba kiwei ki pyrkhat .
Hynrei da ka jingaiei U Blei , nga la koit bha .
Hynrei ha ka sngi kaba bud ka GM ka la pynbna ba ha ka jaka kata ka la poi sha ka jingiateh ban die ia ka brand sha u nongthied bym shym la pynpaw kyrteng .
Kham hadien , ki doktor ki la sngewthuh ba ka jingleh thok ia ki briew ha kane ka rukom ka don kawei pat ka jingmyntoi : ha ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Dubai Globe Soccer Awards : U Cristiano Ronaldo bad kiwei pat ki nongjop .
U teh skhem shi miet da ki kynjri bad u kren bad ki mynsiem .
Ka Raavana 1 kan shim shiphew tylli ki dur ha ka shisngi .
Kane ka la kylla long ka mat jingiakren ba kongsan jong ka India .
Nga la shah tynrah ha u maw da ka krem ​​jong nga . Ka jingpynbthei ia ka .
Ngim shah ia phi ban iathuh ia ngi ia kaei kaba dei ne bym dei ia ngi ban leh .
Tang hapoh 10 bnai haduh ar klur ngut ki briew ki la dep ban ioh ia ka jingpyniasoh gas .
Ka kynhun ki riew shemphang jong ka sorkar pdeng ban iarap ia ka sorkar jylla , ban poi lashai ka sngi .
Hynrei , haduh mynta ym don uwei ruh na ki uba la rung sha ka Congress .
U heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah u Dr K . C .
U nongthoh khubor bad u nongialehkai barim u Sanjay Manjrekar ruh u la thoh ha ka twitter jong u ia ki jingsngew pyrshah jong u halor ki stump mic .
Kano kano ka rukom treikam ba iatreilang ba la mynjur lang da ki Party .
" " " Ngam dei u doktor ."
Kane ka elekshon kam dei ka elekshon jong ka shnong ne ka shnong ne ka gram panchayat .
Mynta , phi la iohi ba ka por katno u la leit sha ka phone ?
Ki pulit ki la shim ia ka met bad phah ban leh ia ka eksamin .
Ka jingkhein vote kan sdang ha ka 23 tarik u Naitung . ,
Ka jinglehkai kum u riewshlur ba sngewtynnad ha ka phlim Bollywood ka dei ka jingangnud jong uwei pa uwei u aktor .
La niew ia ka Brook kum ka dak jong ka jingshongkha bad ka rukom riam .
Ia ka jingrwai la shna da u Dharan .
Donkam ia ka jingpyrkhat thymmai , ki buit thymmai , ki kam thymmai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingangnud kiba khraw jong ki briew jong ki sor rit ruh ki nang urlong namar ki sienjam ba la shim da ka sorkar .
Baroh ngi tip ba ki kynhun samla pule kiba ïasoh bad ka BNP ki la phet krad noh na ka jaka pule slem bah shwa .
Ka jingieit kaba lyngkot kaba bha tam
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynbna ban ot biang ia ka sut kaba long Rs .
Ka Afghanistan , ka Turkey , ka Indonesia bad ka Russia ki don napdeng ki 10 tylli ki ri kiba don ha kane ka thup .
U pyniaid ia ka jingpynbeit na bneng sha ka pyrthei . nangta ka kiew sha U ha ka Sngi , kaba ka jingthew jong ka ka long shihajar snem na kaba phi khein .
16 ngut ki nongleit jingleit sha Amarnath ki la ïap hadien ba ka bus ka la hap ha ka krem ​​ha ka surok bah Kashmir
Ym lah ban pynher ia ka kali kaba jem bha lait noh tang hapdeng ki kynta ba mih bad sep ka sngi .
" " " Kine baroh ki la jia namar ka jingthmu jong u Myntri Rangbah jong ngi u Jagan Mohan Reddy ."
Hato phim ju iakren ia kane ka mat bad ki paralok jong phi ?
Ka sorkar ka la shah ban sei pisa T.10 hajar shisngi ryngkat bad ka jingbuh kyndon kaba T.20 hajar shi taiew na ki tnad treikam .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por mynstep , ki pulit ki la iathuh ba kitei ki briew ki dang wan phai sha Hisar ha Haryana na Maharashtras Latur .
la thombor ia kawei ka post jong ki nong India ha ka thain Naushera jong u
U Kristiano Ronaldo bad ka samla jong u ka Georgina Rodriguez
Ka jingshit kaba heh tam ha Srinagar bad Pahalgam ka long 4 . 2C bad 2 . 8C , kawei pa kawei .
Hei , pyrshang bad ialeh pyrshah ia kane ka jingjia kaba shyrkhei .
Ia ka pdeng sor la khot ruh kum ka sor ïew .
Khyndiat sngi mynshuwa u khynnah u la leit phai biang sha la iing bad u la sdang ban leh bym thikna .
Kum ki Khristan la khmih lynti ia ngi ban pyni ia ka jinglong jemnud ha ki briew baroh .
Hynrei kiei kiei ki la iaid hiar hapdeng jong ki arngut namar ki daw bapher bapher .
U Dhoni u la long u mawkordor ha ka kriket India .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Kumta nga kham bud ia ka niam jong nga , hynrei nga pule ruh ia ka Baibl .
" Ngi sngewkmen shisha ban don ia u Rohit ha ka kynhun " " u la bynrap .
Kum kine ki jingjia ki ju jia ha ki iingbishar , ki la kdew .
Ki iing ne ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kum ka jaka ki dei ki jingbei tyngka kiba heh .
Pyni ban pynkhuid ia ka da ki riew shemphang lada donkam .
Nga ngeit ba baroh ngi donkam ban bishar bniah ia lade bad ka jingshisha kan sa mih .
246 ngut kiba ioh thymmai hadien ba la test 15 ngut , 173 ngut ki nongmuna bad arngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba la dep , 47 ngut la pyllait noh .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynphai biang ia ki , u la ong .
Kumba ym lah ban bishar ia u Muslim namar ba u peit , u sawa , u duwai kum u Muslim , kane ka long tang ka dur dur jong u Hindu uba pynpaw paidbah ia la ka jinglong niam .
Ki lad pathai khubor ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Wat la ngi la buh ia lade ha saw ne san tylli ki jaka bapher bapher ha kine ki snem , ong u Sid , hynrei kam slem shuh ba yn tip ia ngi .
Kiwei pat ki ri dkhot jong ka BIMSTEC ki kynthup ia ka Bangladesh , Bhutan , Myanmar , Sri Lanka , Thailand bad Nepal .
Kata ka long kaba ki don ban leh .
Jied ia ki parameter ha ka file input .
U Jisu u la shim ia ka Hukum jong U Blei , kaba ong : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei .
Kam donkam ban batai ei ei .
Wat ju lehkai ia ka pisa jong phi
KA JINGPYNBNA : Ha ki jingkren ba khatduh jong phi , kyrpad ia ki nongsngap jong phi ban pdiang bad pyntreikam ia kaei kaba ki la nang .
Ka kyrdan jong ka kynhun myntri kan donkam ia ka jingpynskhem na ka Senate .
Ym don uwei ruh na ngi uba la pyrkhat ba kum kane kan jia .
Hynrei ka jingleit jingwan ha ka liengsuiñ ba rit jong ka Air India , ka Air India Express kan nym ïoh point ei ei ruh em .
Balei ka jingpynrung SQL kan ym jah noh , da u Stuart Thomas .
U nonglum khajna u Nidhi Pande uba la poi nyngkong eh ha katei ka jaka u la hukum ban thaw ia ki 10 tylli ki kynhun ba la khlieh da u additional collector ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ki briew ki kwah ia ka roi ka par jong ka konstitwensi bad ki la sngewthuh ba tang ka BJP kan leh ia kane .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Kumno ka kmie jong phi ka la pynshlur ia phi ?
Ka kompeni shna dawai ka Cipla Ltd ka pynthymmai ia ka kam khaii jong ka ha China
Ka NTA kan pynlong ia ki eksamin JEE Main bad NEET .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Amitabh Kant CEO ka NITI Aayog .
Ka High Court ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban tuklar ia ki jingjied jong ki PPSC
Ki bor ba dei peit ki dei ban pyntreikam hok ia ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Mynta ka sngi ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban pyntreikam ia ka projek dam Shahpurkandi , Punjab ha ka wah Ravi .
Nga long uba pyrkhing bad uba don ka jingpynbeit .
Hynrei hadien ka jingtohkit kaba bniah ki pulit ki ngeit ba ka jingbthei kaba nyngkong ka dei ha ka ïing buh marbam .
Ka antad ba ki lum slap ha kylleng ka pyrthei ki lah ban duh noh naduh 18 haduh 36 percent na ka jingkhia jong ki ha u snem 2100 .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki lyoh bad ka jingdum ki don sawdong jong u : ka hok bad ka jingbishar ki long ka jaka shong jong ka khet jong u .
Hadien ba la pyndep ia ki jingdonkam katkum ka ain la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka seng Congress ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
" Haba la iakynduh ia u Jitin Prasada u la kyntait ban kren halor katei ka jingialang hynrei u la ong " " Ka seng Congress ka la dep ban pdiang sngewbha ia ka jingtei ia ka temple Ram ."
da ka mynsiem bad kumno U la thaw ia ka , .
Kiei ki jingtbit kiba donkam ia u nongshna jain ?
Mynta ka sngi la sdang ia ka Van Dhan Yojana ha kane ka bynta .
Ka projek hapoh ka skhim Khelo India na ka bynta ka Jylla Kerala
Ia kane ka phlim la ring mynta ha Mumbai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba um dei u briew uba lah ban shah pynrem .
La jied ia ngi napdeng ki 23 ngut kiwei pat ki nongaplai .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Srikanth bad u Praneeth ki la ïakhun ha ka phainal jong ka Singapore Open ha u bnai Risaw ha kaba une u ba hadien u la mih kum u nongjop .
Nga la don lypa , la jubab u Ganapathy .
U Kumaraswamy u dei u khun jong u Myntri Rangbah barim u bah HD Deve Gowda un bam smai ryngkat bad u G Parameshwara ka Congress u ban long u Deputy Chief Minister ka jylla .
Ha ka sien kaba Nyngkong ha ka Ri , la pynheh ia ka jaka bam sha ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad pynlait im ha kajuh ka kyrdan bad ki nongtrei jong ka tnad pulit .
La ong ba ka iew ba la seng ha ka nongbah ka long kaba heh tam kaba la ju iohi da ki nongwan jop thma ynda ki la poi .
Katkum ka jingong jong ka UNESCO , kano kano ka ktien kaba la kren da ki briew kiba duna ia ka 10 000 ngut ka lah ban duh jait .
U Chris Lynn bad u Sunil Narine .
Ki jingiakren ki dap da ki jingkdew shaphang ka pisa , la ka phang kaba mynta ka don ne em ka jingiadei bad ki jingpyniaid pisa .
Ka Chandigarh ka kham khriat ban ia ka Jammu Kangra .
Ban wad bad pynrung kyrteng ia ka khynnah kynthei bad ka model jong ngi ka long kumba 20 tyngka .
Ia ka jingiateh la pynbeit ha ka dor Rs2 . 5 lak tyngka .
Ka kaiphod ka la kyrpad ia ka NAB ban mudui pyrshah ia u Sharif , ka Maryam ka khun jong u bad ki khun shynrang jong u katkum ka kyndon 9 jong ka National Accountability Ordinance .
Sreesanth ha ka bigg boss 12
Ka jingtrei baroh kawei ka lah ban shim por katto katne sngi .
Da ka jingsngewthuh bakla bad jingsngewsih , ki la phet noh .
U Sachin Dixit , u nongïakhih na katei ka thaiñ u la ong ba ki jingtip ki lah ban ïalam bakla namar ba bun ki nongpang kim shym la ïoh jingtip satia .
U blang uba marwei u bam laitluid ha ka lyngkha kaba lait .
Bad ban ioh ia ka jingsngew jong ka jingkylla ngi hap ban trei bad nga sngewskhem ba ka jingthmu jong ka India kaba khuid kan sa urlong ha u snem 2019 .
Lada um leh ei ei mano ban iathuh ia u ?
Kham duna eh kaba la kylla hangne ​​.
Nga sngewkmen ba ka sorkar jong ngi ka la ai ka jingmynjur ia ka kynhun jong ngi ban leit sha India .
U Hynmen Liverance u la pynkynmaw ia ki nongpule ia ki rukom pule Baibl ba la hikai ha Gilead kiba kynthup ia ka jingpule bad jingbatai ia ka jingmut bad jingpyndonkam ia ka Ktien U Blei .
Kiei ki katto katne ki jinglong jong u paralok bashisha kumba la pyni ha kane ka jingthoh kaba sngewtynnad ?
Mynta ki don 500 tylli ki kompeni IT bad ITeS kiba treikam ha ka Jylla bad palat shi lak ngut ki briew ki trei ha kane ka bynta .
Ka Namibia ka la mih madan ha ka pyrthei ha ka jingialehkai kriket jong ki kynthei ha Africa ha u snem 2004 ha Tanzania , hynrei kam shym la lah ban jop ia kawei ka jingialehkai .
La plie biang ia ka jingkhein jingdiah na ka bynta baroh ki jingtei .
Ka sorkar ka don bad ki bangeit .
bad nangta weng noh ia ki skru na ka panel ba shadien kaba nyngkong bad rah ia ka na ka bracket ba shapoh jong ka pla .
U CEO jong ka UTV Motion Pictures u ong : Ngi don ka mang tyngka kaba la pynbha bha ha ka jingpyniaid iew .
Ka jingthoh ka la iarap ia ka jingngeit jong nga ba ki hukum jong U Blei kim long kiba khia .
U PSO jong u nongialam ka BJP u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U Myntri kam pohiing ruh u la ong . . .
Hynrei ka don ka tyllong jingtip kaba lah ban shaniah shaphang man la ka bynta kaba kongsan jong ka jingim kaba lah ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingim kaba kham suk bad kaba kham shngain .
Nga dei u nongpyniadei paidbah na ka bynta ka NGO .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Manikarnika : Ka Kangana Ranaut ka long ka trai jong ka period drama
Sir tang namar ba ka breach ka plie .
" Ka jingpynbeit jong ka ka long ban sngewthuh bad pdiang ia ka jingkylla bad ban thaw ia ki polisi kiba stet bad kiba lah ban pynkylla na ka bynta kine ki por kiba kylla . " " "
Ki Myntri Rangbah ka Assam , Arunachal Pradesh bad Meghalaya u Sarbananda Sonowal , u Pema Khandu bad u Conrad Sangma , u myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju , katto katne ngut ki MP ki la wan ban iashim bynta kyrpang ha ki jingialang .
U myntri kam poh iing u la ong , la ka long ka jingkylli jong ki jingiakynad khappud ne ki mat jong ki kam lehnoh , nga sngew ba baroh ki mat lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ia ka tulop la ai ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai uba bud .
Kum ki kmie ki kpa bad kaba kham kongsan kum ki nongshong shnong ngi don ka hok ban tip , la ong ka kmie jong u Sharjee , ka Seema Usmani , kaba la jan jaw ummat .
Katba u Sanjiv u la khlad noh ha katei ka jaka , u Karan pat u la shah sumar ha ICU ha Safdarjung Hospital hangne ​​, ha kaba la iathuh ba ka jingpang jongu ka long kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Nalor kata , um shym la shah jied na ka bynta ka jingïakhun T20I jong ka India pyrshah ïa ka Sri Lanka lane ha ka jingïakhun ODI pyrshah ïa ka Australia .
Ngi peit ruh ba ki nongbei tyngka kin ioh ia ka jingmih kaba bha na ka jingbei tyngka jong ki , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingpynkhriat ka long ka jingkhriat kaba stet na ka jingshit kaba jur . Ka jingpynkhluit bad jingpynkhluit ka kynthup ia ka jingpynkhriat suki suki .
Kine ki kynja dawai ki khanglad ia ka enzyme kaba pynlong ia ka met , kaba khanglad ia ka jingpynpra kaba thikna jong ka met kaba pynmih ia ka bor met .
Ngi buh ia ka ophis jong ngi la kumno kumno kum ka jaka buh jingthoh ia ki jingthaw ba im bapher bapher .
Kine ki jinglong baroh ki trei ha kaba pynroi ia ka jylla kaba bha kaba myntoi .
Kham mynshwa ki pulit ka Punjab ki la kem ia u Amrit bad u Harjit bad phra ngut kiwei pat ha katei ka kam .
U khlem don la ka jong ka kompiwtor hynrei u trei hadien ba la dep skul ha kawei ka cyber caf , ha kaba u trai u ailad ia u ban pule ruh kumjuh .
Kumta , ka jingpyniaid iew kam dei ban shah iehnoh .
Palat 20 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei ka kali kit umphniang ha ka thain sepngi jong ka Uganda
" Lada ki jingthaw kim " " kren " " jem bha , ia ka sur jong ki lah ban tap da ki sur ba la pynmih da ki briew . "
Ka dei ka bynta jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa kaba la mynsaw ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka .
Lyngba ka jingthmu jong ka UJALA , palat 36 ngut . 13 klur tylli ki bulb LED la sam ha kylleng ka ri India .
Nga don hangne ​​mynta ka sngi namar jong u .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Joseph High School and College , Bonpara , Natore , Bangladesh .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong kitei ki arngut sa lai sngi .
Ki pulit ki la lap ia ki bilor kyiad ba la lap hajan ki met iap .
Uwei na ki riewkhraw jong ka kriket ha Bangladesh u Shakib u la ïalehkai 56 tylli ki Test , 206 tylli ki ODI , bad 76 tylli ki T20I ha ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei .
" " " La iohi ba , hapoh 20 haduh 26 snem , kaba kham lah ban ioh ia ki samla ka long ha ka skulbah . " " "
Baroh ki buh ia ka pisa kaba long katkum ka ain ha ka bank , bad la siew khajna na ka bynta kane ka pisa .
Ka don ka jingbun briew kaba 844 , 842 ngut .
Ka jingïamareh kali kaba jrong 3,000 km ka la sdang ha ka sngi U Blei ha Australia .
Ki ar tylli ki mar kiba heh tam ha ka lyngkhot lyngkhai jong ka ri India ki long ka umphniang bad ka ksiar .
U dean jong ka tnad science imlang sahlang ha kata ka por u Farid Uddin Ahmed u la long u nongthoh jong ka kot khubor .
Ka Uber , ha kawei pat ka liang kan kitkhlieh na ka bynta ki jingpyniasoh sha ka jingkit jingbah ha madan , ki jingiadei bad ki nongthied lyngba ka network ba iasam kali na suin , bad ki jingshakri ba kyrshan ia ka suinbneng .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingiatylli bad kiba ha iing ha sem jong ki jawan bad ki ophisar kiba la shah pyniap bad u la duwai na ka bynta ka jingsuk ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
U Lebi u la pynlong ka jingkhawai kaba khraw ia U Jisu ha la iing : bad la don shibun ki nonglum khajna bad kiwei pat kiba la iashong lem bad ki .
Ha ka snem 1914 ki nongmihkhmat ki la jied ia u Haack kum u president jong ka dorbar paidbah .
Ka kmie ka la iathuh ruh ha ka iingbishar ba ki pulit ki la dep ban ujor mukotduma halor ka jingshah lehbein jong u khynnah rit .
Ka jingai khublei jong nga ia ka Sorkar bad ki Para Ri jong phi ba phi la pdiang ia kum kine ki samla shynrang bad kynthei kiba bhabriew ha ka kynhun shipai jong ki .
Pynrung ia ka string ba bujli , lane jied ia kaba mynshuwa na ka list .
U la dawa na ka sorkar pdeng ban hukum tohkit halor ki jingkynnoh bamsap bapher bapher .
Wat hapdeng kine ki jinglap , tang khyndiat eh na ka shiteng na ki jingbam ba la pynkylla dur la pynkynmaw biang .
