Ka jingthoh kyllum jong ki sim ka dei ka kot ba nyngkong eh jong u Latham shaphang ki sim bad ka don 106 tylli ki dur jong u nongthoh .
Ka lah ban jia ha ki samla bad ki samla kynthei , hynrei ka kham paw ha ka rta pdeng , khamtam eh ha ki shynrang .
Katba ka BJP bad ka Congress ki la hiar thma ia u Kejriwal hadien ka jingkynnoh u Mishras .
Ka jingpynkut kaba dei ban shim na kane ka jingshisha ka long ba ka Democratic Party kam lah satia bad kam don jingmut ban pynkiew ia kano kano ka jingiada ia ki hok jong ka riti synshar ka ri .
Kum ka bynta ba kongsan jong ka kam jong ka , ka HPCL ka ngeit ba ym don kam ne jingshakri ne jingtrei kaba kongsan ne kaba kyrkieh haduh katta katta ba ka jingshngain kan shah iehnoh ne shah ktah .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynrung .
Kum kane ka jinglong la lap ha ki kynhun porn kiba treikam lyngba ka Whatsapp bad Telegram bad ka jingdon jong kum kine ki kynhun ka la nang kiew bha ha kane ka por .
" " " Ngi la jngai na kata ka jaka . "
U Virat Kohli un ioh ia ka suite kaba kyrpang katba ka Team India kan hiar ha Sydney na ka bynta ban leit jngoh ia ka Australia
Ka elekshon na ka bynta ka Lok Sabha kan long ha ka 19 tarik Naitung katba ïa ki vote yn kheiñ ha ka 23 tarik Naitung .
U la kyntu ia ki myntri rangbah ban pyrkhat kyrpang ia ki jingeh ha ka thain jong ki shipai pahara khappud ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki bad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki .
Kham mynshwa ruh ki nongtrei roadways ki la iakhih pyrshah ia ka rai jong ki Sorkar Jylla ban shim wai 700 tylli ki bos shimet ha Haryana .
Ki jinghikai ki kynthup ia ka jinghikai , ka jingpynbeit , ka jingstad ia ki jingialehkai , ka teknoloji jong ki jaka ialehkai bad ka jingpyniaid ia ka kam ialehkai phutbol .
U la sngewbha ha ka jingiadei jong u .
Ka nongkren jong ka PU ka Vineet Punia ka la ong ba ka jingkiew kaba 11 percent jong ki aplikeshon na ka bynta ka test rung ka pyni ia ka jingkiew jong ka kyrdan jong ka skulbah ha ka ri baroh kawei .
Ha ka snem 1918 u Mahendra Pratap u la ia kynduh ia u Trotsky ha Petrograd shuwa ba un ia kynduh ia u Kaiser ha Berlin , u da kyntu ia baroh arngut ban ia khih pyrshah ia ka ri Bilat India .
Ki bor pyniaid ki lah ban pynbeit ia ka rukom ai tiket lypa ia baroh ki bus ban lait na ka jingialeh hapdeng ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kit halor ka bai bus .
Ki dawai opiate ban pynjem ia ka jingpang bad ban pynlong ia ka jingthiah .
Haba la kylli na ka Kashari ban kren eiei , u Savarkar u la kyntait ban ong eiei halor katei ka mat .
Ha kaba kut la pynphai biang ia ka jingpynbeit .
Ngam tip balei ki briew ki sngewtynnad ban iohi ia nga kumta .
' Ka jinglong jingman ka long kaba sniew ' : Ki arngut na India ki ai jingbam khlem jingsiew ia ki nongshah ktah ha ka jingpluh khlaw ha Australia .
Ha Latin America , ki kynthei kiba la shah sumar dud da ki implant kiba bakla ki leit sha ka web ban pynmih ia ki khana jong ki bad ban lum jingkyrshan .
Kum ka Vera , ka ialeh da kaba pyndonkam ia ka Bor ba riewspah jong ka Arts jong ka Bneng .
Ngam ju kwah ban long u aktor .
Ngi don ha ka jingiakop bad kumba shiphew tylli kiwei pat ki kompeni .
Ka potassium kaba don ha u sohjew ka iarap ban pynheh ia ki snam bad pynduna ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Ka India ruh ka dei ka nongbei tyngka kaba kongsan ha ka UK .
Ki hati khlaw , ki sniang khlaw bad ki sniang khlaw bunsien ki pynjot ia ki jingthung jingtep .
Ka bynta jong ki briew ruh ki dei ki nong Tibet .
Ha ka jingthoh sha ki Principal Secretary , ki Transport Secretary bad ki Transport Commissioner jong baroh ki Jylla ka Ministry ka la kdew halor ka jingdonkam jong ka jingïajngai iwei na iwei na ka bynta ban tehlakam ïa une u khñiang jingpang .
La tei ia kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha kawei ka bynta jong kane ka jaka kham mynshwa bad mynta ia ka hotel thymmai kaba don 202 kamra la tei ha ka jaka kaba heh hynniew akar .
" U Jobs u la sngewthuh ba u la shem ia ka sap ha u Ive uba lah ban pynphai biang ia ka jinghiar jong ka Apple bad ban long u "" paralok ba kynja mynsiem" " jong u.
Ha ki katto katne ki ri kum ha United Kingdom la shah tang ia ki socket kiba kyrpang kiba biang na ka bynta ki shaver electric bad ki brush electric ha ki kamra shet kti , bad la thoh ia ki kum kita .
Ha u bnai August kane ka la hiar sha ka 27 ngut . 5 na ka shispah .
Nga ainguh ia Uba donbor baroh .
Ia ka Tampon la pyndonkam kum ka pack ha ka thliew ban khanglad ia ka jingmih snam , ban shim ia ki jingmih snam .
Kiba ieid jong ngi ki lah ban don ki jingmut kiba khlain halor kine ki mat .
Ynda ka la poi ha iing ki pulit kin pyntip ia ka .
U Arun Kumar u la leit sha ki pulit bad ka jingujor ba u la shah thok haduh 13 tyngka . 90 lak da ka kynhun runar , ong ki pulit .
Ka jingsngap jar ka pynshlur ia ki nongpyniap briew .
Kham mynshwa u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la bthah ia ki MP na Punjab ba kin pynlait noh ia ki lynti rel bad ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpahara jong ki briew bad ki rel .
Uta u briew u la leit ban kiew ia ka rel jong u namar ba u la dep poi sha iing .
Ka bol ka dei ka high full toss , u Dhawan u la pyrshang ban reverse paddle hynrei ha kaba kut u la duh noh ia ka bol .
Ki la pynkut noh da kaba thang ia ka lama kaba saw kaba la thoh ' S ' ha ka .
Ka Board jong ka jingtohkit ka la lap ba u Steel u la leh katba lah ha ki jinglong jingman .
Wat ka drama MYNTA KA SNGI ruh ka pynsuk . . .
Kham mynshwa uwei u nongtrei jong ka Lok Mangal Group u la kam ba katei ka pisa ka dei ka jong ka Lok Mangal Bank bad la iathuh ba ka dei na ka bynta ban siew sha ki nongtrei jong ki karkhana shini jong ki kynhun .
Nangta u la sdang ban shoh ia uwei u khynnah da ka lathi .
Ngim dei ban wad bniah ia ka .
Ki Pulit ka UP ki khanglad ïa u Rahul , ka Priyanka ban rung sha Meerut ban ïakynduh ïa kiba haïing hasem jong ki nongïakhih kiba la khlad noh .
Ka bynta kaba rit bha kaba ioh ia ka jinglong jong ki element .
Ka seng ka la jop 67 tylli na ki 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar Delhi .
Nga sngewbha ba nga la leh ia kata .
Ka Parliament ka dei ban thaw ain kloi halor kane ka phang .
Ka Priya Paul ka la ujor da ka dorkhas ha ka high court ha ka sngi palei ban pan jingbthah ia u Bhandarkar ban batai ia kaei kaba dei ka fiction bad kaei kaba dei ka jingshisha .
U khynnah u wan sha ka stage ryngkat bad u sohjew uba la pyut .
" " " Kum ka ri marjan kaba iajan bad iajan , ka India ka angnud ban iohi ia ka Maldives kaba shngain , kaba suk bad kaba roi," la ong ka kyrwoh .
Ka dei shaphang ka jinglaitluid hi .
Ka Karnataka ka dang dei ka jylla Mysore .
Ai ia u ia ki kot ki sla jong u , kata ka long tang .
" U Myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong, " " Nga pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur halor ka jingkhlad noh u CM ka Tamilnadu J Jayalalithaa . " " "
Ka European Union ka treikam kum ka atiar ban pyllait ia ki kompeni ba iaid lyngba ki ri na kano kano ka jingkhanglad , ban pynduh ia ki jingiada ha ka imlang sahlang , ban pynhiar ia ka bainong bad ban pynroi ia ka jinglah shipai ba iatylli jong ka Europe .
Ia ka dur jong u Modi la buh hapdeng ki briew kum u heh barim ka Al Qaeda u Osama Bin Laden , u lehnoh u Ajmal Kasab uba la ioh ring dur ha ka por jong ki jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 bad u nongsynshar donbor barim jong ka German u Adolf Hitler .
Ha ka jingtohkit la lap ba ka dei ka jingthmu ban lute .
Ka jingujor ka long naduh ka jingpynpaw ia ka jingbymsngewbha , jingsngewsih , jingsngewsih , ne jingsngewsih halor kano kano ka jinglong jingman haduh ka jingkynnoh ba pura pyrshah ia kano kano ka seng .
Utei u Air Marshal u dei uba la pyndep ia ka jingpule jong ka Rashtriya Indian Military College , ha Dehradun , bad ka National Defence Academy Khadakwasla .
Ngi long kiba lah ban pyniaid ia ka ri bad ka jingshngain jong ngi .
“ Pyrkhat lada u Martin Luther King u la ong “ “Nga don ka jingphohsniew.”
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha bad ki jinglong rit .
Hynrei nangta ka um ka duna palat ban sait ia ki jingbam , ki pliang bad ki jain bad na ka bynta ka jingkhuid jingsuba shimet .
Ha Delhi ha kaba ki seng sha ka liang kadiang ki don ka jingdon kaba khraw ha ka por ba pynkhihwin bad ki jingiakhih pyrshah ia ka sorkar ba synshar ha Central , ka don ka jingdon kaba rit eh haba iadei bad ka jingthep vote .
Ka sorkar nongsumar kam lah ban shim ia kino kino ki rai polisi namar ba u shu don ha kata ka por ba ka iing dorbar ka pyniaid ia ka jingsynshar ba man ka sngi jong ka ri .
Ka imlang sahlang , ki kyndon , ki jingangnud , ka akor baroh ki la kylla .
Lada phi iohi ia ka top order , baroh ki bat bha .
Kumta ngam donkam ban iakren bad ki na kano kano ka daw .
Ha ka histori kine ki party ki long ka jubab ia ka jingeh .
Na Bahrain u Sayed Ahmed Al Alawi u tweet :
Da kaba suba ba u don u nongsiat siat uba buhrieh , u la hukum ia ki ophisar jong u ban siat ia ki dieng bad u la pynher krad ia uwei u lehnoh uba la hap ha madan da kaba iap .
Ka dur kaba phylla ka long u nongtem tyngshop ha pdeng .
" " " Phi dang kynmaw ia kata ka sngi ? " " "
Nyngkong nga donkam ia ka kyrteng .
Ka codex ka kham suk ban pyndonkam ban ia ka kot lyngkdop .
Kiba donlang napdeng kiwei ki kynthup ïa ki Deputy Secretary u Durga Prasad Moharana bad u Duryodhan Behera .
Ka Jingkyrkieh kaba sngap jar kan sa kut noh kloi !
Ki don ki jingsiew ha kawei pat ka rukom ruh .
U la phah ia katei ka video clipping sha ki paralok jong u lyngba ka WhatsApp .
Ha u snem 2002 u la shongthait mon sngewbha na ki jait kam sain hima sima baroh .
Nga ngeit skhem ba ki bynta ba thymmai jong ka jingpyrkhat ba la ithuh ha ka jingleit jngoh jong phi kin pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi kaba neh .
U Trump u la ong ba u la shim ia ka rai ban iada ia ka jingmyntoi jong ki kam khaii bad ki nongtrei jong ka America .
" Hadien ba u la pule ia ka u Gladstone u la kyrpad ban pynmih ia ka ha Bilat ha kaba ka la mih kum " " Ka Gospel jong ka Spah " " ha ka Pall Mall Gazette ."
U dei u kyrtong jong ka NCP na ka shuki dorbar Baramati .
Ha ka elekshon Assembly ba la dep ka AAP ka la jop 67 tylli na ki 70 tylli ki seat ha Delhi .
Ka ri mynta ka don ka jinglah ban test 3 lak tylli ki sample ha ka shisngi .
Ngi la pynmih ïa une u dawai ha ka kyrdan die jingdie , hynrei ngam pat don ha ka kyrdan ban ai jingtip shuh shuh halor kane ka mar , ong u Amar Lulla joint managing director jong ka Cipla .
Da kaba pynshlur da ki paralok , mynta ka sngi nga long u riewshlur jong ka Kollywood Ka kamai da ki lak kam lah ban pynrem ia ka jingshem jong ka jingpynlut katto katne spah bad ki paralok .
Ngi lah ban pyrkhat , Hooid U Blei um pat ju bthah ia nga ne ia ka lok jong nga ban leh ia kaei kaei kaba kum kata ! Wat la katta ruh , hato baroh ngim iakynduh ia ka jingjied kaba kum kata ?
U kham ialehkai kum u nongialehkai pdeng uba ialehkai pdeng , hynrei u lah ruh ban ialehkai ha ka wing .
Ka jaka siat suloi rit jong ka Savar
Ka um jong ka 1 lime kaba heh .
Ki jingthoh jong ki Baron U Syiem Ioannis u la don ha ka jingeh bad ka Balang Roman Katholik .
Hadien katei ka jingjia kitei ki arngut kiba shah kynnoh ki la phet noh na katei ka jaka .
Kane kaba hadien ka dei ka khniang kaba shyrkhei jong u sohjew ha China .
Kane ka jingkiew stet ka long kaba sngewkhia namar ki katto katne ki daw .
Ngi la don ki jingeh ha ka jingshongkha jong ngi hynrei kam dei ka jingshongkha kaba la pulom .
Ki rud duriaw jong ka Mexico ki don bun ki rud duriaw kiba ju leit sha ki nongleit jingleit bad kiwei kiwei ki nongwan jngohkai .
Ngi duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
La kha ïa u Udo ha Crdoba , ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Argentina , ha kaba ki kmie ki kpa jong u ki la wan buhai shnong na Germany , kaba la tip mynta ka Poland , hadien ka thma .
Ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Wat ka jingieit ruh ka donkam jingiarap na ka teknoloji .
U Raj Kumar , IAS u Director General ka Smt . U Dr .
Ka jingmatlah . Ka jingbym tip satia ia ka jingitynnad ba shapoh .
Kumba 1,000 ngut ki briew bad ki nongtrei mon sngewbha jong ki Scout ki dang pynkhuid ia ka jaka jong ki tiar stage , ki jaboh bad ki ïingjaiñ ba la iehnoh haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u shong thuk thuk khlem da don helmet .
Phi kylli ia lade lada nga leit sha ka jingiaseng mynta ka miet lano ngan ioh por ban leh ia ka kam iron ?
Ka iingbishar kam shym la buh ia ka tarik ba la buh ban ai ia ka rai .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki dkhot ba la jied jong ka iing dorbar , ki nongmihkhmat na ki tnad ba iadei bad ki sobjek , ka tnad pynroi nongkyndong bad ki riew shemphang .
Hynrei ha kine ki sngi , ka bai hotel ka long kaba heh , phi tip .
Kumno ka la mih ?
Ngi iakynduh man ka por , ngi iabam lang .
U la kyntu ia ka sorkar ban weng noh ia katei ka Bill .
Ka kyntien ka la shim por slem ban rejistar .
Ka tynrai jong kiba hok kan sah junom , ong ka Jingpynkyllaktien jong ka ri America .
Ha ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ka Congress ruh ka la pynieng ia la u jong u kyrtong u Deepak Atram .
U khynnah u shu pyniap ialade
u khlieh jong ka seng uba ioh ia ka jingkyrshan kaba bun ha iing dorbar u kylla long uba bit ban ioh ia ka kam myntri rangbahduh .
Hynrei ka long kaba sngewsih ia ka kynthei kaba la nang la stad na ka longiing kaba donburom ban thoh shaphang kum kine kiei kiei , u nongsakhi u la pyrta jam .
Ki doktor kiba la sumar ia u ki la ai jingmut ia u ban shongthait pura ha ki khyndiat sngi ban wan .
Hynrei ka jingdawa ba kongsan jong ka Bangladesh kata ka jingsoi ia ka soskular ban iasam um ha Teesta kan nym long ha ka por ba u Modi u wan jngoh .
Ngi la iakren hapdeng jong ngi bad ki nongialehkai , bad khatduh la iehnoh ha u kapten ban rai , la ong u Upton .
" " " Katkum ka jingkhein jong ngi , ki don 150 haduh 160 ngut ki lehnoh kiba ap ha ki jaka pynher liengsuin ban rung tuh . ki don kumba 17 tylli ki jaka pynher liengsuin , " " " " u la ong . " " " "
" " " Balei phim shym la iathuh ia nga kham mynshuwa ? " " "
Kane ka jaka ka long kaba riewspah bha ha ki jingthung bad ki mrad .
Ngim pule ha ki Jingthoh Bakhuid shaphang u Paul ne kiwei pat ki apostol kiba pynbeit ia ki jinglum ne jingpdiang ia ka shiphew ban bei tyngka ia la ki jong ki kam shakri .
Ka dei ruh ka nong India kaba hynriew ban siat ïa ka takma ksiar ha kane ka jingïalehkai kaba la ïasoh lang bad u Chaudhary , u Jaspal Rana , u Randhir Singh , u Jitu Rai bad u Ronjan Sodhi .
Ki la ai ruh ia ka prokram kaba itynnad ha katei ka sngi .
Ka um ka pynbha ia ka jingtreikam ka jabieng bad ka jinglong jong ngi .
Ha ka sngi Saitjain , ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh kan long hapdeng 42 bad 27 degree Celsius .
Ka jinglong jingman ha ka ophis kan long kaba bha .
Sngewsih ba ka rukom treikam kam shym la iaid shakhmat naduh kata ka por .
Na ka bynta jong nga ka jingieid jong ki nongkyrshan jong nga ka long kaba kongsan tam bad kata ka dei ka khusnam kaba khraw tam na ka bynta jong nga .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien na ka sorkar haduh mynta ha kaba iadei bad ka jingshna kali .
Ym slem shuh nga la sdang ban pule ia ki kot khubor jong phi .
Hadien ba u pulit u la leit noh , u la shah aksiden .
Nga la iohi ia ka jingsaw kaba phylla ha kawei ka liang jong ka shyntur barit jong ka .
Ka jingiathuhkhana jong ka Loida ka pyni kumno ka jingshaniah ha U Jehobah ka iarap ia u briew ban iaishah .
Nalor ba ki pynbiang ia ka dud , ka snieh langbrot bad ka doh , ki mrad ki ai ia ka sboh kaba donkam eh na ka bynta ka rep ka riang ha ki lum .
" Ha kaba hadien u la ong , " " Ka jingroi jong ka ri ka dei ban iaid ha ki kyrdan ."
La pynpra noh ia ka ha ka rud duriaw Gadani ha u snem 1981 .
Da kaba kynthoh jur , u president ka RJD u Lalu Prasad u la ong , Kaei kane ka jingpynkhein ia ka jingsngap jar ?
Kum ka nuksa , ka dor jong ka kompeni kaba T.1,182 klur na ka bynta ka jingthew jong ka ESIC ka long kaba duna bha ban ia ka TCS kaba T.1,530 klur bad ka Infosys kaba T.1,791 klur .
Kine ki kali kin pyniasoh bad ka kamra pyniaid pulit jong ka pdeng , u la bynrap .
U la ong, Phi tip shano ka Morocco ka don ?
Kumta phim nym sngewsih .
Ka bus kaba heh kaba saw kaba iaid ha kawei ka surok phareng .
Ki nongniah jong baroh ar tylli ki bus ki la ujor ha thanat Dera Bassi pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki paralok jong u ha kane ka jingleit jngoh ki long ki arngut ki nongkyrshan jong u na shabar ri u William Pearson bad u C.F Andrews bad u nongdro samla u Mukul De .
Ka jingjop bad ka jingshah rem ka dei ka bynta jong ka synshar paidbah , dei ban pdiang ia ka jingsynshar jong ki paidbah da ka jinglong rangbah , ong u nongialam ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Hynrei ngam don ia ka .
Ka dak kaba lieh bad kaba lieh ha ka jingkhang kaba lieh .
Ki cookies ki ailad ia phi ban iaid hapdeng ki sla da kaba suk katba ki buh ia ki jingkwah jong phi , bad ha ka jingmut kaba kyllum ki pynbha ia ka jingsngew jong phi ia ka website .
U briew uba shong hajan katto katne ki tiar pynsawa bad ka laptop .
Ia ki jingjia bym lah khmih lynti ne bym ju jia kiba la ong ba kin pynpaw ia ka lawei la thoh ha ki mawlyngkniap dewbilat .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la mih .
Donkam ban leh shuh shuh ban iarap ia ki nongrep , u la ong .
Ka SP , ka BSP bad ka RLD ki la iateh lok ha Uttar Pradesh ban iakhun pyrshah ia ka BJP ha kane ka elekshon Lok Sabha .
Ia kine ki arngut ki pulit la kem ha ka sngi Balang .
Thiruvananthapuram : Ka Kerala ka la rai ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus ha ka rukom thma .
Ka Ishita ka la iathuh ruh kumno ka Tanushree ka la iarap ia ka ban bud ia ki jingangnud jong ka .
Ki nongshong shnong ki ju kylli ia nga kaei kaba nga la ioh .
Rakhe ia ka sngi shipai iaid kjat ki shipai India
Phi nym shongkurim bad ki briew kiba dei ne teng teng kiei kiei kim iaid beit ne teng teng ki briew ki long tang kiba bha kum ki paralok .
Hynrei shwa ba ngin peit kumno ngi test ia ka prokram .
Nalor kine ki riew pawkhmat jong ka kam ak phlim kum u Randeep Hooda bad u Subhash Ghai , bad u nongrwai playback u Sonu Nigam ruh kin don lang ha kane ka sngi .
24 klur ha ka jylla .
Ki mawlynnai ki pynpoi ia ka chemistry , bad lehse ki snier ruh .
Kim lah ban shim shuh ia ka .
Katba ka White House ka la pynthikna ba u president jong ka US u Donald Trump un leit ban iadon lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Houstons mega Howdy , Modi ! jingjia .
Kham mynshwa ha katei ka sngi , u Vice President ka US u Mike Pence ruh u la iaroh ia ka Pakistan kaba la iarap ia ka US ban pynlait ia ki nongshong shnong jong ka .
Ka para kaba ar ka trei ha ka HCL .
Da ki lad baroh to ngin ioh ia ki kot khubor shapoh ki iing ki sem , ha kaba ki lah ban iakren bad ki briew !
Hynrei ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni ba don ki nongtrei kiba don ka jingmut kaba kham iadei paralok shaphang ka AI .
Ka la batai ba ka tieng ba ki shipai kin tan ia ka lynti jong ka kum kiwei pat ki samla kynthei .
Ka thoh ia ka jingthoh thok hapdeng u Kapten Robert Walton bad ka para jong u , ka Margaret Walton Saville .
Kawei pa kawei ka bynta ka don 60 haduh 70 ngut ki khynnah skul .
Ka kam shna phlim jong ngi ruh kan sa iohi , ha kine ki sanphew snem ba la leit noh ki la don bun ki phlim ha kaba ki dei ki episode kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba .
Katto katne ngut kiwei pat ki ophisar ba rangbah ki la iadon ryngkat bad u .
Ki jingsah ba kongsan jong ka iing syiem jong u Syiem Matthias ha ka por lyiur jong ka por lyiur lah ban shem ha Visegrd .
Ki la ai khublei ruh ia ka rai jong ka sorkar ban pyniasoh ia ka PBD da ki jinglehniam Kumbh bad sngi Republic .
Kumta , kata ka long kawei ka jingiapher lym kumta ki don shibun ki jingiasyriem , tang ka rukom treikam ka pher ka rukom pynbha .
Ha kaba kut jong u snem 2011 , u Bieber u la pynthikna ha ka radio Capital FM ba u dang shon ia ki tiar na ka bynta ka album ba lai jong u kaba la thmu ban pynmih ha u snem 2012 .
Ngam ju mutdur wat ban leit shata .
Nangta ka la leit phai biang sha India bad ka la pule ha ki skul na ka bynta kiba matlah , ha ki skul ba la pyniasoh lang , bad ha ki skul shipai ki bym shym la long satia kiba kyrpang na ka bynta ki matlah .
Baroh ki nongwad bniah kim mynjur ia kane ka jingbatai .
Ka Sorkar kan hap ban ai jubab na ka bynta kata .
19 Burom ia ka jingpynshitom U Jehobah .
Palat 50 ngut ki pulit ki la mynsaw jur ha ki jingiakhih , la iathuh ka PTI .
Kam long kaba thymmai ba uno uno un hap ha wah ne un sdien phasi ia ki jain jong u ha ka khlaw ha ka jingiaid lynti .
Ka tweet ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
U Shaw u la pawnam khamtam eh na ka bynta ki jinglehkai jong u ha ki jingpynmih ia ki drama jong u Shakespeare kiba la shim ba ki long kiba shlur bad kiba kham shakhmat ia ka por jong ki .
Hato ka pynshitom ? Kaei ka jingtreikam ? Ki kren shaphang ka jingleh , hynrei ngam sngewthuh .
Kane ha ka jingshisha ka dei ka art kaba kynja Blei .
Nga ngeit shisha ban im ha ka khyllipmat bad ban ai ia ka 100 percent jong nga sha kata ka khyllipmat .
La thmu ruh ia ki jaka iaid kjat , ki jaka sangeh kiba iajan , bad ki jaka ieng kali bad ki jaka shong kali ha ki jaka ba kut jong ki lain .
Ha ka pharshi u Jisu ïano la thew da u riewspah bad da u Lasaros ?
Ka long kaba sngewsih haba don kiba iap .
Bad kumta khnang ban sngew ia U Trai Rama bad ban long kiba jop ha ka jingim jong ngi ngi dei ban pynkupbor ia ka bor ba shapoh bad ka bor ba shapoh jong ngi da kaba pynduh ia ki jingtlot ba shapoh jong ngi .
Dei ban seng ia ki Anganwadi ha baroh ki shnong jong ka jylla .
Ia kane ka jingsngew ym lah ban batai .
Uwei na ki shipai US uba la sakhi ia ka jingtohkit kaba khatduh u la iathuh ha ka Times ba ‘ kiba bun na ngi ngi la sngewskhem ba u nongshah kem um don pop ’ .
Hynrei mano ba phah ia u sha Pakistan ?
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka India ha ka Test ha England ha kine ki phew snem ba la dep .
Kumta la khot ia u u Soitan , na ka ktien Hebru kaba mut u nongpyrshah .
To ngin khein kor ia ka jinglaitluid da ka bor baroh .
La pyntreikam ia ka da ka Qualcomm Snapdragon 835 SoC ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 2TB lyngba ka microSD card .
Kane ka kynhun ka kynthup ruh ia ki briew kiba tbit bad ki bym tbit kum ki nongshna maw , ki nongshna jain , ki nongshna um bad ki nongtrei .
Ki nongbishar ki long ka Neha Kakkar ryngkat u Vishal Dadlani bad u Himmesh Reshammiya .
Ka daw kaba pynlong ia ki khyllung kiba ai dud ki kham don ha ka jingma na ka jingmih snam namar ka jingduna vitamin K ka long namar ba la pyndap ia ka vitamin K ha ka dud thok ne ka dud bilor .
Ka sorkar ka la phiah katkum ki kynhun , ha kaba u President Taraki bad u Symbud Myntri Rangbahduh u Hafizullah Amin na ka liang Khalq ki pyrshah ïa ki nongïalam ka Parcham kum u Babrak Karmal bad u Mohammad Najibullah .
Ia ki jingbam ba la pyut kiba sah jong u jingthung biogas lah ban pyndonkam beit beit ha ka khyndew .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kitei ki jingkem la leh hadien ba ki la iaid lyngba ia ki video mobile jong katei ka jingjia .
Hynrei kiei kiei kim pat ju long kiba sniew kumne .
Mano ba la pynkhein ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar , ba la pynjah burom ia ki lad pathai khubor bad ba la pyndik ia ka tnad bishar ?
Katkum ka khubor jong ka NDTV , ki don 11ngut ki briew ba kynthup ia ki nongtrei jong ka Bharatiya Janata Party bad ki dkhot jong ka Hanuman Sena ha ka jingujor jong ki pulit .
Ynda phi lap ia u briew uba kum uta , bud ryntih da kaba phi thmu ban leh ei ei lang .
Peit ia ka video hangne ​​.
Lehse 400 klur tylli ki khlur ha ka galaxy jong ngi ?
Ka jingmih na ka jingwad bniah jong ki skulbah India ka long kaba duna bha .
Saians ka mut na ka bynta ka Physics , Chemistry , Biology bad Astronomy .
La pynkiew ia ka bai kali na ka bynta ki jingleit jingwan kiba jngai palat ia ka 4 km .
U Gaal u khun u Ebed u la wan lem bad ki hynmen jong u bad ki la leit sha Shekhem . bad ki briew jong ka Shekhem ki la shaniah ha u .
To ngan iohi ia ki kti jong phi .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jinglong rangbah jong u halor ki blei Ijipt ?
Ki dak ba kongsan jong ka ioh ka kot ki ai ka jingkyrmen kaba khraw .
Ka jingmaham ha kane ka bynta ka la dep ban pynmih .
Hato la batai ia kata ha phi ?
Ha ka liang ka dor , ka dud ka dei ka mar rep kaba heh tam ha ri India .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban wad ia u nongshah kynnoh .
Ia ka jingrwai bad ka jingrwai ba shadien jong kane ka phlim la shna da u Govind Vasantha .
Katei ka email ka don ia ka jingpyndait bad u nongphah u la soi kum u nongmudui ba kyrpang jong ka iingbishar jong ka Jagdalpur ha ka thain Bastar jong ka jylla Chhattisgarh .
U Maheshappa uba la shimti ia ka kam kum u VC ha ka 1 tarik u Jylliew 2010 u la shah sospon saw bnai shwa ba ka samoi treikam kaba ar jong u kan kut noh .
Wat la katta ruh ka Worcestershire ka la shah rem noh da ar tylli ki wiket .
Hynrei ha ki jaka Civil Lines jong ka nongbah bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Khlaw , ka jingim ka la nang hiar dor biang sha ka jinglong kaba rim , la ong ki heh sorkar .
Ka jingialap kan sdang ha Ambala .
Ka jingshna ia ka karkhana kaba heh ha duriaw ruh ka dang iaid shakhmat .
Ia ka 2nd Stage CBT na ka bynta kane ka jingpynrung kam la pynlong naduh ka 21 tarik u Nailar 2019 haduh ka 23 tarik u Nailar 2019 ha ki 9 shift .
Ka jingleh jadu , hoid , ka la ju iadei bad ka jingleh jadu .
Kane ka jingjia ka la jia tang kumba 200 meter na ka thanat jong ka thain .
Hynrei ngin sangeh ban pyrkhat khyndiat .
Ha kane ka jinglong jingman , ki riew shemphang kin pynksan ban shim ia ki sienjam kiba kyrpang na ka bynta ki nongshah shlei um .
Nga tharai ba nga lah ban leh ia kata katba nga dang bat ia ka burom jong nga khlem da pyntip ia ki briew ba ki la beh noh ia nga na ka ri .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kadur ha ka District jong ka Chikkamagaluru jong ka jylla Karnataka .
Ha Kota , ka jingiap jong ki khyllung ka la poi sha ka 107 ngut katba ka kynhun pdeng ka dang sdang ban tohkit .
Wat la ka snem 1952 ka long ka snem kaba kongsan ha ka jingïaid lynti jong ka ktien , hynrei ïa ka jingïaleh ban ai ïa ka jingithuh kaba dei ïa ka Bangla lah ban wad bniah naduh ka spah snem kaba ar jong ka spah snem kaba 20 .
Ka jingtohkit ia ki case ba la ai ia ki job card thok
Ka lynti rel ha Nakhchivan Autonomous Republic ka dang treikam haduh mynta , hynrei ka long kaba la pyniakhlad na ki lain ba kongsan jong ka Azerbaijan , bad ka don tang ka jingiadei bad ka Iran .
Ngi lah ban leh aiu lada ngi iakynduh ia u briew uba lehrain ? Kumno lada don kiba i kumba kim sngap haba phi wanrah ia ka sobjek kaba kynja mynsiem ? Wat nym ailad .
U Shah Rukh Khan un sa mih ha ka phlim kaba dang wan jong u director Aanand L Rai .
" " " Ka WHO ka ong ba lada phi test ia 140 ngut ki briew ha ka shisngi , na ka bynta 10 lak ngut ki nongshong shnong , kata kan long ka dak jong ka jingtest kaba pura . "
Bun ki samla pule na ki distrik ba marjan kum ka Nanded , Adilabad bad Karimnagar ki shim admission hangne ​​na ka bynta ka jingpule ba shalor jong ki .
Ka seng Congress ha Kerala ka la kyntu ia u president jong ka party u Rahul Gandhi ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Wayanad .
Ki kompeni Bangladesh kiba bun ki la ioh ia ka jingithuh ban shalan mar shabar ri na ki bor pyniaid ha ki katto katne ki ri kiba la kiew .
Pynwan dur ia kane ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi : Ka ri khlaw bad ka jaka khlem um kin sngewbha , bad ka madan ri khlaw kan sngewbha bad kan phuh kum u sohjew .
U Obama u la pynlong ia ka Iftar ha White House
" Kumta dei ban thaw kloi ia ka sorkar " " la ong u Pawar .
Haba iarap ia ki nongsngap ki bym tip ia ka ktien , u PM Modi u la ong , Ki paralok jong nga na America ki lyngngoh ia kaei kaba nga la ong .
Ia ka ain khubor lamler yn ai ia ka jingbatai kaba shai , u la ong ha ka jingkren kyrpang ha ka telebishon jong ka ri .
Ha kata ka por ka komiti ka la hukum ban shna ia ki lieng suloi kiba hadien habud kin donkam ia ki lama kum shi bynta jong ki tiar jong ki .
Ha ki katto katne ki rukom kane ka long kaba sngewsih .
ka rel kaba saw bad kaba iong kaba shong hajan ka platform .
Ki jingkhein lypa ba nyngkong eh jong ka jingmih jong ki jingthung ba la pyllait Ka jingmih jong u khaw kharif la antad ba ka long 80 . 41 MT Ka Jingpynmih Kharif Baroh Kaba lah ban long 114 . 63 MT
Ki kyrtong ki donkam ban don ia ka kyrdan pule technician , matrik lane ITI ban apply ia ki kam .
Ha ka histori baroh kawei la pyndonkam ia u dewiong kum ka bor ding , la thang nyngkong eh na ka bynta ban pynmih ia ka bording bad ka jingshit , bad la pyndonkam ruh ia u na ka bynta ki kam karkhana , kum ka jingpynkhuid ia ki nar .
Kane ka rai ka la wan namar ka jingkhang dam jong ka jingpang coronavirus ha ka ri .
U Modi bad u Xi Jinping ki la ïakynduh ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei hangne ​​, ha shwa ka jingïalang jong ka BRICS ban bishar bniah ïa ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri bad ki jingthew jong ka .
U la khlad noh ha ka step kaba bud ha kawei ka hospital .
Ka jinghikai kum ki khynnah jong ka thain riewlum kam don wat ha ki district kiba la kiew jong ka jylla , u la bynrap .
Ia ka kot jingpynskhem la khein ba ka dei ka jingpynshisha thok .
U Veeran u tuh sngap jar ia ka dawai cyanide na u Kripal kaba uwei pa uwei na ki dkhot jong ka kynhun u don bad u dei ban pyndonkam lada shah kem ha ki pulit .
Ki briew kin sa sngew lyngngoh haduh katno ka bol pink ka lah ban long kaba eh .
Ka jingtohkit ba laitluid ba la sdang da ka ICICI Bank ka la pynngat ia u CEO barim jong ka u Chanda Kochhar ba u la pynkhein ia ki ain treikam jong ka bank .
Ym slem yn sa buh ia ka jingtyrwa .
Haba U Jisu u la dap 12 snem ka rta , u la kren shlur ha ki nonghikai Israel , u la kylli jingkylli bad u la ai ki jubab kiba la pynlyngngoh ia ki nongpeitkai .
Ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor kim don ha ka jingsynshar jong ngi .
Nalor ka India , ki nongialam ka pyrthei na palat 40 tylli ki ri ki la wan sha kane ka jingialang bad ki la aiti ialade ban trei ha ka liang ka jingpynkup bor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki kyrtong kiba shah jied na ka bynta ki kam Amin kin ioh Rs .
Ka jingphet wir na iing Ka jingkylla kaba khraw ha ka dur ka dar .
Haba u la san u la hikai ia lade ban tem piano , tyngshop , guitar bad bass .
U Gary u la pule Baibl bad nga la slem bha haduh ba khatduh nga la shah pynbaptis ha ka snem 1984 . Mynta nga hikai ia ki khun jong nga ia ka jingshisha jong ka Hima U Blei .
" " " Ha kiba bun ki khep ki nongpynkylla kim dei ki nongmihkhmat jong ka jingsngewthuh ba laitluid , hynrei ki riewstad bym nang ha ka jingpyni . " " "
U la long u khlieh jong ka jaka pule ba kham shajrong jong ka ri India ha Shimla , da kaba ioh ia ka nam .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka jingthmu jong ka Gaganyan kan pynshisha ba kan long ka mawjam na ka bynta ka India Bathymmai .
Ki jaitbynriew Tripuri lyngba ka longiing Syiem jong ki Debbarma ki la synshar ia ka jylla Tripura palat 1400 snem haduh ba ka hima ka la iasoh bad ka Indian Union ha ka snem 1949 .
Nga kwah ia ka mar jong nga bad ia ka Duke .
Ngi pdiang sngewbha ia Me da ka dohnud baroh .
Kaba khatduh ka pyni ia ka jingleh donbor jong u president jong ka Guatemala ba la shah pynhap shuki , ha kaba la kynnoh ia ka ri America .
To buh ia ki khmat ha ka khyndew .
Yn shim khia tang hadien ka jingbthah jong ka sorkar jylla .
Ia kane ka phlim la ring hapoh ka por kaba tang 18 sngi .
Kaei ka pisa ba la ai .
Ka Israel ka dei ka ri kaba iasoh bad ka Synjuk Europe .
U President ka America u Donald Trump u la ïakynduh ïa ki nongïalam karkhana jong ka India ha ka ïing treikam jong ka US ha New Delji .
Wat kito kiba la test negative ruh la bthah ban leit sha ka jaka sah kyrpang .
Ka jinglong Khristan jong ki ka la don ha kajuh ka kyrdan ha kaba ka la ieng ha kaba sdang jong ka jingshakri jong ki Trai jong ngi , ong u W .
Na ka bynta ki briew na ka shnong Amethi ha Uttar Pradesh ki la dawa ia ka bhah jingmyntoi na ki phlim kiba kamai .
La iathuh ba mynshuwa haba ki jaka die jingdie kim long kiba suk ban ioh , ki briew ki pynkhreh ia ki rong jong ki baroh da ka rukom tynrai .
Ka lieng ka shong ha ka thliew kaba la ker sawdong da ki jingthung jingtep .
Ha kine ki ar taiew ba la dep , ka Burma ka la ioh ia ka jingpynbor kaba la teh lakam bad kaba rit na ki ri ka pyrthei .
Ka la lum 8 . 36 lak kilo ki plastik .
Ka kynthup ia ki kot sngap , ki prokram radio bad ki prokram video .
U Jehobah u la ai ïa ki jinghikai bad ki jinghikai lyngba ki kot jong u shakri bangeit bad bastad kiba batai ïa ki Jingthoh Bakhuid .
' Cat Que virus ' : Hapdeng ka jingpang khlam ka ICMR ka maham ia ka ri India halor u khniang jingpang ba thymmai na China .
Hynrei ki jingialang jong ka Shiv Sena bad ka BJP ki kham khring ia ki nongpeitkai .
Ka don 27 000 ngut ki nongtrei ha ka thup tulop jong ka .
U Lat u Anandiben Patel u la ong ba ki heh sorkar ki dei ban long ka jingai mynsiem na ka bynta ka roi ka par bad ka jingkylla .
Na ki katto katne kiwei pat ki liang ruh kam long kaba bha ia u ban im slem ha Jammu ha ka por lyiur .
" " " Ngam tharai ba u la dep ."
Im ka jingshah pynshitom ha ka jingthmu jong ka CPM .
Ka jingshai ba ialam kaba ka jingpynshlur jong ka ka la ioh ia u Dr . U Syiem sha ri India u la long u Mohandas Karamchand Gandhi , u Mahatma , u Mynsiem Bakhraw .
Kine ki kynhun ki jurip ia ka jinglah jong ki shnong ban thaw ia ki society kiba thymmai khnang ban wanrah shuh shuh ia ki shnong hapoh ka jingpeit jong ka jingiatreilang .
Kane ka long ka jingleh kaba khraw .
Kum ka kmie , ka Rhythm ka long kaba jemnud bad kaba sumar , hynrei ka long ruh kaba kut jingmut .
Kiwei pat ki sngew ba ka jingkren ka pynksan ba u briew un sngewbha ban duh katto katne ka sniehdoh lada ka mut ban pynim ia la ka jingim .
Kumno ban trim ia ki jaboh jong phi .
Shuh shuh u la pyntip ba da ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh da ka rel bad surok bad ka jingpyniasoh sha shiliang pud kaba la thmu lyngba ka Bangladesh ka ban plie ia kiba bun ki jaka khaii bad ban ai ia ka leit ka wan kaba rem dor .
" " " Nga kwah ban long u ophisar IAS " .
Bun ki shakri ba shaniah jong u syiem ruh ki la iap da ka mon sngewbha .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da ka seng treimon sngewbha .
La thaw ia ki PR Committee ha baroh ki iingbishar ban pule bad ai jingmut ban pynkylla ia ki kyndon , ki rukom treikam , ki rukom treikam bad ki phorm kiba la don lypa .
U Baig , u dei u myntri rangbah barim bad u dei u nongthaw ain na ka bynta jong ka iing dorbar jong ka Shivajinagar ha Bengaluru Central .
Lait na kine ki jinglut ki insurance ki shim ia ka bai iap na ka pisa ba la ai , kaba shong ha ka rta jong u briew uba la ai ia ka jingim .
Ki kynhun jong ka NCP ki ia wan markhmat ha ka por ba ai jingkren ka Supriya Sule .
Kumta to ngan ioh katto katne ki kot graph kiba leit hangne ​​.
" Na ka bynta kane , ngi pynleit jingmut ha kaba pyndap ia ki kam hikai kiba lait ." " "
Pyrshang ban long u briew .
U Aamir Khan u ot ia ka cake sngi kha jong u bad ka tnga jong u ka Kiran .
" " " Ha ka jingshisha , ki jingkhein lypa jong u de Wohl ki long ki bym thikna haduh katta katta ba shen la ai kyrteng ia u kum u nongleh thok ba pura , bad ki sakhi kiba hadien ki pyni ba u Hitler u khein ia ka jingstad khlur kum ka jingbymdon jingmut pura " " ".
Ym don jingmyntoi tang ia ka jinglap .
La khmih lynti ba ka jinglut jingsep jong ki iing MHADA kan hiar da ar haduh san lak .
Ka Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki la don ha ka jingpynbna paidbah .
Hato ka China kan sa hiar thma ia ka India ?
U president barim ka JNUSU u Kanhaiya Kumar ruh u la don lang ha katei ka jaka ryngkat bad u president ba mynta u Aishe Ghosh uba la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
U la ai bun ki jingkren ha ki radio bad ki telebishon .
Ym pat lah ban tip la u nongpynmih u dang thied ia kane ka stock ha ka iew kaba plie .
Ki riewlum ha ka Jylla ki la jied pyrshah ia ka BJP ha kane ka kynti .
U Myntri Rel u lah ban shim ia ka jingkular ha ka sngi hadien .
Ka phlim shaphang u nongtrei barim jong ka merit .
Phi lah ban pyniaid kumno u nongpyniaid ia ki file un pyni ia ki jingthoh hapoh ki icon . Nion ha ka bar ba shalor , jied bad jied ia ka tab .
Mar mar ki pulit ki la kem ia saw ngut ki Muslim ha Hyderabad .
Ki nongialehkai , ki coach bad ki heh sorkar ki la shah sumar bha .
Nangta nga pyrkhat ba nga dei ban ioh ia ka jingkynduh .
Ia ka jingrwai la thaw da u Salil Chowdhary bad ia ki kyntien la thoh da u Vayalar Ramavarma .
U la long u nongialam jong ka dorbar ha ka 23 tarik u Naitung 2013 .
Katno ka long kaba kongsan ba ki nongap langbrot ba kynja mynsiem kin pule ia ka Ktien U Blei man ka sngi , namar kane ka iarap ia ki ban ai ia ka jinghikai kaba koit ba khiah ! U Titos 2 : 1 .
Ka takma ksiar ka la ioh da u Thomas Rohler na Germany uba kamai 89 ron. 17 meter .
Pynmih noh ia u nangne ​​kpa !
Kine baroh ki dei ki bynta jong ka synshar paidbah .
Nga kyrmen ba kiei kiei kin dang long kumta ha ki sngi ban wan , ka la ong .
Ka salad jello, ka salad pistachio, bad ka salad sohjew.
Kumjuh ruh , haba khein lang , ka jinglum pisa kam lah ban palat ia ka 15 hajar klur tyngka , la ong ka khubor .
Ka khubor ha Prothom Alo ha ka sngi U Blei ka ong ba ka dor jong u khaw ba la khleh ha Bangladesh ka long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki phone ki don ha ki iew ba don online bad ba shabar .
Ha kane ka pyrthei phin sa ioh ia ka jingeh .
U Justice Vibhu Bakhru u la ong ia ki heh sorkar ba ki dei ki ophisar bad kin hap ban mih ha khmat ki panel baroh .
Hynrei hapoh ka jingpynbor jong ki nongpyniaid , ki nongtrei jong ka Rockwell ki la pynduna ia ki jingmaham jong ki , tang da kaba pynskhem ba kim lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka liengsuin .
Ka bus kaba rim kaba ieng ha khlaw .
Katto katne kiwei pat ki tamasa ba la rakhe hangne ​​ki long ka Chhath , ka Diwali , ka Buddha Purnima , ka Eid bad ka Durga Puja .
Ka Amour kaba la shah jied ruh kum ka phlim ba bha tam , ka la rah ia ka khusnam kum ka phlim bar ri kaba bha tam .
U myntri sorkar pdeng u Piyush Goyal u la wanrah ia ka mang tyngka ba khatduh na ka bynta ka sorkar NDA ba la ialam da u Modi bad u la pyrshang ban pynbiang ia ka jingkhmih lynti jong man la ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
Hynrei ngam tharai ba ka long kaba shisha .
Ka Volkswagen ka wad ki lad ki lynti ban pynmih ia ka kali thymmai kaba rem dor na ka bynta ka iew India .
Ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei ki iaid lait ia ka ha ka lynti sha Agra ban peit ia ka Taj .
Ka jingkdew ia ka Rajni ha ki kot lyngkdop jong ka Sena ka lah ban long ka jingpynpaw ia ka jinglong ba kham pawnam jong ka mahadei ha ka sain hima sima ha ka jingsynshar ia ka jylla .
Ka jinglum khajna baroh kawei ka la kiew da 14 . 57 percent bad ka la ieng haduh Rs . 1 , 44 , 376 klur haba ialeh pyrshah ia ka Rs . 1 , 26 , 012 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U la ong ba ka Congress ka pynpait pynpra tang ia ki paidbah ka Assam .
Ym dei ban shim khia ia ka .
Pyni ka Congress ia ka kti jong ka Priyanka Gandhi .
Ka miet jong ka jingkynjah .
Kane ka dur ka long kaba heh bha . Pyndonkam ia ka kumno kumno ?
Hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka lynti ban leit sha Kolkata .
ym don kum kata ka bor na ka bynta ka telugu lada kam pyndap ia ki kyntien urdu , sanskrit .
Hynrei ki don katto katne ki jingshah kynnoh pyrshah ia u .
Ki pulit ki la ujor ia ka kaiphod kaba khlem lap ia katei ka kam .
Ha shwa ba phin pule ia kane ka jingthoh jubab ia kine ki jingkylli harum .
Ka jingpynkylla ka long kaba khlem ryntih , khamtam hajan ki wah kiba rim bad kiba mynta .
Ki briew ha ki lum ki mad ia ka jingduna bam .
Ka Boko Haram ka la pynjur ia ka jinghiar thma ia ki jaka thombor jong ki shipai ha kine ki bnai ba la dep .
U la ong ba kane ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan ia ka AatmaNirbhar Bharat bad ka sngi ban pynkup burom ia ki nongdie madan ha rud surok .
Ngam kwah ia kaei kaei .
Ioh ia ki jingbam ba kham bun kiba lah ban bam khlem da shet .
Ka Sonali Bendre ka dei kawei na ki riew pawkhmat kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Mynta ngin hap ban pyntreikam ia ka .
Ka Congress ka la lah ban jop tang kawei ka Seat ha Uttar Pradesh .
Hangne ​​ruh ngi donkam katto katne ki jinglong ba bha jong ka jingshit kaba heh , ha kaba katto katne ka jingbun jong ka titanium ruh la pyndap .
U Steve Smith ryngkat bad u Cameron Green ki la ïalehkai ïa ki jingïalehkai kiba ïapher.
U nongak phlim na Pakistan u Fawad Khan u la pyni ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong u ha ka Bollywood bad ka Sonam Kapoors Khoobsurat .
Jayant Patil , NCP : Baroh ngi kwah ba u Uddhav Balasaheb Thackeray un ialam ia ka jingiateh lok jong ngi kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Uwei pat u lah ban buh dawai ia ka bad ong ia ka ban pynjem mynsiem .
Ka jingsngewsih kaba pynduna bor dei ban rah sha u riew shemphang namar ka lah ban donkam ia ki dawai .
Hato nga long shisha uba sngew sarong ?
Ka Punjab kaba kamai 569 poiñ ka la wan ha khlieh duh katba ka Manipur kaba la kamai 444 poiñ ka la don ha trai duh .
Ka block kaba saw ka don ia ki saw tylli ki unit kiba sah .
Ka kyndon 438 jong ka CRPC kan ym treikam ia ka ain iada na ki kam be-ijot jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Nga dang leh ia ka kam katba ka wan .
U sohjew : Kumba 50 tylli . 62 lak ha ka jaka kaba don hapoh u sohjew haba ianujor bad ka 49 . 86 lak ha .
Hynrei um don jingsngewsih ia kata .
Ki pulit ki la ong ba ka daw jong katei ka jingialeh ka dei ka jingiakynad halor ki mar ki mata .
Ka jam ka la bteng haduh ban da miet .
U la ong ba u shabi jong ka jingjop ha ka jingim ka dei ka jinglong ryntih .
Da kaba sngewtynnad ia ka jingrwai naduh dang rit , u Bishop u ju leit sha ki jingshad jong ka kynhun tem Halle ha Manchester .
Nga lah ban kyrmen tang ba un koit noh kloi katba lah .
Ka dei ruh ka dkhot barim jong ka tnat treikam jong ki kynthei .
Hynrei kaei kaei kaba jia ha Pakistan kan jia ruh kumjuh pyrshah ïa ka China , la ong ka kot khubor jong ka Shiv Sena .
Ka phlim ba nyngkong jong ka Hina ha Bollywood , ka Lines kan sa pyni ia ka dur ba nyngkong jong ka ha ka Cannes .
Ha u snem 1998 la pynmih ia ka MP3 . com bad Audiogalaxy la seng , la mynjur da kawei ka sur ia ka ain jong ka hok longtrai ha ka spah snem , bad la pynmih ia ki tiar pynsawa mp3 ba nyngkong eh .
Ka jingbishar bniah ia ka Lenovo P2 : Ym don shuh ki jingeh ha ka battery
Ka Hilda ka la pynkhreh ia ka jingbam janmiet jong u langbrot ba la shet ban lehkmen , hynrei ynda ka la mih shabar ban peit ia ki nombar thymmai khlem da tip ka la khang ia ki baroh arngut shabar .
U Constable uba la tip kyrteng kum u Arvind Yadav u la shah kem noh .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang hiar stet ha kine ki bnai ba la dep .
Ar tylli ki jingkylli kiba kongsan ki dang sah khlem jubab .
Katba nang kiew ka jingbun ki kali , kane ka la paw ba ka long kaba khanglad palat bad la pynrung ia ki jingpynbha .
Ki myntri rangbah jong ka Punjab , Maharashtra , Telangana bad West Bengal ki la lyndet ia ka jingialang jong ka Niti Aayog .
Ka National Planning Commission ba la thaw da ka sorkar pdeng ka la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ka ia ka jingthmu jong u Gandhi ia ka Basic Education halor ki katto katne ki nongrim .
Tang ki sniang kiba wan ha ki kynhun .
Ki bahaiing hasem jong phi ne ki khun jong phi kin ym iarap ei ei ia phi ha ka Sngi Jingmihpat . Un bishar hapdeng jong phi bad U Blei U iohi ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
Ka kren ia ka jinglong jong ka jingpeit bniah ia ka flat kaba mynta .
U Mushfiqur Rahim u la kamai 61 ron na ka bynta ka kynhun jong u katba u Tamim Iqbal u la kamai 70 ron ha ka jingïalehkai .
Hynrei kaei kaba nga la ong ka long kaba shisha .
La pyni ia ka kamra bam bad ka jaka bam kaba mynta .
Bun shibun ki jingai khublei ia ki paidbah jong ka Gujarat na ka bynta kine ki projek baroh .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka rukom EPC bad ka por ba la buh ban pyndep ka long 30 bnai naduh ka tarik ba sdang .
Ia ki dkhot jong ka Academy la phiah ha ki tnat bapher bapher , ha kaba kawei pa kawei ka mihkhmat ia ka tnat bapher bapher ha ka jingpynmih phlim .
U la ong ba yn pynbiang ban shna ia ka madan ialehkai kaba rit ha madan skul bad u la pynbna ia ka pisa kaba T.5 lak na ka bynta kajuh .
U kwah ban bat , u kwah ban bowl , u kwah ban trei ia ka jingialehkai jong u , u kwah ban nang kham bha .
Nga shu kylli ia ki da kaba sngewbha .
U la ong ba ka tnad pla tyngka ka dei ban bishar bniah ia ka jingpyndonkam ia ka rukom GST sha ki MSME hapoh ka rukom treikam kaba mynta .
Ka doh ka long kaba jyrngam bad kaba thiang .
Nga la ioh ia ka jingsngewbha ban iohi katno tylli ki mar bapher bapher la shna , naduh ki golf club haduh ki laptop haduh ki internet server , ki kali bad wat ki liengsuin ruh .
Ka jingbishar jong ki ka la plie ha ka taiew ba la dep da ki kam runar naduh ka ' jingthmu pyrshah ia ka hukum jong ka riti synshar ' haduh ka jinglong dkhot ha ki seng beain .
La suba ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ar tylli ki kali ki la ialehkai .
Kumta lada ka jingtip kaba shisha ka dei ban jia , ka khmat kaba lai jong phi ka dei ban plie .
Ki nongtrei jong ka CIA ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ka thain Jyoti Chowk bad ki la ioh kurup ar tylli ki suit lyngkhot , ki mobile phone , ki recorder bad kiwei kiwei ki tiar ialehkai na ki kti jong ki .
" U Razzaq u la thoh : " " Ka ri ka long ha ka bynta kaba kham bun kaba la rep bha bad kaba sboh bha . "
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka jingiatreilang kaba la pynkylla ia ki jingeh .
Ia ki soh la lum shuwa ba kin san , bad la pynrkhiang bha .
Mynta u snem ka IPL kan long ha UAE namar ka jingeh jong ka Covid 19 ha India kaba khlem shym la pyni ia ka jingduna .
" 16 U Petros ruh u ong ba ngi dei ban shem " " khlem jingduna . " " ".
" " " Kane ka pynlah ia ngi ban sngap ia ki jingpyrkhat jong u bad ban iasaid bad u ."
Ka Centre kam lah ban khang ia ki khmat ia kaei kaba jia ha India kum ka jingmih na ka polisi jong ka Pakistan bad ka jingkyrshan ia ki kynhun lehnoh ong u Captain Amarinder .
Ka jingpyrkhat bakla jong ki shaphang ka hok ka la pynlong ia ki ban iehnoh bad niewbein ia ki nongkhrong khajna bad ki nongpop .
Ngim sngewlehrain ban khot ia ki bor kiba kham bun .
Ngam shym la risaiñ na ka BJP , la ong u Kaur .
Namarkata ki tip ia kiei kiei kiba sdang bad ia kiei kiei kiba jylliew jong ka jingshisha .
Ki Jingai Jingmut bad ki Jingshemphang Ki Ai Jingpynshlur .
Ka BMW 6 Series Gran Coupe jong u snem 2015 ka la don katto katne ki jingkylla ha ka rukom shna bad pynitynnad haba ianujor bad ka rukom shna kaba mynshuwa watla ha ka liang ka mashin ym shym la don kano kano ka jingkylla .
Kane kan iarap ban iada na ka jingpang jyrhoh bad jingpang sniehdoh .
Kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka distrik ki long 231 ngut .
" Nga ngeit skhem ba un pyniatylli ia ka America bad ai ia ka ka jingmut kaba khlain ban ialam ia ka ", la thoh u Gandhi ha ka Twitter .
Nga don ia kane ka dur hangne ​​.
Ka jingpyrkhat ia ka jingiathuhlypa U Jehobah bad ki jinglong jong u kum u Nonglehbha uba ieit ka la dei ban pynmih ha u Kain bad u Abel ia ka jingkwah ban ioh ia ka jingmynjur na U Blei .
Ia ka jingkhang jong ka mosque la rong lieh bad saw .
Ka jingheh jong ka jingdawa ia kiwei pat ki lad jingsumar ka long kaba sngewtynnad , la kam ka JAMA .
Ujor pyrshah ia u Om Puri halor ka jingkren bein ia ki shipai
Katba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un leit sha Sukma mynta ka sngi .
Star cast : Sumanth shailendra , Esha Rebba , Murali Sharma , Poojitha Ponnada .
Ka mih shisngi shwa ka sngi kha jong nga bad nga kyrmen ba nga rakhe ia ka da ka jingjop jong ka phlim , la ong u Shahid ha ka jingiakren bad ka PTI .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ki nongieit bakhuid .
Pynsah ia ka shyntur jong phi hajan ka shyntur jong phi bad pynleit jingmut ia ka jingpeit jong phi sha ki kjat jong phi .
U khun jong nga u dei u nongkyrshan jong u Narendra Modi : U kpa jong u nongsiat Shaheen Bagh u Kapil Gujjar .
Hynrei ka Aftab kam don jingngeit ha ki jingphohsniew jong ka na ka bynta jong ki .
Ia ka dak jong ka seng la pynsangeh noh da ka tnad elekshon hadien ka jingiap jong u heh duh jong ka seng bad ka CM ka Tamil Nadu ka Jayalalithas kaba la pynpra ia ka seng sha ki ar kynhun .
Nga la leit ban leh ia kaei kaba nga kwah ban leh .
Ka tohkit ia ki jingthmu lehnoh , ka jingkhaii tiar beain , ka jingkhaii tuh ia ki briew bad ka jingkhaii drok .
ki jingkylli . ki don ki forum riti synshar ban buh jingkylli ia ki rai jong ka
Ki share jong ki tnad FMCG , ki karkhana pynkhuid umphniang , ki bank bad ki tnad bording ki dei kiba la duhnong tam .
Nga la ong ba nga dei ka jingpynshisha .
Ki khubor ki iathuh ba u la pynkhreh ban siew T.5,000 klur tyngka .
Hynrei ki jingma kin shim .
Ki ar tylli ki jingshah pynkhih kiba bud ryntih jong ka jingpynkylla pisa bad ka GST ki la ktah jur ia ka jingroi ha India .
Kham bunsien ki phareng ki la synshar ki la jop .
Lada ka jingpang sniehdoh ka ktah ia ka lynti sniehdoh kaba shalor , bad u briew u don ia ka jingpang shini , u pun khun , u dei u shynrang , ne u don ka jingduna ka bor met , la shim ba ka long kaba eh .
Kane ka dei ka jinglong briew kaba thikna ha kaba ki briew ki kwah ban long shi bynta jong ka kynhun kaba heh bad kaba don akor .
Ki nongai ram ïing kynthup ïa ka Indiabulls Housing Finance bad ka HDFC ruh ki la hiar , kaba la pynhiar ïa ki jingkheiñ jingdiah .
Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , u Myntri Rangbahduh jong ka Social Democratic u Wim Kok u la khot ia ka dorbar kyrpang jong ka kynhun myntri jong u ban rai la yn pynkynriah ne em ia ka elekshon .
Nangta , um lah ban kren ha ka jingialang paidbah namar ba ka don ka ain treikam kaba la pyntreikam ha Nizamabad ha shwa ka elekshon ha Telangana .
i la wan ryngkat bad ki . . kumta ngan sa wan hadien okay !
Ki don palat 41 000 tylli ki jingsdang ha ka ri .
Kaei ka jait wiket kan don ?
Ia ki nongleit nongwan kiba dang sah la pynkit sha Ludhiana khnang ba kin lah ban kiew ha kiwei pat ki rel sha la ki jong ki jaka .
Hapdeng kane , u dang pynthymmai ruh ia ka jingiathuhkhana jong ka ' AC ' kaba la dei ban ak Simbu .
Ka Deepika Padukone ka dei kaba la kha ha Denmark hynrei ka don ia ka passport India .
Ym dei ban iehnoh ha kane ka bynta ka long ka bynta jong ki lyngdoh niam .
Ki dei kiba la pynkhih ia nga sha ka .
Nga la ju long u nongleh pyrshah .
Katba ka AQI ka long 322 ha Noida ha Greater Noida ka long 336 bad ha Ghaziabad ka long 347 ha Ghaziabad .
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai ki dei kawei na ki shijur ba donbor bad ba ieid bha ha Bollywood .
Ki kynthei ki lah ban kha khun hadien ba la dep leh ia ka jingsumar .
Ha ka por ba ki shipai jong u Kang ki la hiar thma nyngkong eh , u Banning u la iasoh bad ki nongïada jong ka ïing lieh .
Hangno ka jingkylla hangne ​​?
Ka VOA ka la iathuh ba haduh 100 ngut ki briew ki lah ban don ha katei ka liengsuin ha ka por ba ka hap .
Ki nongkhein India ruh ki la ai shibun ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka geometry .
U Myntri u la ai jingmut ruh ba ka jingpule ha ka liang ka ain ruh ka long kaba kongsan bha namar ba ka ain ka don ha ka pyrthei jong ka jingbymshai .
" " " Ki pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah da kaba pynpaw ia ki jingkynnoh lamler shaphang ka mat " " u la ong . "
Pynphai biang ia ka ballot ka Mamata Banerjee
Ka jingiatreilang jong ka BNP kan iaid paidbah sha Gaza ha ka sngi Saitjain
Ka shini ka la kylla pait na ka bynta ki nongrep
Ka jylla kaba kynthup ia ka wah Tons , ka kynthup kham bun ia ka khyndew kaba jylliew kaba tap ia ki maw shyiap , bad ka long kaba sboh lait noh tang ha ka thain lum jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ka sngi Balang ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon ha Bihar .
11 Ka Ruth ka la sngewthuh ba ka dei ban ïaleh pyrshah ïa ka jingpyrkhat kaba sniew jong ka .
Ia katei ka kyiad la lap ba la buhrieh hapoh ki mar ha ka trok , la iathuh ki pulit .
Ki jingiakhih ki la mih ha Khartoum University ha ka 17 tarik u Iaiong , ha kaba da ki spah ngut ki samla pule ki la pynrem ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynduna pisa .
Ym don mano mano ruh ban pynkhih ia ki . Mikah 4 : 4 .
Ka sorkar ka la buh thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Kaba pynsngewkhia ia ngi iwei pa iwei mynta ka long ban long kiba iaineh . Kaei kaba la khmih lynti na ki nongap ka long ba u briew un long uba iaineh .
La iathuh ia ngi ha ka jingim jong ngi baroh kawei ba lada ngi trei shitom , kata ka jingtrei shitom kan ai jingmyntoi , ngin sa ioh ia kaei kaba ngi dei hok ban ioh , ngin sa im ia ka jingangnud jong ngi .
Ka jingpule na ka bynta jong ka kam long kaba suk .
Ka jingpynlait ia ka kalendar jong kane ka phlim la pynlong ha Chennai .
Fazilka : La iathuh ba 5 ngut ki riew sniew ki bym lah ban ithuh ki la kawang maw ia ka ophis jong u kyrtong ka Aam Aadmi Party na Jalalabad Bhagwant Mann ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ka Indrani ka kam ba hadien ba ka la dep ban iaid lyngba ia katei ka aplikeshon , u P Chidambaram u la ong ia u Peter ban iarap ia u khun jong u u Karti ha ka kam jong u ha ka jaka ban ioh ia ka jingmynjur jong ka FIPB .
Lai ngut ki nongjop kin ioh lad ban iakynduh video bad une u khlur ba pawnam .
Wat na ka bynta ki system kiba bha tam , ka don beit ka lad ban nang kham bha , u la bynrap .
U long u synran ba iaineh jong U Jisu .
Ka HDFC Bank : Ka jingpynhiar dor kaba khatduh eh la leh da ka HDFC ha kaba ka pisa kaba sah ha ka account ka long hapoh Rs .
Ka la ioh ia ki pisa barim kiba shongdor T.693 . 19 klur
Kim ju iehnoh ia nga marwei wat tang shi minit ruh , u la ong .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pyrshang ban lap ia u trai jong utei u sniang .
Hynrei , ka jingkylla kaba kwah ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki riewlum ka dang slem .
Phi tip mano pat kiba phong diaper ?
Nyngkong P bad nangta phi mut ?
Kawei ka kynthei nongtrei bank ka la shah thombor ha u pulit ha ka jaka jong ka bank .
U Douglas Scott kum u Master Joey
Ki don bun ki jingbam ba kongsan jong ka thain kiba la kylla long ki jingbam jong ka ri bad ka thain .
Ha kane ka sngi la ia donlang u heh ka tnad u prof Gursharan kaur u Dr Kuldeep Singh , u prof Amandeep Sharma , u prof u Gurpreet Singh bad u prof Megha Sharma .
Ki kam ba kongsan jong ka Board ki long ban ai bor ia ki rai bad ki polisi jong ka Health Assembly , ban ai jingmut ia ka bad ban pynsuk ia ki kam jong ka .
Phi dang hap ban trei shitom na ka bynta man la ka run kaba phi kamai ha ka kyrdan pyrthei na ka bynta ka ri jong phi .
Ka ram bad ki drok ki la pynjot ia ka Punjab .
Ka lah ban leh ia ka jingpule Baibl jong ka naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei , hapdeng ka por 6 : 00 bad 7 : 00 a . m . Kane ka la ai ia ka bor ba shapoh .
Ka thong jong ngi ka long ban pyndap ia kata ka jingkhang bad iarap ia ki ban kiew ha ki kam jong ki .
Ki iew bah jong ka Europe ki la kiew khyndiat ha ka sngi Nyngkong , hynrei haba la pynmih ia ki jingtip kiba pynduh jingkyrmen halor ka jingshaniah ha ki kam khaii jong ka Germany , ki mar ki la hiar biang .
U Arshi Khan u dang sah ha ka ïing jong u Bigg Boss .
U la shah sngewbha beit .
Ka jingheh jong ka disk , ha ka KB .
U la buh jingkylli ruh ia ki PMs ba ki kyrkieh ha kane ka kam .
Hynrei , kumno ngin leh ia kane ?
Bun ki briew ruh ki la hap .
Ki Akan ki long kiba riewblei shibun , ki don ka jinglong kaba burom ia ka mariang bad ia ka pyrthei bym lah tip .
Kane ka mat ka long kaba kongsan bha ha Uttar Pradesh kaba don haduh 80 tylli na ki 543 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Ki pulit ki la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei kaba la thmu lypa .
Lada don 100 tylli ki skul hapoh kawei ka nongbah bad ka skul jong ngi ka dei kawei na ki , hangno ngi ieng ha kita ki 100 tylli ki skul ?
Ka ri France ka la kylla long ka ri kaba bun briew tam ha Europe bad ka la don ka jingktah kaba khraw halor ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka Europe .
Ka la pynmih ia ki jingkhang bor pyrthei .
Ka iQOO kan sa pyllait paidbah ia ka smartphone ba nyngkong jong ka ha India ha ka taiew ban wan .
Pyndait ia ka jingrwai kaba phi kwah bad sdang noh !
Mar ia iohsngew ia kane , u Khrushchev u la wan stet sha ka rynsan , la ithuh ia u ha kawei ka Point jong ka jingpynbeit .
Hynrei ha ka kyrteng jong ki kontrak ba la ai kam shabar , wat bun ki sorkar jylla bad ki jaka treikam jong ka Pdeng ki ailad ia ki kontraktor ban pyndonkam ia ki nongtrei ha ka bynta bym don jingpynbeit .
Hangno nga dei ban ong ba nga dei ?
U Ronald Koeman u la bujli ia u Quique Setien kum u nongialam jong ka klob .
Ka hukum 11 , ka kyndon 15 Ka jingpynbna ban peit ia ki kot ki sla : .
Ki nongialehkai kriket u Shikhar Dhawan , u Harbhajan Singh , u R Ashwin bad u riew pawkhmat u Vir Das ruh ki la thoh ha ka Twitter ha kaba ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Jayaraj bad u khun jong u u Fenix ​​.
Ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad u slap kan jia ha kiba bun ki jaka .
Ka rukom ka pyndonkam ia ka jingshisha ba la pynheh bad ki cube ba paw , ryngkat bad ka rukom treikam ba pura ban hikai ia ka ktien China .
La iathuh ba ka dei na Europe , Asia , Amerika Sepngi bad Amerika Sepngi .
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingkylli bad ka la aiti ia ka sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ban buh ia ka ben jong ka Riti Synshar .
Bun ki Hindu ki la phet sha ki khlaw ba marjan ban pynim ia la ka jong ka jingim katba kiwei pat ki la shah pynkylla jubor sha ka niam Islam .
U Saad Uddin u la lah ban buh shakhmat ia ka Bangladesh ha ka jingiakhun ha ka kylla step hynrei u centreback jong ka India u Adil Khan u la pyniakhaid ha kaba kut jong ka jingialehkai ban pyniakhaid ia ka kynhun trai ri .
10 . 11 Ka ktien ka long ka lad kaba kongsan ban pynneh pynsah ia ki jingshah kynnoh kiba la don lypa .
Ngi baroh ngi ieng lang bad ki jawan jong ngi .
Nalor kane ka mon jong ka jaitbynriew , kaba donkam ka long ka seng baroh kawei ka ri India .
Kane ka rynsan ka pyniasoh ia kiba bun ki nongieit jngohkai pyrthei ban iohsngew bad peit ia ki riew shemphang kiba kren shaphang ka thain , ka nongbah , ka riti dustur , ka kolshor , ka pateng , bad ka histori jong ki .
Ki Dutch ki dang lah ban kem katto katne ngut ki POW .
Pynthikna ba phin ym thoh lyngkot haba thoh ia ka envelope .
KA KTIEN Armagedon ka mih na ka kyntien Hebru Har Magedon lane u Lum Megiddo .
U Pujari u dei u trai shnong na ka shnong Barsoor bad u dei u vice president jong ka BJP ha Dantewada district unit .
Ym don mano mano hangne ​​kiba tip shaphang jong u .
Ka kynhun ki doktor jong ka BCCI ka la pynthikna ba u Dhawan u la shah weng noh ha ka bynta kaba dang sah jong ka jingleit jngoh jong ka India sha Sri Lanka .
Ka la sam ia ka dur jong ka ha ka Instagram ryngkat bad ka khubor kaba pynsngewsih .
Ka SGCL ka la dei kaba peit ia ka jingpyntreikam ia ka projek sam marbam .
3 , 11 , 470 tylli ki Patta la pynmih naduh u 1 . 4 . 2014 haduh 31 . 07 . 2015 .
Ka Pushpa ka sngewsih shibun eh haba ka pyrkhat ban duh noh ia la u khun .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka long kaba kongsan ha ka roi ka par : CM
Kaba lai ka don ha ka jaka kha khun .
Kane ka la long ka kam kumba ju long .
Hynrei ym kumta u nongleh pyrshah ha ka imlang sahlang .
Nga iohi ba ki kot khubor ki ju ai ia ka khlieh khubor kaba heh haba nga kren ei ei shaphang ka jingma ia ka ri India .
Ia ka ktien Konkani la hikai da ka dak Devangiri ne Kannada ha ki skul .
U nongthoh khubor jong ka Prothom Alos na ka skul bah Shahjalal u la ong ba ym baroh ki tnad kiba pynlong klas .
U ai kyrteng ia kawei pa kawei ka dukan katba ngi iaid .
Ym shah iano iano ban ieng hangne ​​.
Kiei mynta kiba iasyriem bad u nongleit jingleit , bad kumno ?
Ki samla pule ki la pyni ia la ka sap shna jingshna da kaba shna ia ki jingshna bapher bapher na ki tiar ba la bret .
Ka Ghazi lane Ka jingshah thombor jong ki Ghazi la pynmih da u Sankalp Reddy .
La pynshisha bha ia ki jingtip na ka bynta ki jaka pule ba la buh kyrdan , la bishar bniah bad ithuh ia ki jingbym iahap , ki jingpyrshah bad ki jinglong ba shabar , kaba donkam shibun ka jingminot , ka jingshaniah bad ka jingpyniaid kaba stad ia ki jaka pule .
Lada u la leh bha bad ka , wat la katta ruh .
Ki khlem don jingmut ei ei ba kaei ka jinglong tynrai jong ka ri jong ngi kaba bud ia u Sant Kabir , u Mahatma Gandhi bad u Baba Saheb .
Baroh kaba nga tip shaphang ka cinema , nga la nang na u .
Weng noh ka sorkar u Nitish Kumar ia ka mukotduma pyrshah ia u heh ka RJD u Lalu Prasad
Kum ka nuksa , ka jingpyndonkam ia ka phutbol ka sdang naduh ka ri China hyndai , hapdeng ka snem 225 SK bad 220 HK .
U la long u riewstad shipai jong ka Mithila .
U nongshah kynnoh u la long uba stad bha .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka um ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingim .
Hynrei ki rat kim shym la klet .
Kan don ka jinglehniam ba kyrpang bad ka doa mahfil ha ka jaka mane blei jong ka Baitul Mukarram mynta ka sngi .
U la ong ba ka la shim por ia ki kumba ar kynta ban pynlip ia ka ding .
Ki bus ki lah ban iaid tang ha ki lynti ba la buh kyrpang .
Kumta , haba ngi kren shaphang kane ka bynta jong ka jingpynhiar dor .
Ha kaba kut jong ka snem 1971 ka jingpang khlam ka la khie ha Salt Lake Camp hynrei ym shym la ithuh mardor ia ka .
Nga sngewkmen shisha ba nga la poi haduh katne bad khatduh , nga lah ban ong ba nga la lah ban pyndep ia ka jingmareh jong nga ha ka Bigg Boss 11 .
Hynrei , ym shym la don ba khanglad ia u Warner .
Lada phi kem ia nga kham rit , nga pynlong ia phi u hero .
Ia kane ka madan la ai kyrteng da u President barim jong ka BCCI u S . K . Ka Wankhede .
Ka Kajol ka la ïatreilang bad u tnga jong u, u Ajay Devgn.
Uwei u dkhot jong ka iing jong phi un lah ban iakren bad phi shaphang ka kamram jong phi ha U Blei .
Iaroh ia u na ka bynta ka jingkiew kaba u la leh .
Ka don ka bank ha shiliang jong ka hotel .
U la pynrem ia ki nongthoh bad ki Pharisi namar ba nalor kiwei pat kiei kiei , ki bam duh ia ki iing jong ki riewkynthei .
U Rai u la ong ba u Roopa u la don 12 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u kynthup ia ka jingthmu pyniap briew bad katto katne ki kam runar .
Kawei ka kynthei Katholik ka la ong ha ki Nongsakhi : Ah !
Hapoh shisnem hadien ba la pynrung ia kine ki jinglong , ki jingpynmih thok ba nyngkong eh ki la sdang ban mih . Kham hadien , baroh ki jingpynkhreh jong ka jingïada la copy ne pynthut .
Ki la iakren ia ki jingjia ha ki arliang mamla bad ha ka pyrthei .
Hato phi la shem ia lade ha kum kane ka jingeh ne phi tip iano iano kiba iakynduh ia kum kane ka jingeh ?
Haba u Gadkari u la sah khlem lad shuh .
Phi kwah ia ka fork Saroo ?
Ym shym la sngewhun ia ka jingkynthoh ki MP kiba dei na ka Congress , Trinamool Congress , DMK , Left party , NCP bad AIMIM ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah .
Ngi la rai ban shim ia baroh ki sienjam kiba donkam .
Ngi la jan dep bad kata .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka CBI mynta .
Na ka bynta kane la shna ruh ia ka phlim lyngkot .
Ka Punjab kum ka jylla ka lah ban leh tang khyndiat shaphang kumno ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan kan kiew ne hiar .
Ha ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka West Indies ka kynhun kaba nyngkong ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Uwei u la shah thang haduh ba un da iap , 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh jong ka iing Himalaya .
Kaei kaba u Nisbett bad u Borgida ki lap ka long ba ka jingai ia ki briew ia ki jingtip ba ia mynjur lang kam shym la pynkylla ei ei .
Ka jingbishar bniah ia ka apple watch series 6
U Balram bad u Dharamraaj ki paw ha kaba kut ban pynim ia u Raju na ka jingshah shoh kuli .
Ha kane ka thup kyrteng la kynthup ruh ïa ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ri jong ka party u Amit Shah .
Ïa ki jingpynhiar dor la tyrwa ha ki 16 tylli ki projek ha Delhi , Bengaluru , Chennai , Kochi , Lucknow , Panchkula , Bhubaneswar , Kasauli , bad New Chandigarh , kum shi bynta jong ka tamasa tlang jong ka DLFs .
U Turley u la kyrpad ia ka U . S . Ka Kashari Appeal na ka bynta ka Circuit kaba hynriew , halor ka nongrim ba ka sorkar ka pyndonkam bakla ia ka bor jong ka ban pyniapher ia ki tiar .
Bun na ngi ngi dang leh kumta .
Ki jingkyrpad jong ki khun jong nga ruh ki la leit lehnohei .
Nga sngewkmen shibun na ka bynta jong phi .
Kiei ki lad kiba kongsan ban iarap ia ki khynnah ban san ha ka jinglong mynsiem ? Kumno lah ban pynneh ia ka jinglong mynsiem jong ka longiing ?
" " " Kawei ka jingialang kaba heh jong ka GST Council kan donkam ban ai jingmynjur ban buh ia ki mar bad ki jingshakri ha ki sla khajna bapher bapher . "
Ka jinglehkai kan kynthup ia ki liengsuin paidbah bad ki lieng shipai duriaw .
" Ka paw shai bha na ka sur bad ka jinglong jong ka jingkynthoh ba nga pyndonkam ia ka kyntien secular bad ka jaitbynriew ha ka rukom kaba sngewsih " ", ka la ong ha ki nongthoh khubor."
Ki la dawa ban pynkiew ia ka tulop jong ki .
U Abid Ali , u Mohammad Rizwan bad u Shan Masood ki la ioh ia ka khusnam ha ka kyrdan B .
ka jingkhein ia ka jingmyntoi kaba palat T.92,000 klur .
U ieit ia ki khynnah , u ieit ban don ryngkat bad ki bad u ieit ban hikai ia ki .
Ka jingmih jong ki tnat kiba la tyrkhong bad kiba la tyrkhong ka long ka dak kaba pawnam .
U Morgan Stanley u la pynrem ia ki jingkhein halor ka jinghiar kaba kham rit ha ka jingmih kaba thikna.
Ia kane ka seng la pynlong ia ka ban kitkhlieh ban pynmih ia ki jingtip shaphang ka jingkhein jingdiah ia ka jingbun briew , kynthup ia ki jingkhein jingdiah kiba kongsan bad ka jingkhein briew .
Ka sorkar Myanmar ka la kyntait ia kata ka jingthoh lyngkot ha kata ka por bad ka la ong ba ka pyrthei ka pynmih ia ki jingkynnoh lamler .
Haba u briew uba riewspah u la iap , ka pisa jong u ka leit sha kiwei pat .
Teng teng , ka ju sangeh ban shim ia ki maw rit kiba rben kiba ka la buh ban dih um ha ka um kaba jem jong ka tank ha iing ka Meena .
U R Ashwin u la khur hynriew tylli ki wiket ha ka inning kaba ar ha kaba ka India ka la pynliem ia ka West Indies da shi inning bad 92 ron ha ka Test kaba nyngkong .
U Karan Johar u ai jingmut ban iehnoh ia ka twitter bad kane ka dei ka daw .
Ka jingngeit ha ka jingshakri jong ka sain hima sima Ka jingngeit niam bad ka jingngeit biej bunsien ka tap ia ka jingpyrshah ha ka sain hima sima , bad ki jingjia sain hima sima ban ia ka jingkwah ban pynrung ia ki jinghikai thymmai ki la ktah ia kiba bun ki syiem .
Ia kane ka Committee la khlieh da u nongialam ka Congress u Anand Sharma .
" U Waters u la kam hadien , " " U la long u paralok jong ngi , hynrei bunsien mynta ngi kwah ban pyniap ia u " " .
Baroh ki la iap , u ong .
Ka jingkhluit kaba heh bad ka jingheh jong ki thliew kaba biang ki long kiba donkam ban pynsuk ia ka jingpynmih bad jingpynphriang ia ki cell ha baroh kawei ka jinglong jong ki cell bad ki jingbam .
Ka don 31 tylli ki jylla bad ka Centre kum ki dkhot .
Ngi duna ha baroh ki liang .
Hynrei ka BJP ka pynlong pdeng ia ka bor hapoh ka seng jong ki .
Wait , ka long kaba jem . Ka long kaba jem .
Ka dur ba ka Amrita ka la sam ha ka Instagram .
Kano kano ka kompiwtor kaba kynthup ia ka Java ka kyrshan ia baroh ki prokram Java .
Kine ki nuksa ki long kiba kongsan khamtam katba ngi dang ap ia ka sngi bakhraw jong U Jehobah .
" Ha man la u bnai ha ka sngi " " purnima " " ki briew jong ka shnong ki ia lum lang ha ka iing mane bad ki ai jingduwai ."
La shna ia ki iing da kaba pyndonkam da ki dieng , ki maw bad ki maw .
Ka pynrung ia u lain thymmai ha ka khubor ba la pyni .
Ngi dawa ruh ba ka skulbah kan pyntreikam ia u dkhot jong ka iing jong u Rohith bad ban ai bai lutksan kaba T.5 klur sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ia ka met jong u ym shym la lap .
Ka Hindi kam dei tang ka ktien hynrei ka dei ka kolshor .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , mynta ngi don ka jingeh ban tei ia ki iing katkum ki jinglong bapher bapher jong ka jaka .
" Ka ben kaba la khlieh da u Chief Justice jong ka ri India u S A Bobde ka la ong " " Ngim kwah ban pynlut por ban tip ia ki jingshisha , phi dei ban leit shwa sha ki iingbishar kiba harum . " " "
" Lada u Arvind Kejriwal u dei u lehnoh nga tuklar ia ka BJP ban kem ia u " " "
Nangta ki nang kham iatreilang .
" " "Ka Rome ki jinglong ba phylla ki paw." " " "
hospital ha kaba ka dang shah sumar mynta .
Hynrei kaei ka jingpynlut na ka bynta kane ?
La lilam ia ki jaka jong u Dawood Ibrahim ha Mumbai .
Kiba bun ki nongpang ki dei kito kiba la don ka histori jong ka jingleit jingwan shabar ri .
Prothom Alo : Kum u nong Bengali kumno ka long ka jingshemphang jong phi ban trei kum u Economist ha ka World Bank ?
Ka jingïada ïalade jong ki Tamil ka pyni shai ïa ki tiar ïada ïalade , ka jinglong tynrai , bad ka jingstad jong ki Pallava , ki Chera , ki Chola bad ki Pandia , ki thma paidbah .
U Shivraj Singh Chouhan mynta u ong ba ka Madhya Pradesh ka kham bha shibun ban ia ka US , England .
Ka dei ka khun jong u nongthoh script ba pawnam u Javed Siddiqui .
Ka kamra shet kaba don ki jingkhang jyrngam , ka painkhana bad ka jaka shet jingshet .
00 : 25 baje mynstep : Ki pulit jong ka sorbah London ki pynbna ia ki jingjia ha ka jingkieng London bad ka iew bah kum ki jingjia jong ki lehnoh .
La pynïaid ïa ka da u Sajid Ali .
Ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan halor katei ka jingshah thombor katba ka Pakistan ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad kyntait ba ka don kano kano ka jingiadei bad katei ka kam .
' Ngam tharai ba ka long kaba kham bha ban pyrshang ban pynduh noh ia ka jingsiew kaba rit tam . '
U Mandip Singh u ophisar ka tnad pynroi ia ka rep ka riang u la ong ba shi akar u khaw u shim por 15 haduh 175 lak lt ka um ha ka shi aiom .
Ka jingklet . Nga ong ba phi la shah pyndem baroh .
Dei na kata ka daw kane ka jingphaidien .
Ka riti dustur jong ka ri India ka la ktah ia ki ktien , ki jingthoh , ki jingthoh , ki kot , ki kalendar , ka rukom ngeit bad ki bynta jong ka art jong kine ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew .
Nga la trei na ka bynta ka Kashmir la slem bha bad u Musharraf u la tip ia kata .
Ia u Ksuid la batai ha ka Baibl kum u nongsynshar jong ka bor jong ka suinbneng , ka mynsiem kaba treikam mynta ha ki khun jong ka jingbymkohnguh .
ka sim halor ka diengphna halor ka jingtei .
Ynda nga la dep kren artat u la thep ia ki kot khubor jong u ha ka pla jong u bad u la kylli : Balei phi dei ban shah shitom kumta haba ki don da ki hajar ngut ki Nongsakhi U Jehobah hangne ​​ha Lagos ?
Ha kine ki 60 snem ba la leit noh ki la nang kham pawnam ha ki paidbah .
Ia kine ki tiar bad ki mar la ngeit ba la ai sngewbha ha ki snem kiba la leit noh da ki nongmane jong u Sai Baba na kylleng ka pyrthei kum ki jingai niam .
Ki sa leh hi dalade ia ka jingpyrshang .
Ki bor pahara ha ka khyrdop number 01 ha Parliament ki la ioh jingtip hadien ba ka kali jong u MP ka BJP u Vinod Kumar Sonkar ka la ktah bakla ia u boom barrier .
Hynrei ki party kim shym la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka amendment bill .
Ka Jayasuriya ka la pynbthei ia ki Syiem kiba khraw . Jop ka Mumbai Indians da 9 wkts
Bun ki nongbah bad ki nongbah ha ki distrik bapher bapher ha ki Jylla Gujarat , Maharashtra , Chhattisgarh , Odisha , Jharkhand bad West Bengal la pyniasoh da ka surok bah National Highway 6 .
Kumno phin leh ? Ka long kaba sngewthuh ba kum kine ki jingkren ki pynlong ia ka Zoila ban sngewsih .
Ki jingma : Ka jingsma , jingsma bad jingsma .
Bad phi la khot ia ki pulit ?
Nangta u Rezaul bad u Mujibur ki la leit sha u paralok jong u u Anowar Hossain ha Gulshan .
" " " Jaka : Ki jingwan poi , ka kad liengsuin Zia , Dhaka " " "
Ki pulit ki la kyntait ban iarap , la kynnoh ka kynthei .
U khlem deng ia ka helmet ha ka por ba u shong kali .
Kaei ka ain jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir 2018 ?
Kane ka phlim kan sa pyllait ha ka sngi rakhe Sankranthi ha u snem 2020 .
Ka Peugeot ka don ki nongpyniaid bad ki nongshim bynta , .
Hynrei suki suki ka jingialehkai ka la iaid shakhmat , .
U lah ban bam katba u lah .
Ka jylla ka don uwei u MLA ka CPM , uwei u PDF bad lai ngut ki MLA shimet .
Hynrei ki la don ki khubor ha ki lad pathai khubor shaphang ka jingpyndonkam ia ki dawai pynsniew kum ka calcium carbide bad ka oxytocin na ka bynta ban ih kloi ia ki soh bad ki jhur .
La khmih lynti ba u Antony un pynmih ia ka jingkren kaba thymmai hapoh parliament halor ka jingshah pyniap ha ka sngi thohdieng jong ki phra ngut ki shipai India ha Jammu and Kashmir .
Ka jingkha ia ka Seng Pyrthei ka la pynskhem ia ka jingbym myntoi jong ka jinglong riewlum kaba shyrkhei bad kaba pynroi ia ka ri .
Ki khubor ki pyni ba 400 ngut ki briew ki iap man ka sngi .
Hadien ba u la jah palat 20 snem , u Jakob u la kwah eh ia ka iing u kpa jong u .
Nyngkong eh nga ai khublei ia ki million ki nongrep jong ka ri .
Kane ka jingjia ka long ha khappud jong ka Andhra Pradesh bad Karnataka .
Wat la ki la wan na ka nongbah hynrei kim shym la don khubor sniew ban wanrah ia ngi .
Kim don ei ei ban khuslai , la ong u Modi da kaba kynnoh ia ka Congress , ki paralok jong ka bad ki naxal ha sor ba ki pynsaphriang ia ka khubor ba ia ki Muslim yn phah sha ki jaka set phatok .
Ka jingïashim bynta ha ki kam shna jingshna kan nang kiew .
Ki nongai jingmut ki dei baroh ki ophisar jong ka tnad synshar .
U la bthah ia ki ophisar ban sdang ia ki jingleit jngoh ia ki jaka ba jur .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh hadien katto katne bnai .
Im shim kabu ia kata .
Palat 22 lak ngut ki briew ki la koit hadien ba la test positive .
Tied ia ka Arundhati Roy ha ka jeep ha ka jaka jong u nongkawang maw : Paresh Rawal .
Hynrei kiwei pat ki nongialam ka Sena ki la pynskhem ba ka seng kan bat ia ka bor bad ka BJP na ka bynta mynta .
Ka China ka nang kiew , hynrei kumjuh ruh ka India .
Ka nym risk ban wan shane . . . lymda ka ioh ia ka jingkhot na ka dorbar baroh kawei .
Ki nongpeit bniah bad ki nongwad bniah ki la shah rah noh .
Kane ka jingtieng ban pynsngewsih ia U Blei ka la pynlah ia ka Kathleen ban lait na ki jingdih buaid jong ka .
Ka jingthoh khubor science ka la ju shah kynthoh namar ba ka pynpaw pyrthei ia ka jingbym iahap jingmut hapoh ka imlang sahlang jong ki stad saian halor ki phang kum ka jingkhluit jong ka pyrthei , bad namar ba ka pynpaw ia ka jingmutdur kum ka jingshisha .
Ki pulit bad ka kynhun pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip da ki para marjan .
" Sngewbha type help " " ban iohi ia baroh ki jingjied kiba don " .
Namar ba U Jehobah u long U Blei jong ka Hok , Uba ieit ia ka hok bad U Nongthaw ia ki kut jong ka pyrthei , balei ka hok ka duna haduh katta katta hapdeng ki briew mynta ?
Leit . . . bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , da kaba pynbaptis ia ki . U Mathaios 28: 19.
Kumno ngi tip ba ka long kaba lah ban ioh ia ka jingjop halor ka jingtlot jong u briew ?
Ia ka jingkhang la khot da ki nongialam sengbhalang .
Kaei kaba iarap , kaei kaba iarap bad kano ka kyndon kan treikam ?
U Myntri u kyrmen ruh ba ka jaka pule ba pura jong ka N . NGA . T , Uttarakhand kan long ka jingkyrshan kaba khraw ia ki samla pule kiba pule ha ki jaka pule ba shipor .
dei ban don kham duna na kata ka unit kaba kham heh ban pynlong ia kajuh .
Baroh kane ka por , ka tnga baieit jong nga ka la pyrkhat kaei kaba jia ia nga . Hadien saw sngi , katto katne ki hynmen ki la lah ban iathuh ia ka shano nga don .
Kumta u briew u lah ban pynlong ia ka mynsiem jong u ban iohi ia ka jingbha namar ka jingtrei shitom jong u . U Nongkren 2:24.
Khublei shibun ba phi la ailad ia ngi ban buh sha lyndet ia ki jingeh jong ngi baroh kiba ngi la pyrkhat ba ki long kiba kongsan bha bad pyni ia ngi ia kaei kaba kongsan ha ka jingshisha .
Ka wah Brahmaputra ka tuid palat ia ka kyrdan jingma ha Dibrugarh , Neamatighat , Tezpur , Guwahati , Goalpara bad Dhubri .
" Yn iohi ia ka ba ka ialehkai ar tylli ki " pole " kiba iapher " " " ki nongiashim bynta, ka Roohi bad ka Afsana ."
Ïap arngut ki riew paidbah bad arngut ki pulit ha ka jingshah thombor ha Kashmir .
La thung ia ka NRDC kum ka tnad ba kongsan ban pyniaid iew ia ka jingstad ha India bad shabar ri .
ka sim kaba ieng halor ka tnat dieng hajan ka tnum jong ka .
Ki case ki la mih ha ki skul .
Ki la kylla long ka bynta ba kongsan jong kiwei pat ki BUS .
Yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna jong ka sorkar ban ai kyrteng ia kane ka kad liengsuin ha ka kyrteng jong u Shaheed Bhagat Singh .
U Gandhi u la jia ryngkhat ba u don ha Bombay bad u la mynjur ban iakynduh ia u Bose ha kata ka janmiet .
U la kitbok kitrwiang ia ki samla pule .
U la ai jingmut ba katto katne ki bynta jong ka jingiatai kan ai jingmyntoi ia ka YSRCP .
Ka dak thoh ka long tang ka jingphiah kyntien .
" " " Ka long kaba ma shibun ia ki nongpynlip ding ban leit rung , namar ka sorkar kam kwah ba uno uno na kine ki briew un mynsaw " " , ki la ong . "
Kan pynlut ia ka sorkar kumba 10 klur tyngka shisnem .
Ka jingshna ia ki mala ba nyngkong bad ba ar halor ka mala ba la don lypa jong ka Ortho block ha Government Medical College , Chengalpattu ha Kancheepuram District .
U la ong ba u kyrmen ba baroh arliang mamla kin lah ban iawan lang ha ka por ba don jingeh , hynrei u la bynrap ba kane ka dei ka jingmut shimet jong u .
Haduh 275 tylli ki flat ha Manglapuri , Dwarka la buh kyrpang na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki bor pyniaid kim shym la pynmih jingtip ha kaba iadei bad kane .
Ka Web page ka dei ka kot kaba la thoh ha ka ktien kompiwtor HTML .
18 lak la pyndonkam haduh mynta .
Ki doktor kim shym la sngewhun .
Ka mat jong ka jingleh donbor jong ki Hindu kam shym la long satia ka jingthmu sain pyrthei , ha ka jingmut kaba ka Suba Punjabi ka long .
U nongmihkhmat u Charles Rangel u la iathuh ha ka CNN ba u Aristide u la ong ba ‘ u la shah rahbor , ba u la risain noh namar ka jingpynbor , ba la rah ia u sha kawei ka ri jong ka Africa pdeng ' pyrshah ia ka mon jong u .
Kumta ki unit jong ka f . . .
Wat la katta ruh , ka mynsiem U Jehobah ka la pynlah ïa ki briew jong u ban im wat hapdeng ki jingeh kiba khraw , ha kine ki ri bad ha kiwei pat ki ri .
U FM jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba u la iakren ia ka jingeh jong u Masood Azhar bad ka China kaba iajan bha bad ka ri .
Eksamin ka CBI ia u Mukul Roy bad u KD Singh .
Kane ka jingjia ka la jia katba ka dang wan phai sha la iing hadien ba ka la peit phlim bad uwei u paralok jong ka .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakhih ha Bangladesh .
" " " Ngi tip ba ngi dei ban don ha ka jingialehkai jong ngi " .
Haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng , u myntri IT u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar ka la ioh pdiang ia ki draft report na ki saw tylli ki komiti bad ka la pynmih ia ki .
Ia kane ka sienjam la shim ban pynsngewthuh ia ki samla pule bad ki nongtrei shaphang ki daw jong ka jingpang cancer bad ki lad jingiada ban tehlakam ia kane ka jingpang kaba pyniap briew .
Kumno ngi pyndonkam ia ka por kaba ngi ioh shuti na ka kam ?
Haba ki khun ki mih na ka bniat , ki ju long kiba jem rong kum ka kmie jong ki .
Ka pisa kaba T.25 klur la pyllait da ka sorkar pdeng na ka bynta kane ka jaka ba dang shna ha ka thain ri mrad jong ka jylla Madhya Pradesh ha Keeratpur .
" " " U Pharaoh , u syiem ka Ijipt , " " la khot ia u " " u mrad duriaw bah uba thiah lyngngai hapdeng ki wah Nile jong u . " " " "
Ka khusnam Dada Saheb Phalke ka long sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong u .
Kumta u khun jong u Alphaios , u apostol Jakob ruh un long u para jong u Jisu .
U la trei ruh bad ka Makemytrip kum u Nongmihkhmat jong ka tnat treikam , ka jaka ai jingtip , ka jingtip , ki jingtei bad ka jingïada .
Kaei kan long ka jinglut ha ka polisi bar ri jong ki sorkar Narendra Modi ha ka jinglong hapoh ka ri ?
U la kem ia uwei na ki .
U la kren ruh shaphang ban thaw ia ka riti synshar kaba kyrshan ia ki paidbah , hynrei ha kane ruh u la rem .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka HS code na ka bynta ka AYUSH kan sa pynsted .
Ha ka jingiakop , u la paw ha ki ar tylli ki jingialehkai .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba u la shah kem ha ka jingshah kynnoh ba u don ia ka degree thok .
U Hetmyer u la shim 106 tylli ki bol na ka bynta ka 139 tylli ki bol kiba la pyndap da ki 11 tylli ki saw tylli bad hynriew tylli ki hynriew tylli ki bol kiba heh bha.
Kumno ki nongsngap ki la jubab ?
Yn thung ia u nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah kum u nongthoh khubor jong ka komiti .
" " "Kaba pher na ka bynta ki kynhun jong ka Australia ha ki World Cup , ngi la ialehkai ia ka kriket kaba sniew tam jong ngi ha ki por kiba eh tam , " " la ong u Ponting ha ka kriket.
Haba la bthah ia u Khan ban leh kumta da u Rama Devi , u la ong ba um mut ban lehbein ia ka namar ba ka long kum ka para baieit jong u .
800 ngut ki la iap ha ka jingshah rong ka lieng harud Libya : UN
Kane ka la pynlong ia ka jingbun ki masi kiba iaid kai ha ki surok kaba la wanrah ia ki jingjia aksiden ha surok kiba shyrkhei ruh kumjuh .
U KL Rahul bad ka Athiya Shetty ki la paw ha ki khubor naduh ba la mih ki khubor ba ki iathoh iwei ia iwei pat .
Kiwei pat ki voltage ki ju pyndonkam teng teng .
baroh ki briew kiba stad ki la iathuh ba ka long kaba ma shibun ha ri India ba shathie .
U president ka BJYM u Anurag Thakur u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka BJP kan thaw sorkar ha Jammu and Kashmir bad ha Jharkhand .
Ki nongpyniaid ia ka pisa ki la , la slem bah , kiar na ki stock jong ki marbam , bad ka long kaba dei eh .
Ka Russia ka long kaba ar ha ka jingpynmih tiar ialeh , da kaba don 8 . 6 percent na ka iew , tang ha khmat ka ri Bilat ha ka 8 tarik . 4 na ka shispah bad ka France ha ka 5 . 5 na ka shispah .
Uwei u nong Bangladesh uba sah ha Geneva mynta la 20 snem u la ong ba u la sngew kmen bha ban iohi ia ka jingthoh ia ki soh Bangladesh ha kawei ka dukan .
Lehse ka mat kaba kham pynkulmar jingmut ha ka liang ka jingpyntip shaphang ka jingpyniaid iew ka dei ka jingdon jong ki jingpynbna .
U la sngewnguh ba mynta ka India bad ka UAE ki leh ia ka khaii pateng kaba 60 klur tyngka bad ka Sorkar UAE ka dang pyrshang ban pynlong ia ka sha ka 100 klur tyngka .
Ha kano ka thain phi don ?
Ka dei ka jingleh jong ka jingsynshar .
Haba ai khublei ia ka sngi Vijayadashami , u myntri kam poh iing u Babulal Gaur u la kyntu ban bud ia ka lynti ba la pyni da u kynrad Ram bad ban ioh ia ka jinglong babha .
Ki bahaïing jong utei u briew ki la ithuh ïa ka met hadien .
u la long u nongwan jngohkai .
Hangne ​​ngim donkam ia ka jingshngain kaba bun .
U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar mynta ka sngi u la ong , ia ka jingkylla ha ka jingshakri passport ha kine ki san snem ba la dep yn dang iai bteng ban ai jingmut bha .
Katkum ka jingkhein briew ba shipor jong u snem 2011 ka India Aurad ka don haduh 19 849 ngut ki nongshong shnong .
Balei U Blei U ong ia ki Israel ban shong dara ha khmat ka Pihahiroth ?
Arngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiasiat kuli hapdeng ki pulit bad ki nongkhaii masi tuh .
Kane ka dei ka jingeh kaba kongsan bha ia ka jingshngain jong ka ri India .
U Luca Brasi u la bat ia ka suloi ha ka khlieh jong u , bad u kpa u la ong ba ka jabieng jong u ne ka jingsoi jong u kan don ha ka jingiateh .
Pynthymmai ia ka thup memo ba la jied .
Ki nym lah wat ban ia kren bad ki !
Kum ki Khristan ngi tip ia kaei kaba kum kine ki jinglong ki mut .
Kane ka jingmut ka la sdang ha ka spah snem kaba 18 da ka thong ban ithuh ia ki kyrdan ba iadei jong ka jinglong rit paid ha ki imlang sahlang .
Ka dur kaba khatduh ka pyni ia ka Cecilia bad u Robbie kiba la pyrkhat , kiba la iakynduh biang da ka jingkmen kiba sah ha ka iing harud duriaw kaba ki la thmu ban leit jngoh shisien ba ki la iakynduh biang .
Ia ka khusnam jong ki nongwan jngohkai na ka bynta ka skulbah kaba bha tam yn ai sha ka skulbah Hyderabad .
Hato ka sngew ba ka la pynsyrwa kai ia ka por jong ka ?
Hynrei hato don kaei kaei kaba kum kata ?
Ka Congress ka la ioh 44 ngut katba ka Left ka la ioh 33 tylli .
Ka Nepal ka dei ka ri kaba lai hynrei ka polisi bar ri jong ka India ka la long ka jingpyniaid kaba arliang mamla bad kumta kan ym iakren ia ka mat jong ka Bangladesh bad ka Nepal .
" Don kiba iap thngan ." " "
Mynta ka kynhun bah jong ki kynhun shim dur , ki nongshim dur bad ki nongpeitkai ka la sdang ban khih .
Kynsan kynsan la mih kawei ka kynhun kaba pynpra bad pynjot ia ki tiar , hynrei ka jingdon jong ki kam palat ia ka 50 ngut na ki 10,000 ngut ki nongiakhih .
Ki 8 tylli ki autonomous collage kin laitluid ban buh ia la ka jong ka syllabus , ban pynlong ia ki eksamin , ban pynlong ia ka jingbishar bniah bad kumjuh ruh ban pynbna ia ki result .
Kane ka aiom thymmai kan pyni katto katne ki jingthoh kiba itynnad kiba khlem artatien kin long ka jingpynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Ki don ki jingthmu kiba jrong .
Ka long kaba shong ha ka khana .
Shah siat iap u briew ka Juba League ha Bogra
ka jingshit jingkhriat ha kaba ka solid ka kylla long ka um .
Ha Bangalore , u Bah Bhardwaj u la kyntait kum ki bym don nongrim ia ki jingkynnoh ba u ai jingmut ia ki President ban synshar halor ka nongrim ba ka sorkar ka la duh ia ka jingbun paid .
U Santosh Mahadik u la aiti ia la ka jingim katba u dang ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha Kupwara .
Ia uwei pa uwei na ki la ai khusnam Rs .
" " " Sangeh noh ban jngi da ka jingkmen man ka por ba jia kano kano ka kam runar , Mr Rahul Gandhi ."
Ka jinglong kynthei kam dei ka jingshun ia ki shynrang .
Kumta , lada phi ioh jingmyntoi kaba heh haduh T.1 lak bad palat , to pynkhreh ban siew 10 percent kum ka khajna jingmih kaba jrong , hadien shisnem .
U Guv D Subbarao barim ka RBI
San Francisco : Ka kompeni heh jong ka Microsoft ka la bthah ïa ki nongpyndonkam jong ka ban kylla sha ka tiar Android lane iOS namar ba ka la pynbna ba kan kut noh ka jingkyrshan ïa ka Windows 10 Mobile .
Ka Jingpyndonkam jong ka ha ka juk mynta Ia ki jingshna kti ba itynnad jong ka Mexico la thaw da ka amate .
U Kumar Sangakkara u kapten ka Sri Lanka u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ka phlim ka dei kaba don ar tylli ki ktien bad la ring ha kajuh ka por ha ki ar tylli ki ktien kata ka Hindi bad ka Tamil .
Mynta ka jingpang Cholera ka la saphriang ha kiba bun ki bynta jong ka Africa , Asia bad Latin America . ka pynshitom bad pyniap ia ki briew kiba nang bun . Ka jait kaba thymmai pura ka la mih ha Asia .
" Ngi kyrmen ban wan biang ha u bnai August ." " "
" " " La synran lang ia u Bah Ibrahim da ki arngut ki dkhot ka iing dorbar jong ka ri Malaysia kata u Hon Kesavan Subramanian bad u Santhara Kumar Ramanaidu . " " "
Nga la sngew sarong shibun eh ban ioh ia kane .
Da kaba leh kumta , ngi don ka jingkyrmen kaba phylla ban shah kynthup lang hapdeng kito ki ban pynkhraw , kyrkhu bad iaroh ia U Jehobah baroh shisngi bad wat junom .
Ki kam treimon sngewbha jong ki seng treimon sngewbha.
17 ngut ki shipai ki iap ha ka jingshah set
Pule ruh : Ka jingsngewkhia kaba jur : Ka US Commission ka khot ban pynshitom ia u Amit Shah halor ka ain pynkylla nongshong shnong
Kane kaba hadien , hadien ba kam shym la lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid , ka dang iai bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban pynkylla ia ka ri India kaba mynta sha ka jingmut jong ka ia ka Hindu Rashtra .
Ka Jingpule bad Jingthoh ha Iing < s > Ki khynnah rit ki nang shibun kiei kiei na phi shaphang ka jingpule bad jingthoh , shuwa ba kin sdang skul .
U nongthombor u la phet krad na katei ka jaka hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
" " " Ka tnga kaba dang samla lada ka pun khun ka lah ban ioh ia ka jingduna bam bad kiwei kiwei ki jingpang . " " "
Hadien ba la kut ka por treikam kaba 30 sngi , yn pynthymmai hi dalade tang lada ka pisa kaba biang ka dang sah ha ka account jong u nongthied .
U AVM Balasubramaniam u la ai khublei ïa baroh kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ngi kyrmen ia ka rai kaba iadei bad ki nongrep .
Ia ka thliew kaba don ha u Bnai la ai kyrteng lang na ka bynta u Walter bad ka Annie Maunder , kumjuh ruh ia ka krem ​​kaba rit tam .
Ka masi kaba lieh ka shong ha ka sink jong ka kamra shet .
Phi tip ba nga donkam ia ki jubab , Frank .
Ka jingsngewsih halor ka jingleh be-ijot , ki Sikh ki pynlong ia ka jingiakhih ha Una .
Ka phorm jong ka jingpynphai ia ka GST ka dang long kaba suk .
Wat la ki la pyrshang katba lah , baroh ar tylli ki kynhun ki la sah khlem thep kol ha ka kylla step .
U nongbishar ba pawnam jong ka Guinness World Records u Jack Brockbank u la don lang ban pynshisha ïa kane ka rekod hakhmat ki paidbah nongpeitkai .
Haba u la kyntait , la kynnoh ba ki nongiakhih ki la thombor ia ka dukan jong u bad pynjulor ia ki mar ki mata , la iathuh ki pulit .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ia u Virat Kohli ?
Nga la ai ei ei na ka bynta ka jingdih .
Dei u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah uba la tyrwa hapoh ka iing dorbar Rajya Sabha ban weng noh ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri ha Jammu and Kashmir .
La pynbeit ia ka mukotduma pyniap briew matlah , la kem saw ngut .
Palat 700 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka fair .
Hato kan don wat ka pyrthei kaba bit ban ioh pateng ? Ngi khot sngewbha ia phi ban pule ia ka jingthoh kaba bud ban shem ia ka jubab jong kine ki jingkylli bad kiwei kiwei ki jingkylli kiba kongsan .
Ha ka jingïathuh lyngkot , ka mat ba kongsan hangne ​​kam dei ka jingbha hynrei ka jingsngewrit bad jinglong pohjait kiba long ki jingpyrshah jong ka .
Kane ka dei ka jingri dohkha kaba heh ha ki katto katne sekhon . Ki snem ' 60 .
" " " Ngam iohi ia kano kano ka daw ban crib shaphang kano kano ka kam hangne ​​."
Ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni kaba 22 percent kan treikam ha ki kompeni kiba don hapoh ka ri ki bym ioh ia kino kino ki jingpyllait bad ki jingpynshlur .
Hynrei wat nym leh palat ia ka .
Nangta ka tnga jong u ka la tied ia ka jingkhang hynrei ym shym la don ba jubab .
Nga lah ban ioh jingmap shiphang ?
U Gavit u la ong ba ka sorkar ka la pynthikna ruh ba ia ka bhah um jong ka Maharashtra yn nym pynkylla sha kiwei pat ki jylla .
U Nate u kular ban peit kylleng kylleng .
Ki jaka sumar paidbah ha ki jaka ba marjan kiba ai jingsumar ba kongsan la pyniaid da kane ka tnad .
Rakhe ia ka sngi thep vote ka ri ha Baramulla
" " " Nga la iohi ia ki briew kiba mynsaw bad kiba iap ha man la ki jaka , " " la ong uwei u nongdie dukan uba kyrteng u Sawad ha ka tnad pathai khubor Reuters . "
Ki jingshai kiba rben ki pynlong ia u khniang ban rung ha ka thliew ha ka synduk .
Wat la katta ruh , ha Europe 1 ngut na ki 4 ngut u don ka jingdih kyiad kaba la shim ba ka long kaba ma .
Ka jingpeit bniah ia ka liengsuin German kaba la shah pynjot hadien ba ka la iakynduh ia ka liengsuin HMAS Sydney hajan ka ïew Cocos .
Ka mukotduma ka dei shaphang ka jingkynnoh ba la pynrung kyrteng bakla ia ka jingiateh jaka .
Ngam nang ban leh da kumwei pat .
Ka jaka pule jngi ha ka um
Ha kane ka kynhun ïalehkai ba shadien kin don ruh sa lai ngut kiwei pat ki nongïalehkai dragflicker u Harmanpreet Singh , u Varun Kumar bad u Surender Kumar nalor u Amit Rohidas bad u Birendra Lakra .
Ka lah ban jied ia ki 4 tylli ki daw .
U la shah rem ha ka elekshon bah jong ka Pakistan ha u snem 1970 ha u kyrtong jong ka Bangladesh Awami League .
Ia kane ka jingshakri shen yn sa pynphriang sha kiwei pat ki tnad sorkar ruh kumjuh .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingshah kynthoh kaba jur namar ba kam shym la pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingthaw ia ka Cauvery Management Board .
Namarkata u Muawiya u la ailad ia kiba bun ki nongtrei sorkar pdeng ha ki jylla ba la jop ban bat ia la ki kam hapoh ka sorkar Umayyad kaba thymmai .
Ka iing summer jong nga ha Sag Harbor ?
Da kaba pynjot hi ia ka engine , ka Danvers ka la shim ia ka bor na ka jingbthei kaba la bud , ka la ioh ia ki bor hynrei ka la duh noh ia ka jingkynmaw jong ka .
Ka Bengaluru FC kamai point sha ka jingjop
Ki la rwai ia ka jingrwai .
" U nongialam ka BJP u la kynnoh ruh ia ka " " jingsarong " " na ka liang ki nongialam ka seng na ka bynta ki jingeh kum ka jingkhihwin jong ki Patidar ha Gujarat . "
Hadien kata u la pynshitom ia u Job hi da ka jingpang kaba shyrkhei .
Ka Pujaras ka la kamai 521 ron ha ka jingkhein kaba 74 ron. 72 . Ban pyni nuksa shuh shuh ia ka jingtbit jong u ha pdeng , u la iakynduh 1258 tylli ki bol ha ka jingialehkai .
Ngi la don hapdeng ka jingeh kaba khraw , bad ka jingkyrmen ban ioh kam ka la long kaba dum .
Hynrei ka la long ruh kum ka theatre .
Ki doktor ki dawa katto katne ki jingpynkylla ha ka bill .
Hadien ki la ai jingmut ia u Suresh bad u Jayapradha bad ki la phah noh ia ki sha la iing .
Ka jaitbynriew ka don ram ha ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la iai bteng ban don ha khmat eh ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia une u khniang jingpang .
14 Ka jingrakhe ia ka Niam ka Jinglait ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng . U Jisu u sait 113 , ki kjat jong ki apostol . U Judas u la mih noh par .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat hapoh u nongpeit pulit u Jivba Dalvi .
" Ka tnad rel ka la pynmih mardor ia ka jingpynbna bad ka la ong : " " Ia ki jingtip kiba iadei bad ki rel ba kyrpang la pynrung ha ka website jong ka IRCTC ."
Bad , Im sngewnguh na ka bynta jong ki baroh .
U Mulayam Singh Yadav u dei u CM jong ka jylla ha kata ka por .
Ngin kyrpad ban shim khia pyrshah ia u .
Ka jingdeng ia ki wig thymmai , kiba la shna na ki shniuh kulai , ka long kaba la kyntait , namar ki pynlong ia u nongiasaid ain kum uba dang shu mih na skul .
U heh ka JeM u Masood Azhar la pyllait na phatok : kaiphod
Kane ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ki para kynthei kiba namar ka jingieit ïa U Jehobah ki long marwei .
Ar tylli ki jingjia aksiden ha Total naduh ba sdang u snem ki la pynduh ia ka jingim jong ki nongtrei .
Ka jingkylla ia ka jingduna jong ka jingkhia sha ka bor
Lada ki nongshah thombor ba kongsan jong ka jingshah thombor ki phet noh tang da kaba mynsaw rit , katba da ki million ngut kiwei pat ki mad ia ki jingmynsaw ne ki jingmynsaw kiba jur bha , dei ban buh jingkylli ia ka jingstad jong ka jingshah thombor .
Ka don ka Chhattisgarh , ka Rajasthan bad ka Madhya Pradesh .
U secretary heh jong ka seng BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong ba ki dang ap ia ka chairman jong ka seng ka Khaleda Zia ba kan ioh ia ka lad ban leit shabar ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Lait na ka US , ka tnad wad bniah ha Europe , ka Japan , ka China bad ka India ki la phah ïa ki mission ban wad bniah ïa u Bnai .
Ka kynhun jong u Diaz ba la ïalam da u Jim Strickland ka la maham ba u Pacquiao uba khlaiñ bor u don lai tylli ki belt ha ka jingïalehkai boxing , ym dei ban pynduh dor ïa u Diaz .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u Amitabh Bachchan bad ka Aaradhya Bachchan ba ki ia pose lang ha ki riam tynrai .
Ka Congress ka la khot ruh ia ki nongialam jong ka na Maharashtra sha Delhi na ka bynta ban iakynduh ia ki nongialam ba ha khlieh duh .
Lai ngut ki nongthoh khubor ha Chittagong ki la shah thombor ha ka por ba ki dang ring dur ia ka jingjia thok vote bad ka jingiakynad hapdeng ki kynhun ba ialeh pyrshah hajan ka jaka thep vote .
Kane ka masi kam don jingiadei ei ei bad u mrad .
Ki dei ban kit shisha ia ki jingkit jong ki , bad kiwei kiwei ki jingkit ryngkat bad ki jingkit jong ki , bad ha ka Sngi Jingmihpat yn kylli thikna ia ki shaphang ba ki dang shna nar .
Kane ka bos ka dang leit sha Galiakot ha Rajasthan na Indore ha kaba kane ka jingjia ka la jia hynnin ka miet ha ka por 10 baje mynmiet , la iathuh u SP ka Dhar u Rajesh Hingankar ha ka khubor PTI .
U la ong ba ka kot jong ka Malala kaba la thoh bad ka nongthoh khubor jong ka ri Bilat ka Christina Lamb ka long kaba sngewsynei palat ia u Rushdie .
Phi tip , ka kam jong nga ka long kaba la pynshlur da ki jingjia kum kane .
U la pynlut por kham bha bad ka iing ka sem .
Ka jingpyrshang ban pyntreikam ia ki script ba don ha ka lain la khang
Wat la katta ruh ka long kaba donkam ba ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingshlur , jingshlur bad jingshlur jong ki khynnah dei ban pynbna paidbah ha kylleng ka ri .
Hynrei kata kam shym la pynduna ia ka jingsngewtynnat jong ki .
Ki jingdro dur ba la pyni ha ka Sree Chithra Art Gallery ki long kiba itynnad bha .
Ka jingleh jong u Singh ka la pynthikna ba baroh ki lehnoh ki la shah pyniap , ki tiar ialeh bad ki kuli jong ki ki la ioh biang , bad ka kynhun jong u ka la pyllait im .
Ki credit card kim dei kiba la pyniadei bad ka account jong phi .
Peit kiei ki jinglong kiba lah ban don hangta .
Ka JJP bad ka AAP ki la iateh lok na ka bynta kane ka elekshon .
U khun marwei bad uba khatduh napdeng ki 5 ngut ki para , u Sushant Singh Rajput u la kha ha Patna ha u snem 1986 .
Ka jaka khaii pateng kaba dang kiew bha , ka ri ka dei ka jaka jong ki jaka sah shipai bar ri bapher bapher , kynthup ia ka Camp Lemonnier .
Hynrei wat shah pynbiej watla .
Ka wah Ganga ka dang tuid pura hadien u slap ba jur ha ki jaka ba sharum jong ka Uttarakhand .
Ngi bud ryntih ia ki jingbthah jong ka iingbishar , u la ong .
Ki Salon ki lah ban treikam ha baroh ki jaka khlem da kynthup ia ki jaka ba la khang .
Pyrkhat ba kin kohnguh ia ka hukum ban iakhih ?
Ka Pakistan ka la wanphai biang ha ki khyndiat tylli ki over ba khatduh namar ba ka India ka la lah ban kamai tang 38 ron ha ki san tylli ki over ba khatduh .
U la kynnoh ba ka Congress ka pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar .
U la pyndep ia ka MSc ha ka Biochemistry na ka University jong ka Dhaka .
Ka China ka la pyrshah jur ia katei ka jingleh namar ba ka shim ba ka Taiwan ka dei ka bynta jong ka jaka jong ka .
U Hemu Vikramaditya haba ym don u Akbar u la hiar thma bad knieh ia ka Delhi .
Ki paralok jong katei ka khynnah bad ki khynnah skul jong katei ka skul ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nonghikai jong ki hadien ka jingiap jong katei ka khynnah .
Katto katne ngut ki nongsakhi ki la dro ia ka dur kaba shyrkhei jong ka jingsynshar Tunisia , ha kaba katkum ka jingong jong ki , la pynlong ia ka jingpynshitom bein kum ka rukom jong ka sorkar .
" Nga pynthikna ia ki paidbah ka Telangana ba ka sorkar BJP ha Delhi kan nym pyni satia ia kano kano ka jingleh shiliang khmat halor ka nongrim jong ka sain pyrthei " " la ong u Modi .
Ka sorkar Modi ka dei ban pynthikna ia ka jingpyntreikam hok ia kane .
Baroh ar ki dei ban long ka thma kaba jrong , hynrei ka jingdonkam ka long kaba khraw .
Ki network bapher bapher ki la pynmih ia ki jingpynbna ba kyrkieh hynrei ka Sorkar kam shym la jubab ia ka jingiada ba la pan na ka bynta ki nongialeh pyrshah .
Ka pynpaw ruh ia ka jinglong ba kongsan jong uwei pa uwei na ki saw tylli ki blei kiba don ha pdeng jong ka , bad bun ki bynta jong ka jingmane jong ki ha ka niam Ijipt hyndai la shim na ka khanatang .
Ka la dei ban bei tyngka ia ka jingpule jong ka da kata ka pisa .
Da ka liengsuin : Ka kad liengsuin kaba jan eh sha Mahabaleshwar ka dei ka kad liengsuin ha Pune .
Ym dei ban don ki lyngdoh bad ki riewngeit hapdeng ki Khristan .
Ka la iakynduh ia u Wittgenstein ha Cambridge hynrei kam shym la iohsngew ia u ba u ai jingkren namar ba u la iehnoh ia ka kam professor jong u ha Trinity College shuwa ba kan poi .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u President ka BJP na Noida Mahanagar u Bijendra Nagar .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh kan long hapdeng ka 11tarik February haduh ka 8tarik Risaw ha ki hynriew tylli ki bynta .
Kumta kaei kaba la jia ia ka kali kaba la kular haduh katne ?
U la ong ba u CM u Bhupinder Singh Hooda u kwah ba ka Haryana kan long kaba ha khlieh duh ha ka jingpynmih khaw khnang ba ka kam rep kan long biang sa shisien ka kam kaba kamai .
Ka jingkhleh kan sa long kaba jem bad kaba jyrngam .
Ia kane ka projek la pynwandur da ka Hilton Hotels Corporation , ka kynhun Rockefeller bad ka Uris Buildings Corporation .
U nongpyniaid jong ka seng pule puthi jong ka karimi, ka Dhobi Dhal, ka surok kashari jong ka Sabalpur, Ta.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka Ïing Dorbar jong ka Maldives ha ka Majlis
Ngam don pisa bad nga . Dei hangta ba u la tyrwa ia nga ia ka Baibl jong u kum ka jingsiew ia ka jingbam reshon jong nga na ka bynta lai sngi .
Hato phi kwah shisha ban weng noh ia kane ka kynhun bad ia ki snippet jong ka baroh ?
Nga tip ba kaei kaba la leh kam long kaba biang .
1870 : Ka jingpynkylla kaba 15 ia ka U . S . Ka Riti Synshar ka la pdiang .
Lada dei ban pynurlong ia ka jingbthah jong ka Riti Synshar jong ka jingpyniaid ia ka bor synshar paidbah , hap ban pynleit jingmut kyrpang ha ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingpynbha ia ka jinglong jong ka jingiashim bynta ha ki Local Bodies jong ngi .
Bad ngi kynmaw ia kita baroh .
Ki nonghikai skul bad kolej ki dei ban pynphriang ia ka jingsngewthuh sha ki khynnah skul , u la ong .
U Gayle u ong ba un nym iehnoh ia ka kam kapten jong ka Windies .
Ka rukom pyndep ia ka kam ha kane ka shisnem ba la dep ha ka jingialam jong u Yogi Adityanath Ji kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Katba ka tamasa jong ki jingshai ka dang wan , ka nongbah ka shai bha da ki jinglehkmen Diwali ha kylleng ka nongbah .
Bad kynmaw ia ka por aiu u Musa u la ong ia ka sla jong u : Ngan ym sangeh tad haduh ba ngan da poi ha ka jingiakynduh jong ki ar tylli ki duriaw , lane ngan iaid shakhmat haduh ki spah snem .
Ka jingïalehkai kaba ar jong kane ka sngi hapdeng ka Bengal Warriors pyrshah ïa ka Bengaluru Bulls ka la ïaid shakhmat mynta .
U Khnai India uba khraw
Ki tyllong khubor ki iathuh ba haba ki shipai ki la poi hajan katei ka jaka , tang katto katne ngut ki samla ki la don hangtei .
Hynrei ha ka jingbishar kaba khatduh , uwei pa uwei un hap ban rai hi dalade ia kano ka jait jingsumar kaba donkam .
U Sandeep Sharma u la bat ia ka kyrdan kaba lai .
Ia u dewiong na ka bynta ka jaka pynmih bording la shim na ki jaka tih dewiong jong ka thain shatei lam mihngi .
Hato ka la don kano kano ka jait jingkynthoh kaba sniew ?
Ka Chouhan ka la ong ba ka sngew kmen ïa ka rukom pynïaid jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar ïa ka sorkar ha ka Jylla .
Ha kajuh ka snem la pynsmai da ka niam ia u Sitaram kum u syiem jong ka Naldi , ka Satair bad ka thain Bhati jong ka Bengal ba shapoh .
U IG u la bthah ia u SSP ka Varanasi Akash Kulhary ban tohkit halor kane ka kam .
Khublei shibun hynrei ngi sngewsih ba kam shym la long ka sngi kaba kmen ia ki mrad .
Kumta wat ai ba uno uno un ong ia phi ba ka ri jong ngi ka long kaba tlot .
Bun ki jingkylli la kylli na ki lad pathai khubor .
Hynrei tang uta uba tip ia ka jingshisha U Blei uba lah ban shem ia ka jingshisha .
La rah ruh ia ka dur jong ka tnga jong u Sengar bad ka chairman jong ka zila panchayat ka Sangeeta Sengar .
Ka WHO kam don kano kano ka kyndon na ka bynta ki jingkhang dam , ka la ong ruh .
Ngi bud ia baroh ki kyndon , u la ong .
Ka jingkhang kan dang treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ka jingkren bein blei ha Pakistan : Ka Asia Bibi ka don ha Canada ong u nongiasaid ain jongka .
U Shri Mullappally Ramachandran myntri kam pohiing ka jylla u la shim ia ka jingai khublei bad bishar bniah ia ka jingiaid paidbah kum u Kongsan .
Ka Saawariya ka dei ka phlim ba la pynmih da u Sanjay Leela Bansali .
Ka jingkitkhlieh ban siew biang ia ki jaka sorkar pdeng na ka bynta ka projek LIFE ka long tang haduh 20 percent na ka pisa pynroi jong ka .
Kiba bun ki jain ki donkam tang ban sait bha ne ban sait bha katkum ki jingbthah jong ki nongshna .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Bad nga la ioh ia ka kabu ban sah miet ha kane ka ri bakhuid .
Kane ka bynta ka long kaba kongsan kawei bad U Blei .
La thmu ban sdang ia ka jingtreikam ha u bnai Jylliew 2012 .
Kham mynshwa u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia u Nitish Kumar bad ai khublei ia u halor kane ka jingjop .
U la shoh ruh ia ka 18 sien .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha u snem 1947 u la leit buhai shnong sha ka shnong Court Para jong ka Elaka Kushtia ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ka dur kaba jan jong u mrad ba la pyndap rit ha ka grill jong ka kali
Ka jingwan jong u Meghnad sha Dacca ka la iadei bad ka jingkylla kaba jur ha ka sain pyrthei ha kata ka por .
" " " Kiei kiei kin long kiba pher ha kane ka kynti ."
Ka Jylla ka trei ban wad ia ka lad pynbeit kaba neh ia ki jingeh jong ki nonghikai : CM Sarbananda Sonowal
Ka phone ka wan ryngkat bad saw tylli ki camera ba shadien .
Katba ka Kolkata Metro ka ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor .
Ka nongrim ka don ha Berkeley , California .
Bad ki paidbah sawdong jong nga ki kit ia ka jingkylli kaba kham khraw shuh shuh : Hato un wan phai mynta ka miet ban ialehkai sa 20 million tyngka ? Hey ai ia nga ka jingkyrkhu .
Ki kyrteng jong ki katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka ri Bangladesh ki don jingiadei bad kane ka skulbah .
Chennai : La kynnoh ba ka kynthei kaba trei ha Infosys ka la shah hack haduh ba kan da iap ha steshon rel .
Ka long kaba pynsngewsih ia baroh kiba sngewkhia ba ka jingiakren ka khang noh khlem da don ka lad ban weng ia ka jingeh kaba la don .
Bad ki paidbah hangne ​​ki la sngew lyngngoh !
Ka ri America ka la jop ia ka takma ksiar kaba 1,000 ha ka Olympic ha ka sngi Saitjain ha kaba ka kynhun ialehkai jong ki kynthei jong ka America ka la ioh ia ka jingjop ha ka jingialehkai Rio .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3234 . 72 shi bbl ha ka 01 . 06 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3218 ka . 04 shi bbl ha ka 31 . 05 . 2017
Ka Surat bad ka Navi Mumbai ki la bat ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Bun ki bank dang shen ki la pynkiew ia ka dor jong ka pisa bad ka MCLR .
Ki Rohingya Muslim ki phet krad katba palat 2, 600 tylli ki ïing ki shah thang ha Myanmar Rakhine .
Nga sngew ba ka sain pyrthei ka dei ka atiar jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka bor ban pyrkhat da kumwei pat bad shakhmat ia ka por na ka bynta ka jingbha jong u khun bynriew ka dei kaba pyniapher ia ki nongseng kam seng jam . Nga iohi ia kata ka bor ha ka pateng samla jong ka ri India mynta .
Ki pulit ka Rachakonda ki la kem ia uwei u briew uba la thep ia ki dur ba sniew ryngkat bad ki jingthoh kiba pynrem ha ka WhatsApp Status ban ioh ia ka jingiakhlad na ka tnga jong u .
Mynta ka sngi da ka jingiarap jong ki nongkhaii rit , ka jingmut jingpyrkhat kaba plie bad ka jinglong jong ki ban pdiang ia kaba thymmai , ka ri ka la pyntreikam ia ka GST .
Ka la don ha pdeng jong ka Fredonia , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla hajan u pud u sam bad ka Utah .
Nion ha Install bad nangta sa Open ban plie ia ka WhatsApp beta app ba thymmai .
Hadien kane la bud sa ka jingleit jngoh jong u myntri bar ri jong ka Japan .
Nga la ialeh bad ka jingsngewrit , da kaba pyrkhat ba nga long uba khlem dor .
Ki nongioh khusnam kin ioh ia ka takma , ka sertiphiket bad ka pisa .
U heh jong ka phatok u la iathuh ba u Chidambaram un shah set ha ka cell naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 6 baje mynstep .
Katba nang heh u nombar 2H , 4H , 6H bad kumta ter ter katta nang eh ka lead .
Ki Myntri ki la pynthikna ia ki nongshong shnong ba ka sorkar jylla kan sa buh shen ia ki jaka sumar ha baroh ki shnong kiba shah ktah na ka jingtuid ka gas .
Baroh ki khynnah kiba pang mynta ki la lait na ka jingma .
U la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka jingiatylli ha ki nongbah .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka jingpynbna ia ka online ban pyntip ia ki kam runar ha ka kompiwtor .
" " " Ngi la ai jingpynbna sha ki pulit jong ka Delhi bad ka Gargi College namar ka jingbym leh eiei ."
U president ka SAD u la maham ia ki heh pulit ba kim dei ban pyndik ia ki nongtrei Akali katkum ka jingbthah jong ki nongialam ka Congress .
Ka long kumno uwei u ialehkai ha ka sngi ba la ai kaba kongsan .
Ngi la don ka dartboard bad ka suloi lyer bad ngi la ialehkai ia kine ki jingialehkai kyntien , ngi la shong kai , ngi la dih kyiad , ngi la leit phai sha la iing bad ngi la wan phai ha ka sngi kaba bud .
Ki samla pule kolej ki la ia lum lang ha katei ka jingiakhih .
La kem arngut halor ka kam runar , tuh bike .
Ki leit sha Spain na ka bynta aiu ?
Ka jingweng noh ia u Cyrus Mistry kum u Chairman ka Tata Sons ka long beain ong ka NCLAT .
Ngi la sdang 57 tylli ki projek pyntuid um ha kylleng ka Jylla .
Hato phin ngeit ba u Lat ka Bengal u la ïoh mad ïa kine ki jingjia kiba shyrkhei baroh shilynter ïa ka jinglong ka suiñbneng kaba shyrkhei jong kawei ka jaka lum kaba la tip kum ka Darjeeling .
La pdiang burom ia ka Priyanka Gandhi da ki nongialam ba rangbah jong ka seng kynthup ia u heh jong ka Uttar Pradesh Congress unit u Raj Babbar haba ka la hiar ha kad liengsuin .
Kiba ioh pang thymmai ki long 2, 084 ngut bad kiba iap ki long 57 ngut ha ka sngi Nyngkong .
Rakhe ia ka jingjop jong ka VHP ha Delhi
Ka hok ban iasaid , ban ia pyrshah bad ban ia pyrshah ki long napdeng ki nongrim ba kongsan tam jong ka synshar paidbah .
Kumno lah ban batai ia ka jingpynpaw jaitbynriew ha ka cinema ?
Ka prokram Mann Ki Baat kaba bud kan long ha ka 28 tarik .
Ka dei ruh ka pdeng na ka bynta ki prokram wadbniah ha ka liang ka jinglong ka suinbneng ha ka rep ka riang bad ka don ki field unit ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Katno ngut ki briew ki shong hapoh kawei ka iing
Na ka bynta u Nehra , lada ka India kan leit bad lai ngut ki nongïalehkai ba pacer bad uwei u spinner , ki arngut kiba hakhmat eh jong u shimet kin long u Mohammed Shami bad u Ishant Sharma .
Ki la ialehkai ia ki spinner jong ngi da kaba suk katba ka kynhun jong ngi ka ialeh pyrshah ia ka jong ki .
Ka nongbah ka don 1, 080 tylli ki surok bad ka jingjrong baroh ka long 750 km .
Ha kawei pat ka jingthoh , u la ong , Sngewbha baroh kam dei ka hok bad Sngewbha baroh ka dei ka sain pyrthei .
Ki ju phah ia u khynnah shynrang uba dang 8 snem baroh shilynter ha kane ka jingleit lynti .
Ka don ka jingma ba ki briew kin nang bun hapoh ka dewbilat .
U la kynnoh ba ka Congress kam shym la burom ia ka jingkwah jong u Mahatma Gandhi bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh halor katei ka mat .
Tang 8 snem mynshwa ha u snem 2010 , ki jingkhein ki long 46 bad 49 tylli ki ri .
Na ka bynta kane , ka kompeni kan pyni ia ka kali elektrik ha ka auto expo bad ryngkat bad kane kan pynrung ruh 4 tylli ki kali SUV ha ka jingpyni jong ka .
La kyrshan ia ka da ka jingiarap na ka ri New Zealand .
" Haba kylli halor ka jingphet seng jong u Tanwar , ka Selja ka la ong ha ka IANS " Baroh ki iaid beit ha ka Congress , ka don ka jingialeh hapoh ka BJP kham bun ban ia ka Congress " " ".
Kaei ka khubor kaba kita ki arngut ki nongiathuhlypa kiba iaineh ki la ai kaba la pynpaw ia ka jingpyndonkam ia ki briew jong U Jehobah ha ka juk jong ngi ?
Ka Sorkar ka long kaba la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
" " " Ngim ngeit ia ka politik jong ka jingleh donbor bad jingpyniap briew ."
Ha ka kolshor , ka Iraq ka don ka pateng kaba jrong bad kaba riewspah bha .
U la ong ba ka India ka dei ka ri kaba ‘ plie ia baroh ki niam bad ki jaidbynriew '.
La siat iap ia u briew ha ka kad liengsuin Paris Orly hadien ba u la shim ia ki shipai suloi : official
U Myntri Rangbah u la kdew ruh ïa kiwei pat ki jingthmu jong ka Sorkar kum ka Pradhan Mantri Mudra Yojana , ka Start up India , ka Stand up India bad ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yoajna .
Nga shisha ngam shym la pyrkhat ba kan long kaba heh haduh katne .
Ka jingbun briew jong ki Muslim hangta ka nang kiew stet .
Ka jingpynkhreh ia ka eriong ka dang treikam ha Cuba na ka bynta ki jylla Matanzas shaphang sepngi lyngba u Pinar del Rio . . . bad na ka bynta ka Isle jong ki Samla .
U P Hinduja uba dei u Chairman ka Hinduja Group bad u Carlos Ghosn uba dei u CEO jong ka Nissan Motor Company .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynshai ia ka jinglong jong ka halor ki khubor ba la weng noh ia u Aamir Khan kum u nongmihkhmat jong ka Incredible India .
Ngin sa ioh ia u , wat la kaei kaei kan jia .
shwa ban sdang ka jingpang , u nongpang u koit u khiah bad u don ka jingkhia kaba bha .
Kawei ka surok ha Abeokuta ka dei kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
Nga iehnoh ha U Blei ban leh ia kaba dei ia uno uno katkum ka jingstad jong u .
Ki bom pynbthei ha Bangkok ha ka por ba don ka jingialang jong ka ASEAN
Virat Kohli U Virat Kohli u rah ia ki jingkhia ha ka jingialehkai gym , Instagram
Ki pulit Railway ki la ioh jingtip ha ka por 1 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
U don ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ka jingtei ia ka kyrteng : Pynlong ia ka India kaba khraw biang swag
To aiti ha U Jehobah ia ka lynti jong phi , bad shaniah ha u , ong u Dabid , bad u bynrap , bad ma u hi un leh .
Ia uba U Trai ki paid un kyrkhu , da kaba ong , “La kyrkhu ia ka Ijipt ki briew jong nga , bad ia ka Assyria ka jingtrei jong ki kti jong nga , bad ia ka Israel ka pateng jong nga .
U Ortiz u la ong ba u paralok jong u u don ha US katkum ka ain .
Ka la don ka tdem sawdong .
Nalor ka Lumbini , Bodh Gaya , Sarnath bad Kushinagar , ka jingpyniasoh lang ia ki jinglehniam kiba long ha Sri Anuradhapura Stupa bad ka Temple Vaskaduwa ha Sri Lanka , ki long shisha kiba itynnad bha .
Hato ka test ka dei ban long kaba donkam ?
Ka sorkar ka la mang tyngka ban pynkhuid T.17 . 25 lak klur ka jingmih ha ka snem mang tyngka kaba mynta .
Nga tharai dei na kata ka daw ba tang ma phi uba la ju iohi ia ka .
Kaba kham palat ia kata , u la iakynduh ia ka jingtynjuh kaba khlem da lah ban ianujor jong ka jingngeit .
Ka sorkar ka thmu ruh ban buh ia ka Hospital , ki iing shongthait , ki dukan , ki jaka bam bad ki Help Desk .
Ha ka sngi thohdieng , ka longiing jong u Wasims kan sa wan ban shim ia ki kot ki sla jong ka jingiakhlad .
Ki hati Asia ki pyndonkam ia ki sur ba pher na ki sur ba jylliew jong ki hati Africa .
U Mushfiq u la ong ba ka Bangladesh ka long kaba donbok ban don katto katne ki nongjop ha ki jingialehkai .
Haba phi don ha ka cabin bad ka khlieh jong phi ka lyngngoh bad phim lah ban thiah , ong u Dr .
Ka jingkylli pud ka la sahkut ha ka histori .
U PM u la ong ba ka sorkar Kerala ka la kyntait ban pyniadei bad ka Ayushman Bharat Yojana .
Hooid, phi don ha ka jaket ba la pynjah burom bad ka jingpynbeit rong khmat jong ka Mariah Carey.
Ka kmie ka la ai ia u ia ka pisa na ka bynta ka tin petrol .
Ki para marjan ki la pynkit mar mar ia ki khynnah kiba mynsaw sha ka hospital kaba don hajan .
" " " Ka jingkhlad noh jong u Swami Agnivesh ka long ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ."
U Jehobah um ju leh shiliang khmat ha kaba kyrkhu ïa ki shakri jong u na kano kano ka jaitbynriew ne jaitbynriew .
U Aamir Khan un paw ha ka phlim jongu kaba dang wan kaba la tip kum ka Lal Singh Chaddha .
Ia kine ki shah sumar ha hospital hi .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Bhushan Chandra Nayak .
Hynrei ngim lah ban khang ia ki phone .
Ki cell phone ki la kylla long ki jingdonkam ha ka jingim mynta .
Kano kano kawei pat ka bynta jong ka jingiatreilang kaba la rai lang hapdeng ki ar tylli ki ri .
" " " Kaei kaei kaba iadei bad kiwei pat ki jingiathuhkhana Hill Wang 1963 " .
Ki myntri sorkar u bah Tript Rajinder Singh Bajwa bad u Sukhbinder Sarkaria lem bad kiwei kiwei ki MLA ka Congress kin iashim bynta ha ki prokram ba kyrpang kum ka jingkynmaw burom ia kiba la khlad noh ha ki shnong trai jong ki kata ha Sarawan bad Niamiwala .
Hynrei kane ka karkhana ka dei jong ka por ba u Dr . U Shyama Prasad Mukherjee u la long u myntri ha ka sorkar pdeng naduh ka Bharatiya Janasangha jong u .
Kumta ym shym la phah ia u sha ka jingshah pyniap .
Ngi khmih lynti ba ki jingkhein kin poi sha ka 40 lak .
Ka la don beit tang kawei ka kyndon .
Wat hapdeng kane , ka sorkar ka la dep ban thied kumba 1000 klur tyngka lyngba kane ka GeM portal .
Ka traction motor ka dei ka motor elektrik kaba pyndonkam na ka bynta ban pynher ia ka kali , kum ki rel , ki kali elektrik ne kali hydrogen , ki lift lane ki kali elektrik kiba bun jait .
Ha ka liang mihngi la pynroi ia ka Trjborg ha ki kyrdan , nyngkong eh ki karkhana bad ki iing hapdeng ka snem 1896 bad 1902 bad hadien hapdeng ka snem 1928 bad 1937 ki block ba la thmu kiba kham heh .
Ka jingbun ki khlaw ki btap , ki um ki bym don jakhlia , ka jingbam kaba riewspah bad ka jingduna ka jingpynthut jong ki briew ka la pynlong ia ka prokram pynkha khun kaba jop .
Hynrei ynda la dep shna ia ka jingkieng Padma , kan don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingiadei bad ka nongbah .
Q : Kumno phi pynlong ia ka jingwad bniah jong phi ?
Ka sorkar ka la rung shapoh bad pynkynriah kam ia 21 ngut ki nonghikai na ki skul jong ka .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid ban pynthikna mano pat ba la iarap ia u Indrani bad ki pulit ki donkam ia ka por kaba biang na ka bynta ka jingtohkit jong ka .
Ka CPM kam shim kano kano ka sienjam ha kano kano ka jingshah thombor .
U myntri rangbahduh ka Belgium u Yves Leterme u la tuklar ha katei ka juh ka sngi ban pynsngewskhem ia ki nongthep pisa bad kular ia ki nongthied ba kin nym duh ia ka pisa jong ki .
Kumta , haba ngi kren shaphang ka jingpyniaid ia ki data bad ka jinglah ban ioh ka jia ba ka don ha ka kyrdan C .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner u Kumar Amit , u Municipal Commissioner u Gurpreet Singh Khaira , u Principal Commissioner ka Income Tax u Jagtar Singh , u chairman ka PRTC u KK Sharma nalor kiwei kiwei .
Ka kamram jong ka Hyder Consulting ka long ban peit ia ka jingtei , ban pynshisha ia ka jingshna jong u nongshna ïing , bad ban long u nongshna ïing bad u nongshna ïing ba la buh jingthoh ha ki bor synshar jong ka UAE .
U Thomas Muller da kaba thep saw kol u dang sah kum u nongkyrmen ba kongsan jong ka Germany katba u Mats Hummels uba la thep kol pyrshah ïa ka Portugal u dei u nongsdang ba artatien pyrshah ïa ka France .
5 To long kiba iaineh bad u lok jong phi bad sumar ia ki khun jong phi .
" Kaei ka jingmut jong ka " " To wan " " ? "
Man la ka sngi , 1, 450 million litar ka um Cauvery la pynpoi sha Bengaluru .
La kdew ia ka snam palat 400 sien ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Kumta ki copy iwei ia iwei pat .
Bun na ki daw kiba la shim ba ki long kiba lah ban pdiang na ka bynta ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem ki long kiba kham bunsien katkum ka jingbatai jong u tnga .
Ka jingkhein CLAD jong u Powell ka ai ka lad kaba lah ban pynurlong ia kane .
Ki nonghikai ki la ïathuh ha ka Birgit ba ka la long kaba sngewtynnad ban ïatreilang bad ki khynnah Nongsakhi ha kine ki snem .
La khmih lynti ba kane ka smartphone kan sa mih naduh ka 30 tarik Risaw .
Ka la sngewtynnad ia ki kot shaphang ka jingkylla jong ka ri France .
Ia kane ka jingwan buhai shnong la peit bniah da ka jingsdang jong ka thma bah ba ar bad ka jingpyniakhlad ia ka Burma na ka ri India .
Ka jingdon jong kum kine ki khyllung ha kylleng ka pyrthei ka long kumba 17 million ngut .
Ki pulit ka Mumbai ki la pyllait ruh ia ki hukum ba la pynjari ha ka Aarey Colony bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka jingrwai ka long katkum ki jingmut kiba kan sa pynsah ha ki khun jong ka .
Lute ia u nongniah motor 2 lak tyngka
Ha kine ki ar snem ba la leit noh ngi la sakhi ba ki nongshna kali ki nang bun kiba pynkylla sha ka jingpyndonkam da ka bording .
Bad , ha ka kyrdan kaba rit tam , ki kompiwtor ki pule bad buh ia baroh ki jingbthah kum ka string jong ki nombar .
Hynrei ka la kham slem mynta
Ha ka jingïalang bah ha une u snem ba la dep , uwei u briew uba la sangeh ban pule bad ki Nongsakhi U Jehobah palat 20 snem mynshuwa u la trei ha kawei ka hotel .
Ki khun jong u Hrithik Roshan bad ka Sussanne Khan ki dei ki khun jong u Hridhaan bad u Hrehaan kiba la pap.
Nga la trei bad pule .
Ka la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha ki kti , ka shyntur bad ka kpoh jong ka .
Ki jingleit jngoh jong u sha ki ri Europe bad ki ri Mihngi ki long ka sakhi ia ki jingjop jong u kum u nongsynshar ba aiti lut .
U Ranveer Singh , Sara Ali Khan bad u Rohit Shetty ki dang ialehkai bha ha Switzerland ha kaba ki dang ring ia ka phlim Simmba jong ki .
bad ka GGS Degree Kolej ha Gidderbaha .
Ka board ba la pynthymmai ka don hynriew ngut ki nongpyniaid ba laitluid bad arngut ki dkhot na ka kynhun Essel .
Kane kam dei ei ei hynrei ka dei ka politik kaba jakhlia , u ong .
Ar tylli ki rukom jong ka ride la pyntreikam .
Ngi la shem ia ki jingeh kiba ngi hap ban iakynduh ban ioh ia ka jingithuh bad jingpdiang ia ka ktien Hindi .
Lehse nga kylli ia ka jingkylli kaba bakla ?
Hynrei ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba neh .
" " " Nga tharai kane ka dei ka por kaba biang ban sangeh noh ban ialehkai IPL ."
Katto katne ki stad saian ki bud ia ka jingwad ia kaei kaba ki khot ka theory jong kiei kiei baroh , kaba ki kyrmen ba kan ai kawei ka jingbatai kaba lah ban sngewthuh shaphang ka pyrthei , naduh kaba heh haduh kaba rit .
Kane ka thain ka kynthup ia ka ri laitluid ka Bangladesh bad ka jylla India kaba shaphang sepngi jong ka Bengal .
U la bynrap ba ia kane ka kam yn sa rah sha ka sorkar pdeng .
Ki don kumba saw ngut ki nongkhaii tuh .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 406 bad 420 jong ka IPC .
Ia ka por ba la pynshai la pynbeit khnang ba ka sniehdoh kan ym shah ktah palat ha ka jingpynpaw .
Hooid , ka jingiatylli ha ki thong bad ki kam ka pynskhem ia ka jingshongkha . Kaba sngewsih ka long ba bun ki lok mynta ki pynlut por tang khyndiat eh ban iadon ryngkat .
Kane ka dei ka por kaba myntoi tam na ka bynta ki jingiadei , ka iing ka sem bad ka jingiadei paralok .
Hynrei kim nud ban buh ha ka jingma ia ka jingbymsngewbha jong u syiem da kaba pynthut ia ka jingialang shimet jong u .
Namarkata pynbeit ia ka jingthmu jong phi , nangta wan ieng ha ki kyrdan bad un roi shisha ha kane ka sngi uba jop .
U la shah dain kuna bad shah sospon namar kane .
Wat la la ju lap ia ki jingshai alpha , beta bad gamma hynrei ha kaba kut la lap ia kiwei pat ki jait jingshai .
Hynrei u Durrani , uba dei u nongai jingmut barim jong ka ri Pakistan , u la pynskhem ba ka sorkar kam don bynta ei ei ha ki jingshah thombor kiba la shim ia ka jingim jong ki 166 ngut ki briew .
Ka komiti pyniaid ka pynlong ia ka seng bad ka dorbar ba dei peit ba la jied da ki khlieh nongsynshar ba ha khlieh duh ka pyniaid ia ka .
U Modi u la ong ba ka kyntien Chowkidar ka mih na ka kyrteng Twitter jong u , hynrei ka dang long ka bynta ba kongsan jong nga .
U kapten ka India uba la lah ban pynurlong ia kane u dei tang u MS Dhoni .
Ha ka jingialehkai ha ka kyrdan jong ka ri , ka la ioh 16 tylli ki takma ksiar bad 11 tylli ki takma rupa .
U kwah ba ka sorkar kan risaiñ bad pynlong ïa ka elekshon thymmai .
Ka Pakistan ka la pdiang khatduh ia ka India ha ka jingialehkai Test ha u snem 2006 .
Ka West Bengal ka dei ka Jylla kaba ar hadien ka Rajasthan ban mynjur ïa kane ka aiñ .
" Katba ki dang iaid kylleng kylleng , uwei pa uwei u khun u la long u nongpyniaid ia ka jingkhawai kaba la pynlong ha iing jong u ha " " la ka jong ka sngi ." " "
Hynrei u aktor um pat ai ia ka jingmynjur jong u na ka bynta kane ka projek .
Ka AAP kam donkam ia ka jingiatehlok bad ka Congress ha Punjab .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Jyothika , u Ravi Teja , ka Anushka Shetty bad u Vineet Kumar kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka la don 11 snem ka rta ha kata ka por .
Ngan batai ia ka jingleit jngoh kaba nga bad ka tnga jong nga ngi la leh bad ki katto katne snem mynshuwa .
Ki para marjan ki la pyllait im ia u bad la rah ia u sha hospital .
" " " Andhra Pradesh : Ka sorkar ka la rai ban pynlong bthah ia ka jingdeng mask ha ki jaka paidbah , ki jaka trei bad ha ka por leit jingleit la pynmih hukum halor kane mynta ka sngi . " " "
Ki nongiashim bynta kiba bun ki la thang ia ki sharak ban sngewsih ia kiba iap bad ban ai burom .
Hynrei kane ka skhim kan ym treikam ha ki katto katne ki khep .
Em , ka jingkynnoh ka shong pura ha ka Sorkar Delhi bad ha ki sorkar ha ka jinglong kyllum .
La iathuh ba kane ka la pynmih ia ka jingiapher jingmut ha ka seng .
Ha ka jingjia , arngut na ki nongshah kynnoh ki dei ki kynthei .
U Narendra Modi u la sngap jar halor ka kam leh beijot jong u Alwar .
Tang kumba 40 percent na ki jingbam ba la buh lypa ki poi sha ki iing ki sem jong ki nong India .
Ki jingeh jong ki paidbah ki iehnoh khlem da peit .
Ym don mano mano ba la pynduh mynsiem shisha ia nga .
Bad lada ka long kumta , ka quantum jong ka jingpynshitom ka dei ban long kumno ?
Nga bet ba ki nong Romania hi kim ai shit .
Ynda la pynmih kan shim ia ki kali kum ki Maruti Suzuki Vitara Brezza , Tata Nexon , Ford EcoSport , bad Mahindra XUV300 .
Bad u la pynlong ia ka kum ka ktien ban bteng ha ki khun ki ksiew jong u ba kin wan phai pat .
Yn plie ia ka da u Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Behari Vajpayee .
Kumta kane ka jingbishar ka don ki jingma kiba jngai .
Ia ka bor bishar bad ka bor ba la pyndonkam da ki iingbishar ba la buh kyrpang bad ki Sudder Dewany bad Nizamat Adawlut la pynkylla sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kawei na ki jingktah kaba sniew jong ka dam Tigra ka long ba la shna ia ka ha Ghati Goan .
Lada u khun jong phi u leh bakla , batai kumno ban pynbeit ha ka jaka ban khot ia ki namar ba kim leh ia ka ha ka rukom kaba dei .
Hato ka mynsiem jong ka jingtrei mon sngewbha ka lah ban im ha ka pyrthei kaba sngewrit mynta ?
Ka jingialang kaba khatduh jong ka kynhun myntri jong ka Germany shwa ka elekshon
Ia kane ka smartphone la pyllait paidbah ha ka dor Rs .
Ki kynthei ruh ki la pyntip sha ki pulit .
Mynta , kata ka histori kaba jylliew kam pynpaw ia nga ba ngi don ia ki jubab baroh na ka bynta baroh ki jingeh ki ban iakynduh ia ngi ha ki spah snem ban wan .
Ka ITC ka la die ïa ka kyrteng John Players bad ïa ki dak khaii bad ki jingdon jingem ba ïadei bad kane sha ka Reliance Retail kum shi bynta jong ka jingthmu ban pynbeit thymmai ïa ka , ong u nongaiktien ka ITC .
U khun jong u Reddys bad u managing director u G V Sanjay Reddy ruh u la paw kyrteng ha ka FIR ryngkat bad ki hynniew tylli kiwei pat ki kompeni bad ki heh jong ka Airports Authority jong ka Ri India ki bym shym la paw kyrteng .
U tip ba ka bor pynkiew kaba hynriew hajar pound kaba la kiew shapoh na ki rotor jong u ka la dep pynkhih ia ka rong haduh ban da bthei .
Ka tnad treikam ka lah ban pyndep ia ka jingpynkut ia ki kyndon na ka bynta saw tylli ki ain treikam shen .
Bad ym lah ban artatien ba ka jingieit bashisha ka long kaba ai jingmyntoi .
La pynbna ia ki tarik ba la buh na ka bynta ka eksamin PU kaba ar .
Hynrei nangta pat , ka shim por . . .
Ngam lah ban ngeit ia kane !
Uwei uwei u briew na Thrissur , Thiruvananthapuram , Pathanamthitta bad Malappuram bad lai ngut na Ernakulam ki don ha ki isolation ward jong ki jaka sumar bapher bapher ha Kerala .
Ka case jong ngi ka long kaba pyrshah .
Hato phim tharai ba nga kham sngewbha ban tymmen suk ?
" " " U Shri Narendra Modi u la ong ba ka roi ka par bad ka jingiada ia ka mariang ki lah ban iaid ryngkat hynrei ki don ki jingsngewthuh bakla kiba jur kiba la pynsaphriang ha kane ka bynta . " " "
