Ka la ong ba ki jingjia kum ka Unnao bad ka Chitrakoot ki pyni ia ka jingsniew jong ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain ha ka jylla .
U la iehnoh ia U Jehobah na ka bynta ka jingmane ia u Baal .
U la ong ruh ba ki jylla kim lah ban pynduna ia ka jingpahara jong ki bad ki donkam ban iai bteng ban pyntreikam ia ki buit peitngor bad teh lakam kiba treikam bha .
Ka kmie jong nga ka la pule haduh ka klas kaba phra .
Kaba long nadien . U Abbasi u dei u khun uba lai jong u Abbasuddin Ahmed .
La pynmih ia ka red alert na ka bynta ka Srikakulam kaba don ha khappud bad ka Odisha , bad ka Vizianagaram district jong ka Andhra Pradesh .
Wat pyrshang ruh ia ka .
Ia kane ka jingpyrkhat jong u Freud shaphang ka jingphohsniew la kyrshan kham bun ban ia ki theory jong ka jingphohsniew kiba pyniadei ia ka jingdon ha ka jingphohsniew bad ka jingpynskhem ia ka jingkynmaw , ka jingpynbeit ia ki jingeh , lane ka jingtreikam jong ka jabieng kaba shu jia ryngkhat .
Namar ba u briew u lah ban kyntait ban pdiang ia kaei kaba la tyrwa , ki ar tylli ki lad ki long ban shim ia ka ne ban ym shim ei ei .
U nongdro u iohi ia lade khamtam kum u ' nongthoh khana ' .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingdawa ban sdien phasi ia ki atheist blogger bad ka jingthang ia u Shaheed Minar bad ia ka lama ri ?
Ki Brahmana ki pawnam khamtam eh na ka bynta ki jingbthah jong ki shaphang ka jingpyntreikam hok ia ki jingleh niam , bad kumjuh ruh ki jingbatai shaphang ka jingdonkam dak jong ki kyntien kyntang bad ki jingleh niam .
na ka liang mihngi ki kynhun ki la ai jingjulor kaba jur na ka bynta ki cholas .
Ngam ju . U Dr . Alex Zapolanski , u director jong ka jingsumar dohnud ha San Francisco Heart Institute .
Balei phi sngew lyngngoh ia kane ? ka la kylli .
" Kumba la kdew ha ka 2 Timothi 4 : 2 , ki dei teng teng ban " " sneng " " bad " " sneng , " " da kaba batai beit ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jinglong bakla jong u briew uba bakla . "
U Apostol Khristan Paul u nang bha ia ki katto katne ki ktien kiba kongsan ha ka por jong u .
Ki klas kin sdang naduh ka taiew kaba ar jong u bnai Iaiong .
Kawei pat ka kynhun kan don ka China , Korea , Indonesia bad ka Pacific Oceania .
Ka biang bha na ka bynta ka por lyiur , wat la ka khriat ha ka por lyiur .
Ki rukom wad bniah jong ka science mynta ki la skhem bha ha ka liang ka science .
LEHSE phi ruh phi sngewtynnad ban peit ia ki video jingrwai .
Kane ka la long ka jinglap kaba kongsan .
Nga dei ban ainguh ia phi na ka bynta kiba bun ki ball kiba phi la ai ha nga .
Submit ia ka user id bad ka password .
Kine ki ar tylli ki lynnong ki pynthikna ïa ngi ba U Jehobah u tip bha ïa kiei kiei baroh kiba jia ha ngi .
" U Rodriguez u la share ia ka post ha la ka jong ka page bad u la thoh kumne : " " Ka jingai kaba nga sngewtynnad ka dei kata kaba don ha ka rong saw . " " "
Ka long kajuh ka khana ha Uttarakhand .
Ka jaka sah ki kpa tymmen jong u ka long ha ka distrik tangail .
Ki dak lieh ne saw ha kano kano ka jaka ha ka sniehdoh .
Ym pdiang ia ki kot ki sla ba shisha .
Ka jingai ia uwei ia kaei kaei kum ka jingpynskhem ban ioh ram .
La ka long kaei kaei ruh ka jingkyrmen jong ngi , ngi don ka daw kaba biang ban iai long kiba iaineh kumba leh u Joshua . Ka sngi kan poi ha kaba ka jingkyrmen jong ngi kan sa urlong .
Ngi suba ba ka lah ban dei ka jingtrei kaba tbit jong ki katto katne ki nongleh kam sniew ha ka thain kiba pyrshang ban pynthut ia ki jingthep vote jong ka Assembly kiba hadien ha ka thain .
Balei thik ka la leh kumta ?
Ha kine ki sngi ba la dep bun ki ri Sepngi ki la ithuh ïa u nongïalam liangpyrshah ka Venezuela u Juan Guaido kum u president ba dei hok jong ka ri South America .
Ki la phet krad na katei ka shnong hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Lada ka dor jong u khaw 15 kg ka long Tk . 600 , katno ka dor u khaw 25 kg ?
Ha ka jingshisha nga sngewnguh ia ka Mayawati kaba la ai ka jingkyrshan ia ka party jong ngi .
' Ngan kiew ha kata ka lieng kumno kumno ne ka kyrteng jong nga kam dei u Marco Puss !
Saw , ngim lah ban iehnoh , kumba ngi la leh haduh mynta , ia ka jingkyntiew ia ka Jingwad bniah bad ka jingpynroi ha ka kam karkhana .
La pynrung ia ka ha ka riti synshar jong ka ri India kaba laitluid kaba la pdiang hadien 21 snem , ha ka 26 tarik u Nailur 1949 .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki District Jhansi , Jalaun , Hamirpur , Lalitpur bad Banda ha ka thain Bundelkhand .
Kine kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u ASI Sukra Oraon bad ki nongap home guard u Sikander Singh , ka Jamuna Prasad bad u Sambhu Prasad , la iathuh uwei u ophisar pulit .
Ka la long ka jaka kaba ngam tip bha ia nga .
" U heh ka Party Samajwadi u Mulayam Singh Yadav haba ther ia ka jingleh shiliang khmat jong u Lat ka UP u la ong : " " Ka sorkar Mayawati ka leh pyrshah ia ki nongtrei SP ".
Ka ktah ia ka jingmih .
U kyrtong jong ka BSPs 2017 u la kylla sha ka BJP
Kane ka ain pynkylla ka thmu ban pynrung ia ka map sain pyrthei ba la pynthymmai ha ka riti synshar ka ri Nepal , kaba pyni ia ki jaka jong ka Kalapani , Lipulekh bad Limpiyadhura hapoh u pud u sam jong ka .
U dang lah ban iohsngew ia ka petrol kaba la thang .
Ka don ka jingkyrduh kaba jur bha ha ka jylla .
Ia ka jingrwai ba shadien la rwai da u V Dishi .
Pule shuh shuh : Live Updates : Ka Elekshon Dorbar Dorbar Bihar : Sdang ban khein ia ki vote
Wat la kine ki rukom sumar ki la roi bha hapdeng ki trai ri jong ka ri India da ki spah snem ryngkat bad ki ieng tang ha ki nongrim bad ki rukom sumar ba skhem jong ki .
Teng teng la khot ïa nga kum u nongkren ban ai jingkren na ka Baibl sha kiwei pat ki balang ha ka jaka jong nga .
To sumar ia lade na ka Sngi ha kaba ym don mynsiem kaba lah ban pyndonkam ia kaei kaei sha uwei pat , ha kaba yn ym pdiang ia ka jingkyrpad ne ka jingsiewspah na ka , lymne yn ym iarap ia ki .
Ka jingwanrah ia ki ksiar ruh ka la kiew sha ka USD 3 . 67 klur tyngka.
Katkum ka jingmut jong u nongthoh editorial ki Ri China , Russia bad ki ri Arabic ki la kylla long ki ri kiba riewspah namar ka jingpynmih umphniang kaba rem dor bad ka dor iew kaba heh jong ka .
Ki nongthoh khanatang , ki blei ne ki riewshlur jong ka ri Greece hyndai .
Ka jingiadei jong u Ranbir Kapoor bad ka iing ka sem jong u Alias
Ym pat slem ba u Sindhu u la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh jong ka 2016 China Open Super Series bad ka India Open Super Series .
Ka dei ka kot ba la thoh , .
Kumno ka jingdon jong kito kiba im hapoh u lain jingduk ka la nang kiew , u la kylli .
Une u nongïalam ka TRS u la bat ïa ka shuki jong u ha Siddipet da ka jingïoh vote kaba 95 , 858 vote kaba la pynkheiñ ïa ka rekod jong u CM barim YSR .
Oh kane kam lah ban jia kane kam lah ban jia .
La pynmih ia kane ka kot ha ka por ba don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki jingthung jingtep ha Australia .
Ia ka jinglah ban pynjlan ia ka jingkhang dam la iakren ha ka jingialang kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Ha ka jingshisha , ki lurker ki ai ruh ia ka jingmih na ka bynta ki shnong ki thaw .
Kaei kata kaba u Bezu Fache u la pyrkhat ?
Ngi la jop ia ka thma , hynrei ym ia ka thma .
Ia ki jingtreikam jong ka HP ha ka pyrthei baroh kawei la bthah na ka jaka treikam jong ka kaba don ha Palo Alto , California , USA .
Water woes : Ki longkmie ki iakhih pyrshah ia ki heh sorkar ha Amber .
Wat la katta ruh , u Paul u shah set phatok khlem hok haduh ar snem .
Ki khubor ba nyngkong ki la ong ba ym don mano mano ba mynsaw jur .
Kito kiba pynkhih ia ka iew mynta ki synshar ia ka sorkar .
Ka jaka kan don ka jaka kamai kaba kyrpang , ka lynti rel , ki karkhana pynmih soh bad ki skhim ri jingri .
Phi dei ban tip ba ka jaka dewiong ka dei ka jaka kaba sniew bha .
