Ka phlim Judwaa 2 kaba la pynïaid da u David Dhawan bad kaba la pynmih da u Sajid Nadiadwala bad ka Fox Star Studios , yn sa pyllait paidbah ha ka 29 tarik u September .
Hapdeng kata , nga la shim ia ka jain rong saw jong nga na ka kamra buh tiar , hynrei ka long kaba rit haduh katta katta ba ka i kumba ka lah ban dei ka jong ka para barit jong nga .
U Walter Janka u la shem kynsan ia lade ba u long uba pawnam bha .
Lada ngi dei ban mynjur ia ka jylla hapoh ki pud ki sam jong ka snem 1967 te balei ban pynkhreh ia ka thma bad bad mano ?
U Tipu Kibria u dei tynrai u Fakhruzzaman bad uba nyngkong u dei u kyrteng pen jong u .
Nga la pynbeit ia kine shwa ban ring ia kane bad ngam kwah ban pynkhleh lang ia ki bunsien namar ngan hap ban pynbeit biang ia ki .
Ka Food Dept ka la khynra ia ka unit jong u Ramdeps
Ka rukom ialehkai kriket ka la kylla .
" Kaei kaba batai ia u pud u sam jong ka " " jait " " ? "
Ka tnad tih mawshun ka la tyrwa ba 26 percent na ka jingmyntoi jong ki kompeni tih mawshun dei ban iasam bad ki briew trai ri .
Ka India ka dei kawei na ki nongsam marbam ba pawnam jong ki nongleit jingleit ha ka pyrthei bad mynta ka kwah ban long ka nongsam marbam ba pawnam na ka bynta baroh ki sap ha ka liang ka kad lieng bad ka duriaw .
Kum u hynmen uba la jah rngai , uba khlem mon ban leit rung , ki nongialam niam Jiw ki la kyntait haba ki ioh lad ban iakmen bad ki briew kiba iakmen .
" " " U Mr Modi u long kum u khnai uba shong halor ka Shivling ."
Ka jingiakop blog halor ki phang ba kongsan ryngkat bad ki khusnam kiba heh ha kaba kut na ka bynta ki nongjop
Ngi kum ki kmie ki kpa ngi ialeh pyrshah ia kane ka mat .
Lada ka dor ba shisha ka duna ban ia ka jingbakla dor ba la antad kan don ia ka dak minus shwa ba kan long dor , namarkata , kan don ki jingbakla ba bha bad ba sniew ki jingbakla jingbakla .
U Ashok Singh u la iehnoh shadien ia ka tnga , u khun shynrang bad ka khun kynthei .
Hadien ka Rajasthan un pynlong ia ki jingialang ha kiwei pat ki jylla ruh .
Ialeh ka BJP ban buh ia ka agenda .
Ka jingpynbeit um kaba lieh bad kaba saw kaba shong halor ka kot lyngkdop .
Ki dkhot ba la pynbaptis jong ki balang jong ka Pacific Sepngi ki long kumba 91 682 ngut .
Ka Dal Khalsa ka la ai ia ka jingkhot ban khang shnong ha Amritsar ha ka 6 tarik Iaiong ban pyrshah ia ka jingshim khia jong ka Operation Bluestar ha u snem 1984 .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u CEO u Amitabh Kant .
Ki shipai India kiba heh tarn .
Baroh ki jingpyrshang ki dang pyrshang ban jop ia ka ding .
U Manpreet Singh , U Rani Rampal ban mihkhmat ïa ki kynhun ïalehkai hockey jong ka ri India ha ka Olympic Qualifiers .
U nongniah bus u la shah shoh ha ki nongleit nongwan kiba bitar .
U Vishnuvardhan 59 snem ka rta u la khlad noh ha ka step jong ka sngi thohdieng hadien ba u don ka jingpang cardiac arrest .
U myntri kam bar ri jong ka Ri India u la iakynduh ia u President bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan .
Baroh ngi ieit ban leit jingleit .
Ki pulit ki la scan ia ki dur CCTV jong katei ka jaka bad ki la ithuh ia u nongshah kynnoh , uba la thied ia katei ka drum na ka dukan die marbam .
U la pyrshang ban pynlong ia nga ban phla ia ki kam runar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Milan Luthria bad la pynmih da ka Ekta Kapoor .
Hynrei ka iingbishar ka la hukum ia ka jingpyniasuk .
Kane ka lah ban long kaba jem palat , hynrei na ka bynta ki khynnah , hato phin sngewbha ban mih noh .
U Lumiere u la kdew ei ei shaphang ka liang sepngi .
Donkam ia ka khynnah kaba itynnad , kaba ïing , kaba bhabriew .
Away , da ka bor kyrshan ha u dieng .
Ka nongshah lehbein ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha ka kmie jong ka .
Ka party kan jubab ia ki .
Hynrei ki nongmihkhmat bashisha jong ki nong Rom ha ka kam shna surok ki long lehse ki nong Etruscan .
Lada shim ba baroh ki iaid beit hadien ka jingthep vote , la ka long ba ka kam president ka dei kaba la bat da u Kenyatta ne u Odinga , ki jingeh kiba kham bun ki nang mih khamtam ha ka liang ka ioh ka kot : Ka Kenya ka don ki ram kiba nang kiew .
Ngi long kiba la pynkhreh ban iakren ia baroh ki mat ha ka floor jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ki briew kim don ka por ne ka jingkwah .
To ngin aiti ia lade ban tei ia ki rukom sumar pang ha ka ri kiba iadei dur , kiba lah ban siew bad kiba lah ban ioh da baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Hynrei ka don ka jingiakren shaphang ka kyrdan jong u Hobbes kum u nongkyrshan ia ka ain .
Ka SIT ka la kyrpad ia ka tnad kam jong ki kompeni ban shim khia ia kaba donkam ha kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka ain jong ki kompeni ba la kdew haneng .
Hynrei ym shym la don kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ka jingong jong ka ha kata ka por .
" " " Paralok tang khyndiat por mynshwa la plie ia ka lynti rel thymmai hapdeng ka Balangir bad ka Bichhupali . " " "
U kiew da ki ryndang kiba rit ha ki sla bad ki tnat .
Ka don ha ka 16 .
Kiei ki jingkylli kiba lah ban mih ha ka jingshah pynshitom bein jong ki briew jong U Jehobah ?
Khatduh eh pynitynnad da ki sla sohjew bad ai .
Hynrei, ngam pat iohsngew biang na ka
Ha ka jubab , ki Syiem XI Punjab ki la shah pynsangeh ha ka 143 na ka bynta 8 .
Ngim lah ban kit ia u haduh ka Hall .
hadien kane ka jingjop ka ri Bilat ka la sdang ban lum khajna ha ka kyrteng jong ka jingpynlut ha ka thma ha ki 13 tylli ki koloni jong ka .
Nga la shah ker sawdong ha kiba ha iing ha sem jong u nongpang bad ki la pynbor ia nga khlem da donkam ban ai jingsumar ia u khynnah da kaba khot ia kiwei pat ki doktor .
Hynrei u Katholik uba shisha u lah ban pyrshah : Hato U Jisu un ym hap ban aiti ia lade bunsien ?
Ka kompeni ka don kumba 700 ngut ki nongtrei mynta .
Da ki hajar ngut ki riew paidbah ki la ïap ne mynsaw , bad la ïathuh ba ki Tamil Tiger ki la bat ïa kiba bun kum ki jingda briew .
Ngi leh ia kane ha ka jingpyrkhat jingmut jong ngi ruh .
Ka jingtei ka la don haduh 1, 500 ngut ki engineer , ki riewstad khyndew bad ki nongtrei , nalor ki nongtrei kiba tbit .
Kata ka long ka daw kaba kongsan hangne ​​.
Hato ka dohkha ka dang im ?
Ka hukum kaba thymmai , pynban kam shym la pynkylla ei ei ha ka jingbatai ia ki jaka ki ban shah khein kum ki jaka ba la pynbeit .
U DC u la ong ba arngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Indian 2 na ka bynta u Kamal Haasan
Ka TeamViewer ka dei ka aplikeshon ba la shna kyrpang na ka bynta ban pyniaid na jngai , ban iasam ia ki kor treikam , ki jingialang online , ki jingialang ha ka web bad ka jingpynkylla ia ki file hapdeng ki kor kompiwtor .
" Hynrei ki la long baroh arngut kiba shait ." " "
La pynkylla ia ki dor bai bylla jong ka MGNREGA ban iada ia ki nongtrei na ka jingkiew dor .
Ka samla pule jong ka skulbah ka la leit sha thanat bad ka la mudui hi , hynrei ia katei ka khynnah skul la pyllait im da ki para marjan bad la pynthiah ia ka ha hospital .
Kitei ki la shah rahbor na Mosul ha Iraq ha u snem 2014 la pyniap da ki lehnoh Islamic State bad la tep ia ki ha ka jingtep paidbah .
Hynrei ka don ka jingma ia ka seng na ki katto katne ki briew kiba na shapoh .
Ki lad pathai khubor ki la pynpaw shen ba ka daw jong kum kane ka jingjia kaba pher ka dei ka jingïatylli jong ki ar tylli ki jingjia kiba ïadei paralok .
Ka kynthei kam dei jong ka .
U tip ia u kham bha ban ia kiwei pat .
Ka Kalpana Lajmi ka la mih nyngkong kum ka nongiarap nongpyniaid hapoh u nongpyniaid phlim ba pawnam u Shyam Benegal uba dei ruh u kpa jong ka .
Kumba ka Myntri Rangbahduh ka Theresa May ka la ong ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka jingjia ba sngewsih kaba la jia ha Jallianwala Bagh shispah snem mynshwa ka dei ka dak kaba pynjah burom ia ka UKs ba la leit noh .
U la ong ba ha kylleng ka pyrthei ka la don ka jingbym lah shah , ka jingleh donbor bad ka jingpyntieng kaba la leh da kito kiba kam ba ki ieng na ka bynta ban pynneh ia ka jingngeit jong ki .
Ha kane ka rukom , ka jingartatien ruh ka long ka jingthikna .
Dang shen ka WhatsApp ka la pynmih ïa ki sticker ba la pynwandur na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS jong ka .
Ka rukom buh ia ki tiar jong phi ha ka kamra buh jain la pynsuk na ka bynta ka jingsuk jong phi .
Ka jingiatreilang jong ngi ka kham khlain ban ia ka Fevicol lane ka Ambuja Cement , u la ong .
Kaei ka jinglong jingman ha ka party ?
La pynjari ruh ia ki pulit ha ka bor ban pynthikna ia ka jingsuk ha katei ka thain .
Ha ka jingialang kaba don 288 ngut ki dkhot ka BJP ka don 122 ngut ki MLA , ka Sena 63 ngut , ka Cong 42 ngut bad ka NCP 41 ngut .
Hadien ka met jong u Newton kaba la thiah ka la mih ka pyramid kaba jylliew bha.
Ka Volkswagen India ka la pynmih ia ka jingpynbna ban khot biang ia ki kali Polo hatchback kiba don haduh 389 tylli.
" " " La iathuh ia nga ba ka sorkar ka phah ia ka draft ."
Teng teng ka jingshah shoh ka long kaba shyrkhei haduh ba u nongshah lehbein u iap hapoh jong ka .
' Nga la shah pyndik ha ka met ha u Myntri barim ka koit ka khiah u Makhdoom Shahabuddin bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Yousuf Raza Gilani ha ka por ba u dang sah ha iing u President '.
Ka jingsiew jong ki referee na ka bynta ki jingshakri jong ki ka iapher hapdeng ki league .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Rajnath Singh myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba :
Hynrei ka jingwanrah jong u Jadeja ka la wanrah biang ia ka India ha ka jingialehkai .
Ka Mishon jong ka jingbam jong ka ri kan trei kum ka kynhun ba kongsan na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka jingbam .
La kem ia u nonghikai Physical Education namar ka jingleh beijot ia ki khynnah rit
U myntri ka sorkar pdeng ba peit ia ki jaitbynriew rit paid u Dr Virendra Kumar haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki samla ki don ia ka bynta kaba kongsan ha ka liang ka roi ka par .
Mynta , ngi don ia kane kaba heh hangne ​​, okay ?
Ka kolshor jong kane ka juk ka la long kaba kloi ban pdiang ia ka jingbymtip haduh katta katta ban ia kano kano ka kolshor kaba mynshuwa .
Shwa ban pyniap u la don ha ka jingkhawai sngi kha bad ka samla jong u .
" " " Lada don kiba leh kumta te ka sorkar kan pyndam noh ia ka jingbit bus minibus . " " "
U Kshubhai u don kawei ka jaka , kawei pat ka iing ka jaka pynitynnad katba ka pat pat ka long kaba donkam ban die .
Ka ïingbishar jong ka Catalonia ha ka 6 tarik Jylliew ka la rai pynrem ïa u rang ïalehkai phutbol u Lionel Messi bad ïa u kpa jong u da kaba set phatok haduh 21 bnai halor ka kam thok khajna .
U myntri rangbah ka jylla Kerala u la iakynduh ia u myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u Shri Beni Prasad Verma mynta ka sngi .
Nalor kine , ki jaka pule ba kham heh jong ka ri France ki ai kiwei pat ki jingai jinghikai bapher bapher na ka bynta ki samla pule ha ka kyrdan Masters bad PhD .
Kaba pynlong ia ka ban eh ban leit shalor jong ka .
Baroh ki long ki iing kiba marwei .
Da ki million ki sniang GM ki la dep ban buh lain ha khmat ki jaka pyniap sniang .
U Weber u la kynthoh ba ki leh ia kane lyngba ki kam pyrthei jong ki . Ka jingjop ha ka kam khaii bad ka jinglum ia ka spah la iohi kum ki dak jong ka jingsngewbha jong U Blei .
Nga ieit ia kane ka jaka bad nga kyrmen ban sah slem .
Ha kata ka jinglong , ki klient jong ka Tecgraf kim lah ban siew , la ka long ha ka sain pyrthei ne ka pisa tyngka , ban thied ia ki software ba la shna kyrpang nabar ri .
Ka tyllong um ka la rkhiang .
kham bun ki kynthei ban ia ki shynrang , ha ka jingshisha , kaba sngewtynnad .
Hynrei ngam shym la ithuh shisha ia ka Julie , lait noh tang ban iakynduh ia ka .
" " " La pynkynriah noh ia ki shipai kiba la mynsaw ."
Kaba shiphew , ngi lah ban hap ban pyrkhat ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka polisi khyndew .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por mynstep jong ka sngi palei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
U la ong ba ngin sa trei ia ka projek kaba hadien .
Ngam donkam shuh ia ka jingshakri jong phi , hiar noh .
Kiba la koit ki kynthup ia hynriew ngut na Agra , arngut na Ghaziabad bad mar uwei na Lucknow bad Noida .
Ka don ka jinghiar ha ka jingdon jong ki nongpang Covid ba thymmai .
U Swamy Prasad Maurya na ka BSP u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha UP.
Ki don 6 tylli ki bynta jong ka Assembly kiba hap hapoh ka Baramati Lok Sabha konstitwensi Daund , Khadakwasla , Purandar , Indapur , Bhor bad Baramati .
" " " U Akila Dananjaya u la tied bha ha ka jingialehkai kaba khatduh ."
U la sdang kum u myllung naduh ka snem 1924 haba u dang don tang shiphew snem ka rta .
Ka kyrdan jong ki kot Latin ka long kaba rit tam katba ki kot Arabic ki long kiba bun tam .
Ia ka jingpynbna Tender ban thung ia u Nongshim bynta la pynmih ha ka 06 . 06 . 2016 bad ka 08 . 07 . 2016 kum ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ka tender .
" Haba kylli halor ka jingnoh synniang jong ka coach bar ri ka India ka Galina Petrova Bukharina , ka Hima ka la ong : " " Ka long kaba kyrshan bha ."
Ka tamasa mynta u snem ka la long kaba kyrpang bha na ki tamasa ba mynshuwa jong ka .
Ngi lah ban pyni ia kawei ne ar tylli ki drama rit hangne ​​?
La lap ia u Wadia ba u don 25 gram ka dawai kynbat , la iathuh ki khubor .
Ia ki jingkynnoh la kyntait da ka kynhun .
Ka Thar ka paw shai ba ka dei ka jingpynjlan ia ka jinglong tynrai jong ngi kaba la 70 snem bad kaei ka kyrteng kaba ka Mahindra ka ieng na ka bynta .
Nga la ai um ia u ha ki por ba la buh , bad hapoh 40 sngi , ar tylli ki sohjew ki la long kiba la khreh ban ot .
Mynta ngin ia kren ia kaei kaba don ha ka jingpule bad kumno ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingpule jong ngi .
Malaysia : Ki Nongleh Sorkar Ban Pynduh noh ïa ka Kolshor ban ai Subsidy
Nangta ngi la sdang ban pyrshah .
Ka la long ka dkhot jong ka kynhun treikam halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka tnat treikam jong ka ri India .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Kriti Sanon , ka Ayushmann Khurrana bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
Ka liang ba shakhmat ka don 464 tylli ki liengsuin iapom .
Ngan pynkynmaw ia kawei ka jingpule ba kongsan kaba ngi leh ha ka rukom shna um ha kaba ngi kren shaphang ka khuri kaba la pyndap da ka um .
Hadien ka jingleit jngoh kaba lyngkot jong u ia ka Bharat Biotech ha Hyderabad u la ai khublei ia ka kynhun jong ki stad saian halor ka jingkiew jong ki ha ki jingpyrshang haduh mynta .
Ha kaba nyngkong , ngi la sngewsih ba kam dei u bnai hynrei hadien kata ngi la sngewthuh kloi ba ka dei ka jingthew kaba phylla , la pynkut u Kipping .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka Seng ki Nongpynmih hi ka don hapdeng ka dishyum !
Kumba ka long mynta ka WiFi jong ki rel metro hapoh khyndew ka don ha Russia , Korea South bad China .
Lait noh ki Bhil , baroh ki nongthoh ki kren ia ka ktien jong u nongthoh kaba la pynkylla sanskrit bad kaba long pedantic ryngkat bad ka jingsma jong ka ktien charotari .
" Kane kam long kumta ha ki jaka nongkyndong . " " "
Baroh , leit dih ia ka ice krim .
U nongak phlim Bollywood u Govinda dang shen u la kam ba u la shah tyrwa ban pynmih ia ka phlim Avatar jong u James Cameron.
Ka ong ba ki khynnah ki donkam ban tip .
New Delhi : Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pan ia ka kaiphod na ka Indian Embassy ha US halor ka jingkynnoh ba la shoh ia uwei u khynnah Sikh ha ka jylla Washington .
Ha ka 19 tarik u Iaiong 2020 ka stock ka la khang haduh Rs .
Ka la batai : La iathuh ia u khun jong ngi ia kine baroh , bad u la ong ba u sngewbha ba um shym la bret ia u ha ki jaboh .
Ki stad rep ki la ai jingmut ia baroh ki nongrep ban pyndonkam ia kane ka buit ban pynim ia ki jingthung jong ki na ki khniang kiba lah ban pynmynsaw .
U nongiasaid ain u la iathuh ha ka iingbishar ba ki don ki jingpyrshah ha ki jingkren jong ki sakhi kynthup ia u Jagdish Kaur .
Ka jingpyniaid ia ka Ullahpara Thana la seng ha u snem 1875 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 2 tarik u Jylliew 1983 .
Ha ka liang ba shathie jong ka wah Deep , ka Iowa 85 ka phai biang shaphang mihngi .
U lok uba leh ha kane ka rukom u pynpaw ia kano kano ka rukom jingbymsngewbha .
U Dhoni u la kamai 9 Run na ki 18 tylli ki bol .
Balei ba ym donkam shuh ia ki jingainguh kat kum ka rukom ain jong u Moses ?
Hadien kane u Pradeep u Nand bad ki nongap pahara ki la iaid shakhmat da ka kali ryngkat bad ka Honeypreet .
Kane ka dei ka krem ​​kaba nyngkong eh kaba la ker . ka dei ka iingmane Buddhist kaba la tei shaphang shathie .
Ka BJP ha ka sngi thohdieng ka la jied ia u myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u vice president ka party u Avinash Rai Khanna kum ki nongpeitkai pdeng jong ka jingialang jong ka party thaw ain ha Maharashtra .
Katba ka sngi U Jehobah ka nang jan , ngi dei ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ban don ha ka jingdeng ryndang jong ka jingngeit bad ka jingieit bad kum ka jingdeng khlieh ia ka jingkyrmen jong ka jingpynim .
Ka CSK kan sa ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals ha ka sngi Palei .
Hynrei ym don ki jingbam miet ba laitluid .
Ki samla pule ka MDU ki dawa ban weng noh ia ka jingkiew bai lutksan
Kum ka jingduh kam , ka jingkylla jaka namar ki jingjia ba shyrkhei bad kumta ter ter .
16 Ka Baibl ka don bun kiwei pat ki nuksa jong ki briew kiba la ïakhun ïa ki jingeh kiba pynsngewsih kiba long kum ki shiah .
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ka la long ka Lat kynthei kaba nyngkong eh jong kawei ka jylla , kaba la jia ryngkhat ba ka dei ka Uttar Pradesh .
U la hukum shuh shuh ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Satender na ka shnong Garhi Bohar .
La iohi khatduh ia u Prabha ha ka phlim Bollywood kaba la tip kum ka Saaho ryngkat bad ka Shraddha Kapoor .
Ka Road Transport Ministry ka la pynmih ia ka thup jong ki jaka theh umphniang ba la pyniaid da ka Bharat Petroleum , ka Hindustan Petroleum bad ka Indian Oil , ha kaba yn leh ia kine ki jingpynbeit .
Shuh shuh , ki bynta ki pynbeit ruh ba ka jingiadei kaba be-aiñ kan long kaba long ain lada u tnga u la mynjur ia ka jingiadei jong ki tnga bad uwei pat u shynrang .
Ka kali ka pyniap arngut ha lynti iaid kjat
Ka Deepika Padukone halor ka jingsngewsih : Ai jingieid bad jingsumar ia ki briew kiba don jingshitom ha ka bor pyrkhat
Hato kum kane ka jingjia ka ju jia ha Chhattisgarh ?
U la ong ba shen kan sa mih noh na ka ri .
Ka BJP ka lah ban pynieng kyrtong thymmai pyrshah ia u Arvind Kejriwal na ka shuki dorbar thawain jong ka nongbah New Delhi .
La bat ia u Suresh Raina da ka Gujarat Lions .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga la sngewtynnad .
Haduh 85 ngut ki nongsynshar jong ka NCP , BJP bad ka Shiv Sena ki la jied ban kyrshan ia katei ka jingtyrwa .
20 min : Pynneh ia ka jingkmen ha ka kam ialap .
U nongujor u la kyntu ia ka komishon ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba donkti .
Nga tip ba u long u nongialehkai uba tbit bha .
Ia ka jingpyniaid ia ka Feni kaba don 40 tylli ki khyrdop la shna ban iada na ka jingwan rung jong ka um mluh na shapoh wah bad ban bat ia ka um kaba thiang sharum wah ban pyndonkam ha ka Projek ai um Muhuri .
Ia ka lain ba la pyniaid da ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi la shna ha ka por jong ki nongsynshar phareng kaba pyniasoh ia ka shnong kad lieng jong ka Vasco da Gama , Goa bad ka Belgaum , Hubli , Karnataka lyngba ka Margao .
Plie paidbah ia ka jingialang kaba 8 jong ki Deputy Commissioner jong ka Kendriya Vidyalaya Sangathan Myntri ka HRD jong ka Synjuk Dr .
Ki don ruh katto katne ki temple kiba kham bun , ki bym lah ban pyniasoh lang ha ka jingpyniapher ia ki temple ba la kdew haneng .
01 klur ka long ha ka pisa kaba Rs .
Ki la don ki jingujor ba ka dor ba la pyniasoh lang ha ka jinglong kyllum bad ka jong ka kor pynkhyllem marwei khamtam , ka long ha ka liang kaba kham heh .
Ka jinglah jong ngi ban pyrkhat ia ki jingjia kiba ngim shym la mad ka lah ruh ban iarap ia ngi ban bud ia ka jingstad U Jehobah bad ban iohi lypa ia ki jingmih kiba lah ban mih na ki kam jong ngi .
Ka khajna khajna ia ka ksiar bad rupa la pynduna sha ka 7 . 5 na ka shispah .
Ka khusnam President ka dei kawei na ki khusnam ba ha khlieh duh jong ka ri ha ka science .
Ka Parliament , ki kot khubor bad ki seng sain pyrthei , ki lai tylli ki P , nga ong , donkam ban kham pynleit jingmut na ki na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , u la bynrap .
U Shri Shah u la ong ba u PM u iohi ia ka lynti rel kum ka lad jingim ban pynurlong ia ka jingthmu jong u ban ioh ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion .
Ka file ba la drag kam paw kum ka dur kaba biang .
Hadien ba phi la pyrkhat ia kata ka kam , phi lah ban pynkut nia ba phi dang rit palat ban iathoh ne ba mynta hi kata ka khynnah kam sngewtynnad ia phi ha kata ka rukom .
Nga kwah ba dei ban pynlong ia ki jingpyrshang kiba sngewthuh ban pynlong ia ki jingialang jong ki doktor ha ka ri bad ha ka pyrthei ha kane ka jaka iakynduh man ka por .
La ong ba u la dih kyiad bad pynshitom bein ia ka man ka por .
Ka paw ba kim lah ban siew ia kum kine ki jingainguh . Hynrei ka Hukum ka don ka jingpynbeit na ka bynta kiba duk .
Iathuh ia u ba nga la shem ia ka khusnam jong u .
Baroh kine ki paralok jong ngi ki dei ki Corona Warriors ha ka jingmut kaba shisha .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra : shaniah ka Congress bad ka NCP ha u Sharad Pawar charisma
" " " Ki la ai ki daw bapher bapher ."
Hynrei ka don ka rukom peitngor kaba la don lypa kaba la kham jylliew ban ia kano kano ka teknoloji kaba la thaw haduh mynta da u briew .
u la long u nongthoh uba stad , uba stad bad uba riewspah .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Mr R . S .
Ki dkhot jong ka ki ioh bad pynneh ia kum kane ka jinglong kaba bha da kaba bud ia ki jingbthah jong ka Baibl .
U nongleh kam sniew la tip kyrteng kum u Saji George , u trai jong ka kali kaba ki nongthombor ki iaid .
U Secretary jong ka BJP ha West Bengal u Sayantan Basu .
" Kane ka jingpang kaba la tip nyngkong kum ka " " serum hepatitis " " ka la wanrah ia ka jingpang khlam ha ki bynta jong ka Asia bad Africa , bad ka long kaba don ha China . "
Chennai : Ka Toyota Kirloskar Motor ka la ong ba ka la pynphai mon sngewbha ia ki 2, 628 tylli ki kali Fortuner bad Innova Crysta .
Ka Bhimavaram ka don ha pdeng jong ka thain Godavari Delta .
U la khot ia ki nongrep ban shim ia ka rukom pynpher jaitbynriew .
Ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um kaba mih na kata ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha kylleng ka Jylla .
Ki pulit ki la pyrshah ia katei ka jingkyrpad da kaba ong ba u lah ban byrngem ia ki sakhi bad ka jingshah set phatok jong u ka long kaba donkam ban pynneh ia ka suk ka sain .
Lada slap jur ha ka por tlang , ki jingthung ki san bha ha ka ri jong ngi .
Arngut na ki myntri rangbah ba nyngkong eh bad ba pawnam tam jong ka jylla , u Shri E . M . S . U Namboodiripad bad u Sri C . Achutha Menon , la pule hangne ​​.
U la iam bad u la iam bad u la iam .
" Lada ngi iai ap , U Jehobah un shem ia ngi " " ki bym don jingduna bad ki bym don jingduna bad ha ka jingsuk " " ha kaba kut jong kane ka pyrthei . "
Ha kawei ka janmiet , la iathuh ia u Wesley da kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Fox ba u kpa jong u uba dang shu shah pyniap u dei u nongpyniap briew , bad u nongpyniap briew uba kyrteng u Cross u dang thwet ia u mynta .
Hynrei u Venkataraman u la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang kum ka jingburom ia ki MP jong ka Rajya Sabha kiba la shongthait bad kiba la shongthait .
Ki kyrteng ki kynthup ïa ki arngut kiba la pawnam ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor , ka longïing jong u Bachchan kynthup ïa u Amitabh , u Abhishek bad u Jaya Bachchan .
Nga la long MLA hynniew sien , myntri katto katne sien , u dkhot jong ka Rajya Sabha ruh .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba wanrah ia ka jingiatylli ha ka elekshon hapdeng ki seng pyrshah ban pyniasoh ialade pyrshah ia ka Congress .
Kaei ka jingbakla jong une u briew ?
Dei ha Champaran ba u Gandhi u la ithuh nyngkong eh ia ka jingim ki nongrep ha ri India .
Ka jingkiew dor jong ki rel dang shen ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki pass man u bnai na ka bynta ki rel jong ka Mumbai .
Ba un ym im shuh ia ka por kaba sah jong u ha ka doh ha ki jingkwah brai jong ki briew hynrei ha ka mon U Blei .
Ka dei kum ka jingshongkurim .
La lap ia ka metiap jong u trai jong ka Cafe Coffee Day u V.G.
Hato ka khmat jong u Nitish Kumar ka la pynduh mynsiem ia ki nongpyrshah ?
Wat pynshitom bein ia ki riewkynthei , ia ki khunswet , ia ki nongwei , lane ia kiba duk . bad wat ai ba uwei na phi un thmu sniew pyrshah ia la u para ha ka dohnud jong u . '
" " " Ngi la iohi ia ki myntri rangbahduh ."
Khlad noh u nongkiew lum na Britain ha Everest
Ynda u Kpa u la shongkurim ia ka ha ka snem kaba bud , ngi ki khun ngi la sngewbha ban ioh biang ia ka kmie .
Ia kane ka jingialang plie la pynlong ha Chennai .
" Haba kren ha ki 11 ngut ki apostol ba iaineh jong u , U Jisu u la ong : " " Phi long ki lok jong nga lada phi leh ia kaei kaba nga hukum ia phi . " " "
La ka ioh ia ka ' A ' ne ia ka ' U ' , nga kham duna ka jingsngewkhia .
Ki kha khun laitluid ha ki um jakhlia jong ki nala bad ki thliew jong kata ka jaka .
' Shiphew ngut na ki ki don ha ki iing khlem ki jingdonkam . '
" " " Kumba 443 ngut ki khynnah skul sorkar ki la pyndep ia ka JEE Mains bad 53 ngut ki la pyndep ia ka JEE Advanced bad ki la ioh ia ka jaka shong ha ki IIT . "
Ka jaka ka la shah pynkhuid .
Ka India kam lah ban dawa ia ka jinglong trai marwei jong ka thain .
Nangta ki rangbah ki la ong ha u Baruk , “Khie leit buhrieh noh ïa phi bad u Jeremaiah .” bad wat ai ba uno uno un tip shano phi don .
782 klur ki don hapoh . la pynmih shuh shuh sa ki tender na ka bynta 12 tylli ki projek kiba shongdor Rs .
To ai ba un nym leh biang ia kata .
Napdeng ki 648 ngut kiba jah rngai 297 ngut ki dei ki kynthei .
Islam , Azizun Nahar Professor jong ka Philosophy , ka skulbah Dhaka .
Ka CSI ka ai jingkyrshan ia ka Kirti Azad
U Pat Cummins u nongïalehkai stet jong ka Australia u la bat ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup ïalehkai Test na ka bynta ki nongtied bol hadien ba u la khur phra wiket ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Pakistan .
Ki pulit kim shym la leit wat sha katei ka jaka hadien ba ki nongthombor ki la ker sawdong ia katei ka jaka hadien katei ka jingshah thombor .
Wat la ngi lah ban pyndonkam katto katne ka coolant , hynrei ka dei ban don katto katne ka jingshit kan mih , bad ka jingsniew bad jingsniew ka dei ban long kaba jur bha .
Haduh 59 , 215 ngut ki nongpang ki la koit na katei ka jingpang .
Ia ki sample jong ki la phah ban eksamin .
Pule ruh : Ki nongtrei ka BJP ki la sngewsih bad ki kyrtong lehnoh
Uei Uta Uba la pynpaw ?
U la paw ha ki katto katne ki phlim Kannada bad Hindi ruh kumjuh .
Pynsngewbha ia ka katba ka dang sah .
Napdeng jong ki , 13 ngut ki la shah rai pynrem haduh mynta .
Ha kaba sdang jong ka jingiap klinikal , ka jingkynmaw ka jah noh tang hapoh katto katne sekhon .
Hato ngi la iakynduh mynshuwa ? Em . Ngi la ' t .
Kane ka jingiatiplem hadien ka la phuh syntiew sha ka jingiadei kaba la ieit eh .
Kaei kaba jia lada ki briew ki vote no ?
" " " Kawei pat ka long ka jingshong shngain , ka pisa bar ri bad ki jingbuh jingkynmaw bad ka jingkiew dor . " " "
Ka la tip ia ka kynhun .
Hadien kane u Secretary General jong ka UN u Antonio Guterres u la pynpaw biang ia ka jingpynrem jur ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Da kaba iaineh ha ka jingthmu jong u bad ha ka jingmut jong ka kyrteng jong u , U Jehobah u la pynlong ia lade ban long u Nongiathuhlypa bad u Nongpynim .
Ka sorkar jylla ka la pynbeit ia ki jingeh man ka por .
Ki long ki bynta jong kawei ka jylla .
" Ngin sa bteng ban buddien ia u ." " "
Kum shibynta jong ka FAME II subsidy na ka bynta ki kali electric ha India , ka sorkar India ka la mang T.10 000 klur tyngka .
U Naidu u la ioh ia ka jingiakren lyngba ka telephone bad u Modi .
Ka jingkylla mynsiem jong ka kam don jingiadei ei ei bad ka jingsngewkhia ia ki briew kiba trei bylla .
Ki dei ki briew jong ki hi .
Ka jingbym don kam don jam ha ka ri baroh kawei kaba 10 percent ka kiew sha ka 50 percent ha kiba bun ki jaka ha Paris .
U CA Surendra Mehta u la shah thung kum u National Secretary bad u Ketan Kothari kum u Joint Secretary .
Ia ka jingpynkylla pisa da ka wire lah ban leh na kawei ka bank sha kawei pat lane lyngba ka jingpynkylla pisa ha ka ophis thep pisa .
Halor ki karkhana rit , u Myntri u la ong ba ngi dei ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi shaphang ki karkhana rit .
Ka ding ha ka jaka karkhana bhiwandi
Na kine 6 tylli ki projek kiba la dep bad 8 tylli kiba dang iaid shakhmat .
Bhopal : Ka sorkar jylla ka la pynkhreh ia ka mobile app Anmol ban pynneh pynsah ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khunlung .
' ' Padmaavat ' ' la jied paidbah ha ka tamasa phlim kulai ksiar ha Taipei 2018 .
Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia ki 12 ngut ki ophisar jong ka HPS .
" Ka jaka sah jong ka Asiatic Society ", Banglapedia."
Ka long ka jinglong briew kaba tynrai haba ki briew ki leh bakla .
Kata ka mut , phi lah ban ioh ia ka jingjngai kaba jan haduh 250 km shisien ba phi leit ban pyndap pura .
Hato kan ktah ia ka koit ka khiah jong ki khun kiba hadien kiba ka kynthei ka lah ban kha ?
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la iohi ia ki arngut ki nongshah kynnoh ha ka dur CCTV bad katkum ka dur la sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Wat la u long u nongleh kam sniew ha ki phlim hynrei ha ka jingim bashisha u long u nongmane ba radbah jong u Sabarimalai Iyappa .
Ha ka por jong ka lockdown ym shym la pynlong ia ki jingai snam ha ka rukom kaba heh khnang ban lait na ka jingbun briew bad ban iada na ka jingpang corona .
Ka Reformation jong ka spah snem kaba 16 kam shym la lah ban pynkylla ia ka jinghikai shaphang ka jingbym iap ba la kha , bad ki balang Protestant ba pawnam ki la iai bteng ban hikai ia ka jingmut jong u Augustine ba ka Hajar Snem ka la dep , ym ka lawei .
La ai jingmut ia ki kynhun ai jingbit jong ka APEDA ban pynjlan ia ka jingtreikam jong ki jingpynshisha organic .
Ha kane ka sngi saitjaiñ , u Modi bad u president ka party u Rajnath Singh ki la ïakynduh ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka RSS ha New Delhi ban ïakren halor kane ka kam .
Hato phi khmih lynti ia kano kano ka jingeh ha kane ka jingkhein ?
Ka sorkar Assam ka ong ia ki jaka pule shimet ban ai jingduna 25 percent ha ka bai lutksan
Lah ban bthah ia u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh ban leit .
U la maham ba ka jingbym bud ryntih ia ki kyndon jong ka sorkar khamtam ia kiba iadei bad ka jingkhang dam bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka lah ban wanrah ia kum kane ka jingkiew .
Arngut ki nongtuh la kem ryngkat bad ka kali tuh
Ki pack ba siew lypa jong ka Vodafone bad ki jingmyntoi ar shah jong ka data
Kine ki jingrwai niam ki long tang ka bynta kaba rit jong ka jingtrei jong u .
Ka jingpang khlam ba pynhiar mynsiem ka ju ioh haba ki briew ki ktah ia ki tiar kiba la jakhlia bad nangta ki ktah ia ki khmat ne ka shyntur jong ki .
" " " Ngam tip ia kine kiei kiei baroh " .
Katba ka tnad MeT ka la antad ba kan nang jur shuh shuh u slap bad ka jinghap slap ha ka jylla mynta ka sngi ruh kumjuh .
Ia utei u nongshah kem la tohkit ha thanat pulit .
Hynrei kaei kaba jia ia kiwei pat ?
Ha kine ki ar snem ba la leit noh ka Skul Drama jong ka Ri ka la iadei bad ar tylli kiwei pat ki tamasa kolshor .
Kine ki 13 tylli ki jylla ki kynthup ia ka Bihar , Odisha , Andhra Pradesh , Gujarat , Uttarakhand bad Meghalaya .
U la maham ba kin ym shah lada don kano kano ka jingbymhok ia ki nongtrei .
Blend ia baroh ha ka jingkhleh .
Ki jingpynkylla ia ka jingshai ba shadien bad ka jingshai ba shadien
Nga tip haduh katno ka long kaba eh ia ki paidbah ban ioh ia ka jingthiah hospital ha kane ka por kaba sngewsih .
Ka nongleitkurim ka la sngewlyngngoh ban iohi ba u tnga thymmai jong ka u la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ki jingdawa jong ki bad ka la phah ia ki jingkyrhuh ha kylleng ka ri da kaba pyniakhlad ia u ha ka por ba ki shongkurim .
Ka India ka ialeh pyrshah bha .
Haba kyntu ia ka jinglong jingman kaba kham bha ha ka kam khaii na ka bynta ki nongsdang treikam , u Lat ka Reserve Bank u Raghuram Rajan ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka India ka la pynduh noh ia ka jingai laisen raj , hynrei u inspector raj u dang bteng haduh katno katno .
Haduh u snem 2012 , ka dei kawei na ki lai ngut ki nongialehkai Australia kiba la shah jied ha ka sien kaba nyngkong .
hadien ki la byrngem ia ka .
" Dei hangta ba nga la rai ban bteng ia ka politik ." " "
Kawei pat shaphang une u nongkhaii kyrpang ka long kaba dei ban tip .
“ Phi dei ki nongshong shnong ba sngew sarong jong ka Indonesia bad ha kajuh ka por phi kwah ban dang ïai ïadei bad ki tynrai India jong phi ”, la ong u Modi .
Baroh ki la don ha iing . . hynrei ym don ba tip shano ka Sharmila ka leit .
Ki nongtrei kim shah ban rung shapoh ka karkhana .
Ka jingmareh jong ngi ha ka AFC Cup ka la pynbha shibun ia ngi .
Ngam tharai ba nga la leh ei ei kaba bakla .
Te , lehse phi dei ban sumar bha ia ki mrad ba phi ri !
Ngi la shah thombor ha ka BJP , u Amit Shah bad u Narendra Modi .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki 8 ngut ki nongkiew lum kiba la jop ban kiew ïa u lum Everest , bad la ïalam ïa ka da ka Bachendri Pal ka kynthei India kaba nyngkong eh ban poi sha kliar jong u lum Everest .
Ngam shym la don jingeh kumta .
Ki briew shimet , ki longïing jong ki bad ki Balang ki dei ban shah pynkhuid , ong u Cardinal .
Ka sorkar ha ka sngi Thohdieng ka la bthah ïa ki nongpynbiang Internet ban khanglad ïa ki 827 tylli ki website kiba buh ïa ki jingthoh ba sniew hadien ka hukum jong ka ïingbishar jong ka Uttarakhand .
Gadchiroli : Hynriew ngut ki Maoist ba kynthup ia phra ngut ki kynthei ki la shah siat ha ka jingiakynduh bad ki pulit mynta ka step ha ka Maharashtra ha Gadchiroli district , la iathuh uwei u heh sorkar .
Ki jingdonkam ki long kiba duna , hynrei .
Ha kata , ka don ka jingiathuhkhana .
Hadien , katto katne ki video kumno la sngew ia ka jingkhie jumai ha ki thain bapher bapher jong ka ri .
Na ka bynta kane , ngi khein kor ia ki jingai jingmut ba kyrpang ba la ai da ki kynhun treikam jong ngi mynta .
Kumta , ngi shu pyndonkam ia ka dor kaba iadei ia ka dor kaba la pyndonkam ha ki kot bunsien bad kumta bad kata ngi trei .
Ka wah Cauvery bad ka wah Lakshmana Tirtha ki la jyllei bha .
Ki la pyntip ia nga .
Ka PIC kam ju don ha ki phlim ba la song , namar ba kam long kaba lah ban lum bad pyndonkam biang ia kiba bun na kine ki jait jaboh .
Ka kynhun langbrot kaba bam ha ka jingdum ha ka lyngkha .
Ka la thmu ban jia , u la ong .
Ka la long ka glasnost , kaba mut ka jingtip paidbah bad ka la pyni ia ka polisi jong ka jinglong ba shai jong ki bor synshar halor ki jingeh jong ka Soviet .
" Ka dei ka jingduwai Vedic kaba la shim na ka Yajurveda , " " u la ong shuwa ban pule ia ka jingduwai ha ka ktien Sanskrit . "
" " " Ka iing jong ki briew kiba don sap bad kiba sngewrit , ka Sikkim ka la pynriewspah ia ka jingkiew jong ka ri ha kiba bun ki bynta . " " "
Ki 133 tylli ki lynnong jong ka ki kynthup ia ki jingjia jong ka jingim bad jingshakri U Jisu .
Ka iingbishar jong ka HC kaba kynthup ia u nongbishar u Rezaul Haque bad u nongbishar u Abu Taher Mohammad Saifur Rahman ki la mynjur ia kane ka hukum hadien ba ki la bishar ia ka jingujor jamin .
Ha kane kajuh ka lympung ïa ka takma ksiar la khur ruh da ka India ha kaba u Ashish Jakhar u la khur ïa kane ka takma kaba la angnud bha da kaba thep 76 ron . 86 meter ka jingjrong .
" Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la iasoi ia kum kane ka jingiateh " " la ong u Rajesh Bajpai uba dei u director , ki lad pathai khubor bad ka jingpyniadei , railway board ".
Ka jingbthei kaba nyngkong ka la jia ha ka por 5 : 00 baje mynstep bad bud sa hynriew tylli ki jingbthei kiba bud ryntih .
Kottayam : Bun ki khmat ki la mih halor ka ïingbishar ba kongsan kaba la pyllait ïa u Chacko John , u kpa jong u Ninu ha ka mukotduma pynïap ïa u Kevin .
Ki nong Tibet kiba bun eh ki don ha ri India .
U la pyntip shaphang ki kam bapher bapher ba la pynlong da ka jaka pule ban kynmaw burom ia ka snem jubili ksiar .
U Mr Modi u dei u nongïada ba khlaiñ bha ïa ka ri India .
Ka Athens ka la mynjur ia ka kyndon pynduna pisa kaba thymmai ha ka 5 tarik u Risaw .
Katno ka lad kaba donbor ban ong ia ngi ba ngim dei ban kynthoh ia ki jingbakla kiba rit jong kiwei haba ngi hi ngi lah ban don ki jingbakla kiba heh bha !
La ioh ruh ia 6 tylli kiwei pat ki nombar phone jong ka Pakistan na u .
La pynkit ia u sha Kailash Hospital ha Greater Noida ha ka por miet .
Nga la nang shibun na ka , u ong .
Ka jingeh ha ka bor pyrkhat kaba sniew ka dei ka daw tynrai jong kiba bun ki jingpang ha ka met bad ka jabieng .
Kham hadien ba la ioh jingtip , u kpa tymmen jong katei ka khynnah u la ujor sha ki pulit .
Kawei ka rel ka la kylla ha kawei ka jaka , katba kawei pat ka la mih na ki rel .
Ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka Ri India ki jubab halor ka jingshah thombor jong ki nongtuh ia ka lieng khaii jong ki bar ri ha Gulf of Aden
Hynrei kaba kham sngewtynnad kan long ka jingpynwandur .
Ki nongkyrshan jong u Soglo ruh ki la ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
" ka Kashari jong ka " " " .
Nangta sa buh ia u sohjew ba jyrngam bad ka umsohjew .
Peit ia kano kano ka Post ophis kaba jan tam bad phi .
Te , kaei kaba jia ha ka jingpynkylla batch ?
U Wright u la shong ruh khyndiat por ha iing Leonard .
" Ka la khot ia ka GST kum ka " " Khajna kaba khraw jong ka jingsngewrit " " . "
U la book hi ia la ka jong ka liengsuin , u la thied hi ia la ka jong ka tiket bad wat u la siew ia ka bai hotel .
Katba ka Kareena ka la pynieng ia ka jain lieh bad ki jingpeit khmat.
Ym bun na ki kiba la tip ba ki don .
Ki prokram pule PG Diploma , Diploma bad Certificate ha ki phang bapher bapher la ai ha kane ka Centre naduh u snem pule 2012 13 ter ter .
Ki pulit ki la kurup ruh kawei ka pistol bad ki shyieng ba im na une u nongshah kynnoh .
Ban pynlong ia ki jingwad bniah , ki jingpynmih thymmai , ki jingpule bad ki jingpyrshang , ki projek ha ka liang ka jingpule rit .
Katto katne kiwei pat ki lad ruh ki dang don ha ka jingpyrkhat .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad ka chancellor jong ka German Angela Merkel ki ïaid kjat na ka bynta ka jingïalang ha Hyderabad House ha New Delhi .
Ki kynhun paid Hindu ki la hiar thma ia kawei ka Mosque ha ka thain Ashok Nagar ha Delhi .
La kem ia ki nongthoh khubor na Algeria halor ka jingpynjah burom
Ka don ha ka jaka kaba biang bha hajan ka Pitampura TV Tower , ia kane ka kolej la pyniaid da ka komiti pyniaid jong ka Delhi , ka kynhun ba la buh da ka ain , kaba la thaw katkum ka ain jong ka iing dorbar thawain .
Ka solid ka paw da ka jinglong jem jong ka jingtei bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka bor ba la pyndonkam ha ka sla .
Ki katto katne ki riew paidbah ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki .
Ka video kaba pyni ia u ba u pynpaw ia ka jingkren bein jong u ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U Trump u la pynphai biang ia ka jingtyrwa iapynbeit ia ka Kashmir
Ka Priyanka ka dei ka khun ksiew jong u Narayan Devi uba dei u khlieh jong katei ka longiing .
" " " PM ha Andhra Pradesh Ka jaka ba nyngkong eh jong u PM kan long ha Guntur , ha Andhra Pradesh ha kaba un plie ia ki katto katne ki projek ha Yetukar Bypass ha Guntur . " " "
Katto katne por mynshuwa , phra tylli ki steshon telebishon ha kylleng ka ri ki la pyni ia ka video Ki Nongsakhi U Jehobah Ka Seng kaba don ha lyndet jong ka kyrteng .
" " " Ki liengsuin kin dang long kiba tlot ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2021 " " " " la ong u De Juniac , da kaba antad " " " " ka jingiakhun kan kham jur shuh shuh " " " "
U James u la sngew ba um don dor ei ei ha ka por ba u dang rit haduh ba u la rat noh ia ki dur khynnah jong u .
U la ong , Ha u snem 2022 ngan pynduh jait ia ka jingduk na Gujarat .
Ka Rabri Devi ka la kynnoh ia ki jingkynnoh jong u Sushil Modi , .
Ngin sa ai lift ia phi , wan .
Ka Ktien ba la pyndonkam bad ka Jingbatai kaba long ka jingpyniasoh lang ia ki jingmut jong ka jinglong jong ki bynta . Ka long kaba lah ban test ha ka jaka .
Nangta nga ithuh ia kawei ka jingrwai Hima kaba la rwai ha kawei na ki iing .
U dang trei ha ka tnat treikam ha kata ka por .
Ka jingmut kaba nga dang pynpaw ka long kaba suk bha .
60 klur man la u snem halor kine ki .
Ka jingkdew ‘ classic ’ kaba la pawnam bha na kawei ka phlim shaphang u Hitler ruh ka la shem ia ka jingpyndonkam jong ka :
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanat Hari Nagar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi peit ia ki katto katne ki dur na ka jingjia :
Ka T20I kaba lai kan long ha Guyana ha ka 14 tarik u Nailur . PTI
" " " Ka sorkar NDA ka la trei shitom ban kyntiew ia ki surok bad ki lynti rel ha ka jylla ."
Katkum ka jingkhein jong ka UN , 175 tylli na ki 1,576 tylli ki skul ha ka them ki la shah pynjulor ha ka por ba la hiar thma bad sa 226 tylli ki la shah pynjulor .
" Ngi donkam ban pyndonkam ia kata bad ban iaid shakhmat ." " "
Ha kaba ka jingiateh ka kdew ia ka por bad ka jaka ban pyndep ia ka , ki liang ki dei ban pyndep katkum kata .
Die noh u Ceat ia ka jaka Bhandup ha ka dor 130 klur tyngka
Paralok , Ka seng kaba don ka por synshar kaba slem tam ka ju khein ia lade ba ka kham khraw ban ia man la ka ain , ka tnad bishar , ka tnat treikam bad wat ia ka ri ruh .
Halor kane, u nongmihkhmat jong ka US ha Afghanistan u James B Cunningham u la khot ia u Karzai u bym don jingsngewnguh .
Ka jingialehkai World T20 hapdeng ki thei India bad ki thei New Zealand kan sdang ha ka por 09 : 30 AM IST .
Ka mang tyngka kam pyndep tang ia ki jingangnud jong u paidbah hynrei ka buh ruh ia ka nongrim na ka bynta ka ioh ka kot kaba khlain .
Ka dei ka khlaw shabar
Ka England ka la duh noh ia ka wiket kaba phra .
La lap ia ka met jong ki lai ngut bad la sdang ia ka jingtohkit , ki la iathuh .
" " " Ka jingpynkhuid ia ka umphniang kaba jakhlia tam : Ka jingpynbha ia u dewiong jong kawei ka kompeni " " . "
" Ia ka jingtrei ba bha dei ban iaroh bad ia ki jingduna dei ban kynthoh ." " "
U Arif Mohammed Khan u shim smai ha ka ktien Malayalam
" " " La pynkynmaw biang ia ka Pakistan ia ka jingkular jong ka arliang mamla ban ym ailad ia kano kano ka jaka kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka ban pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia ka India ha kano kano ka rukom " " ka la ong "
U nongthoh jong ka Caraka Samhita , u dei u doktor jong ka iing syiem jong u nongsynshar Kusana u Kanishka ha ka spah snem kaba nyngkong A . D .
Ka phah ia ka Mrs . Meineke ka jingai sngewbha na ka bynta ka jingiatreilang jong ka .
Ka pisa kaba long Rs . 4 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pyndep ia ka jaka ieng bus ha Aluva nalor ka pisa kaba T. . 2 klur la mynjur na ka pisa pynroi ia ki marpoh khyndew .
ki thliew kiba rit kiba pyniasoh iwei ia iwei pat ha ka jingtreikam jong ka mastoid jong ka shyieng ba shipor , kiba la pyndap da ka Iyer .
U Advani , u president ka BJP ka jylla u Suresh Bhardwaj , u myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Shanta Kumar .
Khang ka China ban leh niam Ramadan ha ka thaiñ Xinjiang
Ka don ia baroh ki jinglong ba la kdew haneng bad kiwei kiwei , kynthup ia ki jingthoh ba bniah , kiba la buh index ruh .
Ka collegium ka kynthup ruh ïa ki nongbishar u AK Sikri , u SA Bobde , u NV Ramana bad u Arun Mishra .
U Freitag um pat ju shongkurim bad um don khun .
Da kaba wad ia ki jingiapher ha ki bynta Prakrit ba la shim ha kita ki kot u thaw ia la ka jong ka jingmut : Ha ki katto katne ki mat Prakrit , pynban , ka Saraswati ka lah ban pynmih ia ka jingshai kaba myntoi .
Kam dei ka dak kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri India .
Hynrei kane ka mut ba dei ban pynlong kaba lah ia ki MSM ban plie shaphang ki jingleh jong ki ha ka kam shongkha shongman .
Katba la pynjari ia ki bor pulit ha katei ka jaka ban lait na ka jingsniew shuh shuh jong ka jinglong jingman .
Ka hok copy bad ka patent ki dei ki 2 tylli ki tnat jong ka ain hapoh ka hok longtrai .
Ka jingkhein ka pyni ba ha u bnai Risaw 2019 , kumba 8 . 27 lak ngut ki nongshim bynta jong ka EPF la pynrung .
Ki don da ki hajar tylli ki nuksa .
Ki jingkhang ha ka kamra kim dei ban shah ha ka jingshai jong ka sngi .
Nga tharai nga kyrmen ba phin wan biang lyngba ka rel bad bad pynlait ia nga na ka hook hangne ​​.
Kaei kaba ka tip shaphang ka rukom synshar ain ?
Ban ieit ia U Jehobah ka mut ba ngi sumar ia ki hukum jong u .
Ki kynroh bad ka tnum ki don ha tduh ban twa .
Nga sngewsih shibun ia kaei kaba la jia .
NEW DELHI : U Kynan Chenai u la khur ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai mens trap , kaba dei ka takma ba nyngkong eh jong u ha ka pyrthei ha ka kyrdan ba kham heh , ha ka jingïalehkai Asian Championship Shotgun kaba hynriew ha Astana .
U Jehobah u tip kumno ban pyllait im ia ki briew kiba riewblei na ki jingtynjuh . 2 KA PET .
Ka jingiakhih ka dang bteng ha ka sngi kaba 2
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka tiar pynkhuid lyer kaba thymmai kaba la ai kyrteng ka Mi Air Purifier 3 ha India .
La ring dur ha ka lens ia ka Nita Ambani ryngkat bad u Mukesh Ambani , u Anant Ambani , ka Radhika Merchant , u Aakash Ambani , bad ka Shloka Mehta ha ka por ba ki leh ia ka Ganpati Puja .
" " " Ki nuksa jong ki jingnoh synniang ki lah ban kynthup ia ki rukom shet jingshet , ki jingshem jong ka saian , bad kiwei kiwei ki jingtip kiba uwei u lah ban kwah ban iasam . " " "
Asia Cup : Ka sngi khein jingkhein ia ka Pakistan bad Bangladesh .
Kane ka projek kaba heh bha kaba T.400 million kan bei tyngka khamtam eh ha kaba thied ïa ki kor peitngor ban buh ha ki jaka mane blei ha kylleng ka jylla Sindh , la ong ki heh sorkar .
Ka jingieit ka long kita kiei kiei baroh .
Ki pulit ki la ioh kurup 1 gm ka smack bad ka thuk thuk na ka kti jong u .
Kumta ka tnad post bad ka UNPA ki la poi sha ka jingiateh ban rakhe bad ban kynmaw burom ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ha ka 8 tarik u Risaw , 2016 da kaba pyllait ia ka muhor ba iatreilang .
Kumjuh ruh ka met jong ngi ka pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
" U nongpyniaid jong ka St Louis Steve Stenger u la ong ba ki pulit jong ka County kin shimkhia mardor ia ka jingpyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh jong ki pulit ha Ferguson bad ki distrik ba marjan."
Kum ka nuksa , ka ain jong u Zipf ka long ka ain ha ki science ha ka imlang sahlang kaba la pynshong nongrim ha ki jingkhein jingdiah .
Nga kyrpad ia ka sorkar ba kan sdang noh mardor ia ki kam pynlait im bad ban pyrshang ban pynlait im ia kiba don ha ka bus .
Ki kmie ki kpa hangne ​​ki don bynta shibun ha ka jinghikai jong ki khynnah .
Da kine ki kyntien u hynmen ba jah rngai u la pynpaw shai ba u la duh ia ka jingmut bashisha jong ka jinglong khun .
Ki la kdew ba ka shim por 4 haduh 5 snem ia u jingthung cashew , bad 8 haduh 10 snem ia u dieng sohjew ban sei soh .
Ka kyrteng jong ka phlim kaba nga dang shna ka long ‘ Barroz ’ .
Ka tub ka la dap da ka um bad ka Sridevi ka la shah pynngam pura , naduh khlieh haduh kjat , hapoh ka tub .
Hynrei ka jingpynmih ia u mawshun , uba don ka jingshai kaba kham heh kumba 10 sien ban ia u mawshun , ka la pynhiar ia kiba bun ki mar ba la shna na u mawshun sha ka kyrdan ba thymmai .
Kane ka dei ka jingïakren kaba nyngkong eh hapdeng u Azam Khan bad ka SIT .
Bad ki nang kylla long ki khniang jingpang ki nang kylla long kiba lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang , em ?
" U Modiji u lah ban pynsangeh junom ia ka Air India ." " "
Ka jingbam ka iapher ha ka jingheh katkum ka kolshor , bad ki jingpher kiba kongsan ki don ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei .
Doktor , Master ha ka Philosophy bad Master .
Na kane ka kynhun ka la thep T.3,117 klur haduh mynta .
Yn ot ia ka TDS lada ka pisa ka palat ia ka 10,000 tyngka .
U Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi Palanisamy u la plie ia u mawnongrim jong kane ka kolej ai jingsumar ha ka jingialang kaba la wan ban iashim bynta da ki paidbah ha Virudunagar mynta ka janmiet .
Ha Asia Mihngi khamtam ha China bad Japan la mih ka niam Confucius , ka niam Tao bad ka niam Buddha Zen .
Ia ka bynta jong kine ki diary la dep pynmih ha ki kot khubor bad online , ha ka ktien Spain bad ha ka ktien Phareng , da ka Radio Netherlands Worldwide .
Ka jingjop pyntngen ka England Lions pyrshah ia ka India A
Ka sorkar ka la kylla long kaba bamsap bha .
Kane ka ai ia ki kynthei Muslim ha Iran katto katne ka jingiada katkum ka ain pyrshah ia ka jingshongkha bun kynthei , hynrei ka jingpyntreikam ia ka ain ka dang shong ha ka jingbatai jong ki iingbishar .
Lada nga ong ia kaei kaei shisien ne hajar sien kan mut kumjuh .
Ia kane ka dur la buh ha ka Twitter da u Amitabh Bachchan .
Haduh 19 sngi ki palat 180 ngut ngi la shah ia kine ki jinglong kiba shyrkhei .
Ngi hap ban pyndonkam hok ia ka bor jong ngi .
Ki nongïalam ka Congress u Anand Sharma , u Ghulam Nabi Azad bad u Ahmed Patel ha phyllaw jong ka Parliament na ka bynta ka jingïalang jong ki MP ka Congress .
U Narendra Modi u dei u PM ba tbit tam jong ka ri India haduh mynta : MOTN poll
U Pant u la kamai 60 ron ha ki saw tylli ki inning ba u la ïakhun pyrshah ïa ka NZ ha ki ar tylli ki Test .
Bad kumjuh ruh ka long bad ka jingim jong ngi .
Ia ka iing syiem Jaganmohan la pyntreikam ha ka snem 1861 bad la pyndep ha ka snem 1910 .
EM , KA KHUN JONG NGA KA LA ÏOH ÏOKHOM MYNTA KA SNGI , U IDIOT .
Ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Jordan halor ka kit ka bah ha duriaw
Ki jingtei ki shah pynlong colony da ki khniang jingpang kiba don ha ka lyer
Ujor mukotduma u nongialam ka BJP u Vijender Gupta pyrshah ia u Arvind Kejriwal bad u Manish Sisodia
Kane ka jinghiar thma ka la sdang da ka jingbthei da ki suloi ha ka jaka mane blei jong u Sayyid Mohammed bad ka ïew kaba don marjan ha Balad , kaba jngai 80 kilomitar shaphang mihngi na ka nongbah Iraq , hynnin ka miet .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha ka phlim ka Sushmita Sen , ka Karisma Kapoor , ka Salman Khan , ka Anil Kapoor bad ka Tabu .
Katba u Rajith Kumar pat u dang phet rieh .
" U Sharman u la pyni ia ka jingtbit jong u ha ki phlim kum " " Style ", " " Golmaal " " bad " " 3 Idiots " " .
Ka tnad ai jingkhein ka ICRA ka la antad ba haduh T.10,000 klur ka ram sha ki kam rit kan long kaba la buh ryntih .
Uwei u nongthoh u la ong aiu shaphang ki Nongsakhi U Jehobah bad kaei ka jingroi kaba ki la mad ? Ha ka kot jong u Kine ruh ki ngeit , u Professor Charles S .
Ia kane ka jingialehkai lah ban peit live ha ka Sony SIX bad Sony SIX HD .
Hadien kata u la shongkurim ia ka Indira Shergill kaba dei ka para jong ka nongdro Amrita Shergill kaba la kha ia u ia u khun shynrang uba kyrteng u Vivan uba long hi u nongdro dur .
Ka jubab ka lah ban shong ha ka jingangnud sain pyrthei jong ki arngut ki nongthoh .
Ha kane ka bynta kaba thymmai , u Sodhi un ïatreilang bad baroh arngut u Kumar Sangakkara uba dei u Director jong ka kynhun ïalehkai Cricket bad u Jake Lush McCrum uba dei u heh duh jong ka tnad treikam .
Kito kiba la iashim bynta ha katei ka jingialang ki la pynmih ia ki jingpyrta ha . . .
Kaei pat kaba un ong ?
Ka Priyanka Chopra ka la pynmih ia ka dur ha Instagram jong ka ha ka por ba ka shong hajan ka pung ha ka por miet ha ka bikini kaba rong saw.
Ki samla pule kin shim ia ki kot jingkylli na ka bynta la ki jong ki jong ki jingpule na ka web portal da kaba shong ha iing bad kin buh ia ki jubab hapoh ar kynta .
U la ong ruh ba ki briew ki hap ban sngewthuh ba ia ka jingpang jabieng lah ban sumar , bad lah ban pynkoit da ka science .
U la ujor ei ei sha ki pulit .
Kata ka long kaba la jia hangne ​​.
Ka CBI ka la pyntip ruh ba ki dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki 12 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Ha ka 25 tarik Nailur la pyllait noh ia arngut ki nongialam sain pyrthei u Dilawar Mir na ka PDP bad u Ghulam Hassan Mir na ka Democratic Party Nationalist da ka sorkar thymmai jong ka Union Territory .
Chandigarh : Ka tnat pynroi nongkyndong jong ka Punjab ka la rai ban ai jinghikai halor ka jingpeit bniah ia ki panchayat ha kane ka jylla .
Hynrei u sngap jar halor ka jingkynnoh ba u la shim kabu ia ka pisa Tk 47 hajar tyngka na ki lai ngut kiba shah kynnoh kiba byrngem ban shah set phatok .
U Bhardwaj u la ong ba kin tuklar ia kane ka rai ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka khun jong nga ka pynmeh ia ki sharak na ka bynta ka jingisynei .
Kumta baroh ki don 1919 tylli ki jaka sumar kiba don 1 73 746 tylli ki jingthiah kyrpang bad baroh 21 806 tylli ki jingthiah ICU ki don .
U la long u nongpdiang ba nyngkong eh jong ka Air Force Cross ba dang shu thaw thymmai , ia kaba la ai hadien jong u .
Ym don ba kynnoh ia u Trump ba u dei u briew uba tbit ban kren , ha ka rukom jong u Barack Obama .
Ki pulit ki la tohkit ruh ia u trai jong katei ka karkhana u Ankur uba sah ha Sector 44 .
La pynïaid ïa ka da u Raja .
Hato ka Sorkar jylla ka la pyniaid bha ia ka jinglong jingman ?
Ki sngewtynnad ban kren shaphang jong ka .
Ngim shym la pynmih ia ki .
Hapoh katto katne kynta hadien ka jingjia , ki tnad jong ngi ki pyrta ha ki shkor jong une ne uta u nongthoh khubor ba ki ieit eh ia ka kyrteng kaba thikna jong ka seng Islamist kaba donkti .
Kine ki ar tylli ki seng ki dang ap ia ka jingwanphai biang jong u Ram Madhav general secretary ka BJP na London .
Ka jaka ri mrad jong ka Gondwana ka dei ka jaka kaba biang bha ban leit jngohkai pyrthei ha Africa na ka bynta ki nongleit jingleit jngohkai pyrthei.
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Lamphang ka jylla Karnataka u Ramesh Kumar u la ong ba u MLA shimet u R Shankar u la shah weng na Ranebennur konstitwensi .
20 tylli ki jaka sumar cancer jong ki jylla bad 50 tylli ki jaka sumar cancer ba ha khlieh duh ki dang shah buh , la bynrap shuh shuh u Myntri ka Koit ka Khiah .
Kumta nga tharai ba baroh ngi la sngew khyndiat ka bynta jong ka jingtreikam .
Ngam sngewthuh kumno u sngew .
Haba la lap ia ka jingthoh ha ka jingkhang nga la kham sngewtynnad ban ia kaba mynshuwa ia ka jingmut jong nga .
Ka jingpynmih . Bunsien , ka jingjia ka pynlong ia ki briew ban leh , ban kylla na ka jingrisain sha ka jingngeit ba ki dei ban leh ei ei .
Balei ngim lah ban don ka polisi ban pyniatylli ia ki mosque bad ban pynbor ia ki nongleh pyrshah ban mih noh ?
Ka iarap ban pynkhih ia ka jingtuid ka snam bad ka don ka jingktah kaba pynjem ia ki jaka ba shah ktah , ka pynduna ia ka jingpang bad jingsma .
" " " Ha ka 11 tarik u Nailar 1975 la pynlong ia ka passing out parade jong ka short course ba nyngkong eh jong ki shipai Bangladesh " " " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la ai ka jingkyntu sha ki nongrep ban pynduna suki suki ïa ka jingpyndonkam ïa ki sboh dawai bad khatduh eh ban sangeh noh ïa ka jingpyndonkam ïa ki ban ïada ïa ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew .
Ki nongshong shnong ki la pynjem ia ki .
Ka jingshisha ka long ba U Jehobah u ieit bad kheiñ kor ïa ki nongmane jong u kum uwei pa uwei . Math .
Hooid , u Noah u long u nongialap ba shlur jong ka hok sha ka pyrthei hyndai kaba la leit sha ka jingpynjot .
Ka jingleh ban text hi ka i kumba ka pynthut ia ka jingshemphang jong ki nongleit jingleit .
Ki nongkren ki la khot ia ki bor ba dei peit ban kem mardor ia u MP bad ia u chairman ka UP .
Mynta u Kohli u la ioh 937 point kaba dei ka kyrdan kaba 11 kaba bha tam haduh mynta ha kaba iadei bad ka jingkhein point .
Ka sorkar kan ai jingiarap pisa ia ki kynthei haduh ba kin da ioh ia ka hok .
Ki dur : Ka Priyanka Chopra ka rakhe ia ka Karwa Chauth ba nyngkong bad u tnga u Nick Jonas
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 143 tylli ki tiar ba kynthup ia ki Hard Disk bad ki Mobile Phone na kine ki briew kiba la shah kynnoh .
Ngi dang shim ia kane ha ka jingpyrkhat .
U Rizvi u la ujor sha ka FIA ba u Akhtar u la pynsaphriang ia ki jingthombor bad ki jingkynnoh lamler pyrshah ia u lyngba ki social media bad ka youtube channel jongu .
U samla u la shah pyniap ha ka por ba ka van ka hap ha krem
" " " Phi arngut phin leh aiu khlem ma nga ? " " "
“U Randeep yn sa ïohi hadien habud ha ka phlim “Ka thma jong ka Saragarhi” , kaba yn sa pynïaid da u Rajkumar Santoshi.”
Ka rai jong ka Ayodhya jong ka Allahabad HC
La kem ia ka halor ka jingkynnoh ba ka la pyrshang ban pyniap briew .
Ki bahaïing jong u nongshah kynnoh ki la byrngem ruh ïa katei ka kynthei .
" " " Baroh kaba u Dabid u don ka long tang kane ka sling , " " " .
Te kaei kaba ka la ioh ?
Ki nongtrei ka tnad iada ri ha ka jaka shna lieng jong ka Hindustan kiba pynlong ia ki kam ai jingiarap .
Ka 'm pat kut satia . To ngin ia leit noh !
Kim shym la lah ban sah slem namar ki jingeh ha ka sain hima sima , hynrei ka jingsakhi jong ki ka la pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Kiei kiei kiba heh kim ju wan tang shi miet .
Ka la pyrshang ban kyrpad ia ka daw jong u Binoy ha u Haran hynrei haba kam lah ban pynkhih ia u Haran , ka la bitar .
Ki dur ki pyni ia ka Shikha kaba pyni ia la u khunlung , ryngkat bad u tnga jong ka u Karan Shah bad u kulai ba ki ri .
Katto katne ki jait mrad kiba duna ki long kiba im .
Ban iada na ka jingshah pynjulor shuh shuh ki pulit ki la kloi ban pynsangeh ia ka jingleit jingwan ha ka surok .
U Ranjit u la ot noh ia ka shyntur jong ka tnga jong u.
U Ashok u la shah kem ha ka 8 tarik u Nailur .
Ka skul Sacred Heart ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
" " " Hynrei lada don mano mano ba thombor ia ngi ngin long kiba la pynkhreh beit ban ai ka jubab kaba biang bad ban iada ia ka jinglaitluid bad ka jinglong trai jong ngi , " " " " ka la ong . " " "
Bad la 6 snem nga la don ia kane ka jingialeh .
Ki pulit ka Shahabad ki la register ia ka mukotduma .
U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la thoh ha ka twitter jong u . . . .
U ju i kumba u bitar ha baroh kawei ka novel .
Ka Nongbah Hong Kong kaba rem dor tam ha ka pyrthei na ka bynta ki nongwei
Nangta ia ka jingsynshar kan hap ban ithuh da u Viceroy jong ka ri India uba mihkhmat ia ka Hima Bilat .
Katto katne kiei kiei ki sah kumjuh , hynrei shibun kiei kiei ki la kylla naduh kata ka por .
U Blei u la leh kumta da ki jingpang kiba u la phah halor ki nong Ijipt .
Ia kane ka kaiphod la shna ha ka jingiatreilang bad ki riew don bynta ha ka kam pathai khubor kynthup ia ki kompeni telebishon shimet ka BSkyB bad ka Channel 4 .
" " " Kito kiba ong yn pyntreikam ia ka NRC ha West Bengal ki dei tang ban pyntieng ia ki paidbah ."
Hynrei u dang don ha ka jinglaitluid .
U myntri ka tnad um u Devineni Umamaheswara Rao u la kynnoh ba u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la pynngat ia ki mukotduma pyrshah ia ki kompeni IT namar ba ki kyrshan ia ka TDP .
Balei u Lat uba la ap slem bha u lah ban ap 24 kynta shuh shuh ?
U Bineesh Bastin u kynnoh ba u Anil Radhakrishna Menon u la kyntait ban ïasam stage bad u . u nongpyniaid u la kyntait
U Myntri Rangbahduh u la ai burom ruh da ki syntiew sha u Sardar Patel ha u mot jong u ha ka NPA bad u la thung ruh ia u dieng ha ka jaka jong ka academy .
Khelo India kam dei ka prokram , hynrei ka dei ka mission .
U Aamir Khan u kwah ban pynkhreh shwa ia ka phlim na ka bynta ban pynmih ia ka phlim ha ka por Khristmas .
Ka jingtwa jong ka flank , kaba lah ban mih na ka jingkhynñiuh jumai kaba jur , ka la jia ha kane ka por .
Palat shi million ngut ki briew ki la jubab .
Ka bynta kaba oval ka dei ka jingpyni ia ka jingsngewthuh ia ka kolshor ha ka kyrdan kaba mih .
U la mad ruh ia ki jingkynnoh ba u la shah lehbein ha ka sain pyrthei .
Hynrei ngam ju buh jingthoh ia ki rekod .
Ka 18 tarik u February ka dei ka sngi kaba 49 jong ka snem ha ka kalendar Gregorian .
" " " NEW DELHI : U president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng u la leit sha Italy ban " " " " pynkyndit " " " " " ia ka kmie tymmen jong u na ka liang ka kmie bad ban pynlut ia ka sngi kut taiew jong ka Holi bad ka.
Kane ka komiti ka la pynlong ia ki jingialang bad ki nongialam nongrep , ki nongialam jong ka seng ki commission agent , ki riew shemphang ha ka liang ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki riew shemphang .
Lada ka kmie ka don ia ka jingpang Aids kan ktah ia u khunlung ha ka kpoh .
La khmih lynti ba u Rahman bad u Shah Rukh Khan kin iashim bynta ha kane ka jingialang plie paidbah .
Ka lah ban long ba u kham sngewtynnad ban sah ha iing bad ap haduh ba u kpa jong u un da iap ban ia kaba bud ia U Jisu bad sumar ia kata ka jingkitkhlieh jong ka iing ka sem ynda ka la wan .
Ngi la sngewsih bad sngewsih .
Wat la kano kano ka sorkar kaba don ha ka bor , ka jinglong jong ngi ka dang long kaba sniew kumjuh .
Kumta ka dei ka jingkitkhlieh jong u Modis kum u Myntri Rangbah ban pyniar ïa ka jingïatreilang bad u hynmen barit jong u ha Maharashtra .
Ki 5 tylli ki kali kiba shngain tam ha ri India kiba shongdor duna ia ka 10 lak tyngka
Kiba bun ki stroke kim ktah ia ka jingmut jingpyrkhat . Kiba bun ki briew kiba lait na ka jingpang stroke ki dang long kiba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat , wat la ka jingkren jong ki ka lah ban long kaba eh ban sngewthuh .
U long uba saw ha ki bynta ba shalor bad kham bunsien u long uba saw ha ka khlieh bad shapoh .
" " " Ka 13 bad 14 tarik u Iaiong ki long kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi ."
Hapoh kane ka projek ha man la ki shnong ba la jied yn thaw ia ka Village Livelihood Fund ban ai jingkyrshan ia ki longiing kiba duk ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
U la ong ba lada ki samla jong ka ri jong ngi ki bat ia kane ka mynsiem ka India kan lah ban jop ia baroh ki jingeh kiba iakynduh ia ka .
U president jong ka seng khaii phlim ha Karnataka u SaRa Govindu u la ong ba kito kiba don jingmut kim dei ban kren ha kata ka rukom .
Ka Kapoor ka la leit pule ha ka skul Jamnabai Narsee ha Mumbai bad bud sa ka Welham Girls School ha Dehradun .
Wat bam ia u uba thymmai , lane uba la shet ha ka um , hynrei uba la shet ha ka ding . ka khlieh jong u bad ki kjat jong u bad ki bniat jong u .
Uei u Augustus Waters ?
" " " Kham bunsien ki khynnah ki rah ia ki bilor um sha ki skul ."
U long u briew uba la nang la stad .
Ka thup jong kine ki jaka , katkum ka jylla , la ai harum , .
La pynmih ia ka dang shen ha ka kot khubor jong ka Asia kaba iadei bad ka jingpang pyrkhat .
2003 katkum ka snem 2003 .
Hadien ka jingtohkit da ki heh Pulit la register case .
Kumta ki grid bording ki shaniah ha ki nar ban sam ia ka bording .
Kine ki mat kin sa mih ruh ha ka por elekshon .
Ka jingpang khlam ka dei ka nuksa kaba paka .
Namar ka jinghiar dor jong ka pyrthei bad ka jingkiew jong ki NPA , ki bank ki don ha ka jingeh bad kumta ki donkam ia ka jingkyrshan ba kham bun .
U nongbishar u la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.2 hajar tyngka .
Ka Sorkar kam don por than .
Nangta ki la iehnoh ia ngi hangta , u la ong .
" Hynrei , nga sngewthuh ba ki jingpule ki long kiba kongsan ruh ," " ka ong ."
Ki jingpynkylla ba la tyrwa da ki MP ka TRS katba ki dang mynjur ia ka bill ha Lok Sabha la kyntait .
Ka jingsiew bai lutksan
Ha kane ka jingïalang kaba kyrpang jong ka blue carpet kaba la pynlong da ka Amazon .
Hadien saw taiew ka jinglehkai , baroh ar ki kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha ki la leh bha mar katjuh ha kaba hikai ia ki jingbud ryntih , la ong ki nongwad bniah .
Hynrei kata kam dei satia ka jingshisha .
Ka jingpynkut ia ka Textile Grand Challenge 2019 kaba la pynlong da ka tnad Textiles ban wanrah ia ki jingmut kiba thymmai kiba thmu ban pynduh noh shi syndon ia ki pla plastic
Ha u snem 2011 ka Kolkata ka la kurup ia katei ka jaka peitkai namar ba ki trai jaka peitkai kim shym la siew ia ka bai pynthymmai ia ka jingiateh kular .
Ka dei kawei na kita kiei kiei kiba nga tharai , ka la pynkylla ia ka jingialehkai , hynrei phi lah ban leh aiu ia kane mynta ?
Nga la ong ba nga trei hangne ​​. . . hynrei ka long kumba phi trei kam hangne ​​.
Kaei ka fund kaba dei ban shim ?
Kane ka jaka ka don katto katne ki wah kiba tuid sha duriaw Rushikulya , Vamsadhara bad Nagavali .
Em , wat panmap na une u nongleh .
U Syiem Dabid u la ong ha U Blei : Me hi me la tip ia ka jingshong jong nga bad ia ka jingkiew jong nga .
27 Iaiong : La phah ia ka kynhun shipai jong ki nong Bilat bad ka US jong ki nongleit jngi bad ki riew shemphang sha Thailand ban iarap ha ka jingwad .
Hadien ki jingbthei bom la lap ia uwei u bom ha Gaibandha ha Bangladesh .
Ka jingieit markylliang ia U Blei , te , ka iarap ban pyniasoh ia ki paralok iwei ia iwei pat .
Ki dang rieh ruh ha ki khlaw bad ki jaka pule .
U Santoshi u ong ba u ioh ia ki shabi .
Ha ka jaka ban pynsah ia ka jingim bymjukut kum ka pateng sha ki khun ki ksiew jong u , u Adam u la pynsah ia ka pop bad ka jingiap . Jenesis 3:6,19. Ki Rom 6 : 23 .
U Robert Pilgrim U khun jong u Billy bad ka Valencia .
Baroh ki la shah pyntreikam .
" " " Ki la don shibun ki jingkylla kiba pyndap ia ka jingsngewtynnad ha ka jingialehkai ."
Baroh ar tylli ki kompeni ki la kyntait ban kren eiei .
“ Nga ngeit skhem ba kin sa leh kumta,” u la ong.”
Ia kane ka jinglehkmen la thmu da ka tnad kompiwtor .
Ki nongpeitkai ki la pynpaw ia ka jingpynbna ha ka taiew ba la dep na ka ri Bilat ba ka pynkut noh ia ka jingai pisa na ka bynta u dewiong shabar ri .
New Delhi : Ki kynthei nongtrei jong ka sorkar pdeng kiba kha khun lyngba ka surrogacy kin ioh ia ka shuti kha khun , katkum ka hukum jong ka tnad nongtrei .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u kpa u la pyniap khlem jingisynei ia la ka khun da kaba ot ia ka shyntur jong ka .
Ha kane ka por , nga aiti noh .
Katba u nongthaw ain ka BJP na Aligarh u Satish Gautam u la ong ba dei ban beh noh ia kito kiba pyrshang ban pynlong ia ka jingiaseng duwai na ka bynta ka Wani ha ka AMU Campus .
Ha katei ka video , u MP ka Congress na Kerala u Wayanad u la ong , Ha ka jingmut jingpyrkhat phin hap ban ialeh pyrshah ia ki nong China na ka kyrdan kaba khlain bor .
Kumba ka jingbhabriew jong ka kan long , u paralok jong u Ramlal Bajpais u la pynbeit ia ki jingshad jong ka Raginis ha Allahabad , Delhi , Kanpur , Lucknow , Pune bad kiwei kiwei ki jaka ha Maharashtra .
Kumjuh ruh la ai ruh ia ka tarik ba la pynkylla ia ka eksamin .
U la bat ia ka kamram ba kham heh kum u nongpyniaid ia ka jingthew jingkhein katkum ka ain .
Napdeng kito kiba dang kam ba ki long kiba iaineh ha ka niam Khristan don tang khyndiat kiba shim khia ia ka niam jong ki . . . .
Ha ka snem 1978 , hapoh ka ri Finland ka la don ka jingiatai halor ka akor jong u Donald Duck .
Ka la ialehkai bha shisha bad nga ai khublei ia ka DGC bad ia ka kynhun baroh kawei kaba la wanrah ia kane ka jingpyrshang kaba phylla .
Haba kylli hato ka sorkar ka slem ne em ban pyndep ia ka jingkular ban wanrah ia ka ain pynbiang bam , u Chidambaram u la ong : Ngim shym la slem .
Job ki 10 hajar ngut ki briew ha ka jingma !
Ki 105 ngut ki dkhot jong ka kim don ka jinglong hok jong ka synshar paidbah .
Khatduh Ryngkat kum ka Longiing Ha ka 15 tarik u June u Ferdinand u la poi ha Netherlands . Ki parabangeit ha Groningen ki la pdiang sngewbha ia u .
U Lobo u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ha ka sngi ba u Parrikar un hiar shuki kum u myntri rangbah ka jylla lane jia ei ei ia u , ka Goa kan sa ngam ha ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane yn sa pynbna ha ki sngi ban wan , la ong ka tnad .
Naduh u snem 1978 la ai khusnam na ka bynta ki jingiakren kiba bha tam .
Khyndiat sngi mynshwa , kine ki arngut ki la pynmih ia ki dur na ka sngi ba nyngkong jong ki ban ring dur .
Ka jingpynrung kyrteng baroh hapoh ka Yojana ka long 5 ngut. 57 klur haduh ka 31 tarik u Lber 2018 .
Mynta ki don 7 553 ngut ki active case ha Madhya Pradesh .
La ot ia ki dieng na ka bynta ban die ia ki dieng .
U Tamim Iqbal u la ioh ia katei ka jingmynsaw ha ka por ba u sdang ban ialehkai pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka Asia Cup .
Ka aktress kaba la paw nyngkong eh ha ka rta kaba 15 snem ha ka kam ak phlim Hindi , ka la ioh ia ka jingjop lyngba ki bynta jong ka ha ki phlim Telugu bad Tamil .
Ka nongai ram kaba heh tam ha ka ri ka HDFC ka la ong ba ka la pynkiew ia ka dor ai ram jong ka da 10 point .
Ki symbai lot kiba la pass ha ka jingtest symbai la pynskhem bad la pynbiang ha ki 880 tylli ki jaka pynroi rep ban sam sha ki nongrep .
Ka BJP ka ngeit ba dei ban buhrieh ia ka jingshisha : U Rahul halor ka jingthmu ban pynkylla ia ka RTI
U Kapil Mishra um shym la iakynduh briew , um shym la iadei .
Ka Chairperson ka BNP ka Khaleda Zia ha ka sngi Nyngkong ka la ai da ka dorkhas sha ka High Court ban pan ban pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ka mukotduma bamsap jong ka Zia Charitable Trust , ong ka khubor jong ka UNB .
Hynrei hato ngim dei ban sngewskhem kumjuh ba U Jehobah u sngap ia ki jingduwai jong ngi ?
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u Sediq Sediqqi u la ong ba uwei na ki nongthombor u la shah pyniap ha ki bor pahara .
Kane ka long katkum ka jingtip ba la pynmih hangne ​​.
Shuh shuh ka Gospel u Barnabas ka ong ba U Jisu u la lait na ka jingshah sahnarphna da kaba pynmihpat im ia u sha bneng katba ia u Judas Iskariot u nongshet kylla la sahnarphna ha ka jaka jong u .
Kaei ka jingmut jong ka Baibl shaphang ka jingleh flirt ?
' Kam don jingiadei hapdeng ka jingshah thombor ha ki liengsuin bad ka elekshon .
" " " Ha ka por ba la buh ha ka snem 2, 000 , ka US ka la long tang ma ka ka ri kaba dang sah , " " " " ong u nongthoh histori u Jarausch.
Ia ka jingdum ba dum jong u mawkordor lieh lah ban iohi shai ha kata ka wah .
Na ki 12 tylli ki tynrai , hynniew tylli ki thok .
Nangne ​​shakhmat ia ka jingpynrung kyrteng ia baroh ki jhad ri dohkha yn leh katkum ki kyndon jong ka Merchant Shipping Act 1958 .
To ngin sdang ban pynkhreh ia ka mynta .
Ki nongpang ki dang shah sumar ha ki Hospital bapher bapher ha Kolkata .
Ka jingkhein ka kynthup ruh ia kumba 26 000 ngut ki komishon agent .
U la pule ha ka skul Mount St Mary .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki shynrang kiba kynthup ia ki para kynthei jong ka .
Pyllait paidbah ka Honda ia ka Dream Neo kaba 110cc kaba thymmai.
U Surendranath u la shah pynkhih ha u kpa tymmen jong u u Rabindranath naduh ba u dang rit kaba la pynlong ia u ban sngewtynnad ia ka thoh ka tar .
Ka ïingbishar jong ka Mumbai ka la kyntait ïa ka jingpan jingbit jong ka tnga jong u aktor Alok Nath ban ai hukum pyrshah ïa u nongthoh Vinta Nanda uba la kynnoh ba u aktor u la leh beijot .
Ka jingialang ialehkai ka sdang ha ka kolej SCD
Kyrmen ba ka India kan jubab da kaba kham pyrkhat ban pynsuk ia ka jingleit jngoh jong ki nongleit jingleit na Myanmar sha ki jaka mane Blei jong ki Buddhist ha India .
Nangta jubab ia kine ki jingkylli harum : Kumno ki tiar electronic ki long kiba iarap ?
Ki jingeh jong ka jingkhapngiah jong ki wah bad ka jingshlei um ki la mih na ka jingtei hi ia ki polder .
Ki don baroh phra ngut hapoh katei ka flat .
" " " Ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong kam don ia ka kyndon ha kaba yn shim noh ia ka jinglong nongshong shnong na uwei u briew . "
Ha ki ar tylli kiba nyngkong na kine ki poim bad ha ‘ Ilion ’ u la pyntbit ia lade ha ka rukom epik .
Dang shen une u aktor u la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha ka Bollywood ha ka phlim Saaho kaba la ak ryngkat bad ka Shraddha Kapoor .
Ki samla ki ju sngewtynnad ban wad ia ki jingsngewbha ba kynja met bad ki long kiba tbit ha ki jinglehkai erotic , ka jinglehkai bad ka jingleh thok .
Baroh ki Khristan kiba la aiti lut ki la pdiang ia ka jingkhot U Jisu : Lada uno uno u kwah ban wan hadien jong nga , to un kyntait ia lade bad un rah ia la ka jong ka diengphna bad un bud ia nga beit .
Haba kren ha ka webinar halor ka Aatmanirbhar Bharat mynta ka sngi , u la ong ba ki sngi jong ka jingsynshar marwei ki la jah noh , bad ki nongpynmih ki dei ban shim khia ia ka jingshem jong ki nongthied ruh .
Yn sam ia ki khusnam kiba shongdor T.42 klur .
Bad ki la antad ba 1 . 6 million snem ka jingim kaba koit ba khiah ki duh noh man la u snem ha Europe namar ka jingsawa .
Ka phang pdeng jong kane ka tamasa mynta u snem ka long Ka jingrakhe ia ka mariang .
Ka gluten ka dei ka bynta ba don protein jong u khaw .
Haba kyntait ia ki khubor kiba pyniadei ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan halor ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur bad ka jingpynshlur ia ka jingkhih jong ki Khalistan , u Faisal u la ong " " Kam shym la don kum kata ka jinglong sniew ha ka polisi jong ngi ."
Ki kmie ki kpa ki wad ia ka khun jong ki ha man la ki jaka .
" Uwei na ki pilot u la ong ia u nongpyniaid " " " ngi dang wan phai biang , ko sahep , ngi la duh ia ki engine " " ".
Ka suinbneng kaba kham jylliew ka ailad ia ki jingthaw kiba heh ban sah ha ka suinbneng ban ia kaba don ha ka Pyrthei .
Palat shispah tylli ki ain kiba la rim la pynduh noh bad sa 400 tylli ki dang don ha ka jingpynduh noh .
Ki nongsiew khajna kiba hok kim donkam ban khuslai .
Ka CSIR mynta ka sngi ka dang pynkhlain ia ka kam jong ka ban wad ia ki jaka ba kyrpang ha ka pyrthei ha ki bynta ba la jied jong ka teknoloji .
Uwei u syiem Magh uba kyrteng u Syiem Bring u la leit rieh ryngkat bad kumba sanphew ngut ki nongbud .
Ki painkhana jong ki kynthei ki long na ka bynta aiu ?
U la don shibun eh hangta .
Kumta ki Jiw ki la shah pynkhih ban leh ei ei , bad ki la kohnguh ia U Jehobah da ka jingshaniah ha ka jingkyrshan jong u . Ki kyntien ha ka Sekharaiah 4 : 6 ki iadei bad ka jingkyrshan jong ki Blei .
Katkum ka kaiphod jong ka UN kaba dang shen , la khmih lynti ba ka jingbun briew ha ka pyrthei kan poi sha ka 9 ngut . 7 klur ha u snem 2050 .
U la khot ruh ia u Turnbull ban leit jngoh ia ka ri India .
Hynrei ka Sorkar Jylla kam shym la shimkhia ia kine ki jingdawa .
Hynrei u la bteng ban maham ia ka India da kaba ong , nga kwah ban ong ia ka liang jong ka India , wat nym sngew sarong bad pule bakla ia ka jingpyniaid jong ka China kum kaba tlot .
Hato yn iohsngew ia ka sur jong phi ha kata ka kynhun kaba kmen ?
Ka jingdawa bor ding jong ngi ka nang kiew .
Ka dorbar kan kut ha ka 13 tarik u August 2019.
Halor kane ka jingjia , ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ban seal ia ka ophis jong ka Lamphang ka iing dorbar thawain ka Nana Patole .
Baroh ki long kiba la urlong tang namar ka jingkyrkhu , jingkyrshan bad jingiatreilang jong phi .
" " " Ka Pakistan ka don ka lad kaba bha ban rung sha ka semifinal ."
Kumno u nongialam uba shlur bad uba stad kum u Narendra Modi u lah ban iehnoh ia ka haduh katne ?
Ym tang na ka bynta ki briew jong ki lai tylli ki ri jong ngi , hynrei na ka bynta ka thain baroh kawei .
Ka ri America ka la lah ban sumar bha ia 1 42 238 ngut ki nongpang haduh mynta .
Ka rukom shna shniuh ha iing
Ka ïingbishar jong u Ranjan Gogoi u nongbishar ba rangbah duh bad ki nongbishar u Sanjay Kishan Kaul bad u K M Joseph kin bishar ïa ki jingujor ba la mudui ha kane ka kam .
“Ngan ym bishar ia ki halor kata,” u la ong.”
Set hangne ​​ia ka rong jong u lain ba ar .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Sri Lanka pyrshah ïa ka Australia ha ka 31 tarik Naiwieng 2016 ha Dambulla .
U Sajjan u la pyndem ia la ka khlieh ha ka jingsngewlehrain .
Ka jingleit jingwan da ka rel ka dei kawei na ki lad leit jingleit kaba ju pyndonkam bha na ka bynta kiba bun ki nong India .
KI NONGPYNKHIAH TRIBAL BAD KI DAwai TRIBAL
Ki Ri ba marjan jong ka Iran ki la khang ïa ki khappud jong ki bad kane ka ri hadien ka jingkiew jong ki nongpang , ha kaba ka Turkey , Pakistan , Afghanistan bad Armenia baroh ki la khang ïa ki jaka ïaid khappud jong ki bad ka Iran .
Lada u briew u long uba sngewsih jur , ka lah ban long kaba bha ban shim ia ka shuti jong phi khlem da pyrshang ban jubab .
Ai ia kane man ka por ban pynduna ia ka jingtwa , jinghap shniuh , jingsma bad jingkhriat .
Hato don ka dawai na ka bynta ka jingpang hango ?
Kin iarap ruh ia ki nongniah trok na Punjab kiba ia kynduh jingeh ha kano kano ka jaka ha India da kaba iasyllok bad ki bor ba dei peit jong kito ki jylla .
Ia ki jingjia kiba iadei bad ka jingiap ne jingmynsaw la iathuh lang ha ka jingkhein jingdiah , kumba la iathuh da ka BBC .
" Ngin wanrah ia ki mar IoT ym tang na ka bynta jong ka , hynrei ngin wanrah ia kum kine ki mar kiba iarap bad ai jingmyntoi ia ki nongpyndonkam ." " "
Ki ju lap ha ki jaka ba lait ha ki por mynstep bad ki ju sah ha ki jaka ba la tap ha ka por ba shit bha ka sngi .
Ha baroh ki don 573 tylli ki nongbah hapoh ka Austria ba shapoh .
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai aplai kaba T.800 , na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrpang kajuh ka long T.400 bad na ka bynta ka ERP ka bai aplai ka long T.2000 .
Ki dkhot jong ka longïing jong nga ki la pynkylla ïa ki share sha ki dkhot jong ka longïing jong ka Lalus bad baroh ki don ha ka rekod .
U don ar tylli ki bniat bad saw tylli ki bniat .
U la kdup ia u Saul , ka dak jong ka jingpdiang sngewbha bad jingpyndem ia u syiem thymmai .
Tang u briew uba iohi ia ka Jingshisha kum U Blei u lah ban kren shaphang ka Jingim hi kum ka khubor .
Saw ngut ki briew ki la iap ha Italy na ka jingkulmar ha phatok kaba iadei bad u Corona virus
Hok ia ka ktien jong u uta u dkhot parliament na Madras u la ieng joit bad u la kylli : Hato ka long kaba shisha ba ia ki kot jong ka Watch Tower Baibl bad Tract Society la khang namar ki daw sain hima sima ?
Nga sngewsih ia kata .
Ka Supreme Court Collegium ka la ai jingmut ruh ban pynkiew kyrdan ia ki hynriew ngut ki ophisar jong ka tnad bishar kum ki Nongbishar jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jinghikai shipai jong ka China ka don mynta ha ka jingkylla katba ka kynhun shipai pynlaitluid paidbah ka dang bishar bniah ia ki jinglong shipai kiba iadei bad ka China .
Nga tharai ba u don ia ka ri kaba iaid ha ka lynti kaba dei , u la ong .
Balei , kaei kaba la jia ? Hato phi la sngewsih ?
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki katto katne ki riew pawkhmat ba kynthup ïa u President ka FIFA u Bah Gianni Infantino bad u President ka All India Football Federation u Praful Patel .
La pynsniew da ki jingkynthoh ba sngewthuh bakla jong ka jingialeh bad jingphet .
Lada ka RBI ka pynkiew shuh shuh ia ki dor , ka lah ban don ka jingkiew dor .
Bad haba la rah noh ia u khynnah sha la iing khatduh , ka lah ban long kaba eh khamtam eh .
Ka Sorkar Karnataka ka la ai ia ka jingpynskhem pyrshah ia kane ka Aplikeshon ba shipor ha ka 29 tarik . 09 . 2009 .
Haba ai ia ka kaiphod jingiaid shakhmat jong ka Sorkar , u Shri Naidu u la ong ba la shim katto katne ki jingthmu naduh ka Swachh Bharat ha u bnai Lber , 2014 haduh ka Swachh Economy ha u Nailur , 2016 .
Ka don ka tank kaba don ka jaka buh maw ha ka liang ba shathie jong ka mosque na ka bynta ban sait jain .
U la bthah ia ki ophisar ban pynkhreh ia ka por bad ki kompeni umphniang na ka bynta kane khnang ba yn lah ban pynbiang ia ka jingpyniasoh gas ha ka por kaba biang sha ki longiing BPl .
Ia ki khniang jingpang la tip ruh kum ki jingpang ba saphriang .
Balei ba u Dabid um sheptieng ia u sing bad ia u bsein bad ia u khla ?
Nga bad u Tony ngi la shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah ha u Jylliew 1982 .
Pynrem ia ki nongthoh jong ki dur ba sniew .
8 Kam long kaba phylla , namarkata ba ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba neh .
Ka pisa kaba long Rs . 863 klur la buh ha ka Plan na ka bynta ka jinghikai skul .
U la pyndep ia ka kam shna mashin na ka kolej jong ka Delhi .
Ka PNB ka bat 41 . 64 na ka shispah ha ka JSC Tengri Bank .
Hynrei kane ka dei tang ka tduh jong u lum ice .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Ankush Bhatt la ak ruh da u Kunaal Roy Kapur bad u Akshay Oberoi .
La ïohi ruh ïa ka trai jong ka kynhun ka Nita Ambani ha ka bus bad ki nongïalehkai .
Ka lynti kaba bha ka la shah jied kum ka jingrung jong ka India na ka bynta ki Oscar
Ka dei ka mar na ka bynta ka kam khaii .
Namarkata , ka public key kaba la tip bha kam ailad ia ki khubor kiba la shah khanglad ban shah pynkylla .
Kiba dang pang : 1297 , Kiba koit : 598 , Kiba iap : 42 ngut .
526 tylli ki projek kiba shongdor T.5700 klur yn pyndep bad plie .
Tang ha u snem 1975 1077 haba la don ka jingsynshar kyrkieh ha ka por ba synshar ka Indira Gandhi kum ka myntri rangbah tang ia ka hok longbriew manbriew la pynthut .
Ka skul ha Amin Tola .
Katto katne ki jingkynnoh la pynrem da kaba jop ha ki iingbishar .
Hapoh kane ka skhim yn ai ia kawei pa kawei ka longiing kaba duk 2kg u jaggery man la u bnai ha ka dor kaba T.17 shi kg .
Ka Singapore ka don shaphang shathie jong ka wah , bad ki ïew Riau ki don shaphang shathie .
Ban pynbha ia ka jinglah ban ianujor , la pynbeit ban pynbeit ia ka bor thied bad ki khajna .
Tang kata ka long kaba u Old Stripes u tieng .
Ki la don bun ki nongialehkai kiba la mih .
Ia ka jingbishar bniah ia ka bainong la leh da u nongpyniaid ia ka bainong .
Ka kad liengsuin Karipur ka don ruh ia ka jaka iaid liengsuin kaba don ha ka miej .
Na ka bynta ban pynkylla pisa haduh T.1000 , ym don jingsiew na ka bynta ka jingshakri jong ka IMPS .
Donkam sa saw ngut ban pynlong sanphew .
Ha kane ka kyrdan , ki la shem , ki la pynroi ban pyniaid ia ka jingeh ha ka grammar .
Balei ka umsohjew ka long kaba bha ia ka koit ka khiah jong ngi ? ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka Hospital Sorkar hangne ​​.
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun runar kali
Kawei na ki lad kaba bha tam ban sngewthuh kumno ki kynthei ki sngew ka long ban iaid kai bad phong ia ka burqa .
Ka NBC ka la beh kam ia u nongpyniaid jong ka show mynta ka taiew hadien ba ki jingkynnoh ba u leh be-ijot ki la mih . "
Ia kane ka buit la pyntreikam halor ka jingpyrshah jong ka sorkar Maliki kaba la tieng ba ki dorbar pynkynmaw ki lah ban long kum ka nongrim ban tuklar ia ka sorkar jong u .
Nga sngewbha ban lap ia u khun jong nga .
Ka jingiakhih kaba la jia hapdeng ki nongtrei ha ka jylla Guangdong .
U Om Yadav , u Hukum Chand Yadav , u Sudhir Yadav , u Jagmal Yadav , u Naveen Sharma bad u Rahul Saini ki dei kiba la suba ha katei ka FIR .
Ka don ka jingpyntuid um ruh .
Kine ki kyndon ki batai shai kino ki file kiba dei ban aiti sha u Lat .
Pynduh ia ka admit card bad print ia ka kham kloi shwa ka tarik eksamin .
La pynkup burom ia u mynta ka step ha Rashtrapati Bhawan .
Ka khlem pynmih ia ki jingkren kumta .
U Rahul Gandhi u dei u president ba thymmai jong ka seng Congress .
Ka sorkar Haryana ka dang pyrkhat ban don ia ka kynhun bos kaba 500 tylli hapoh ka projek bos sor ha Gurgaon ban pynkhlain ia ka jingshakri .
Hynrei lada phi kwah ban ym shim khia than na ka bynta ka Blog Action Day , phi lah ruh ban thoh shaphang ki jingbam ba phi sngewtynnad , ki jingbam ba la shna da ki jingthung ne ka jingbam dohkha .
Hadien kata ka snem ka kompeni ka la seng ia ka rukom pynphriang khubor bad jingpynbyrngia jong ka .
Ka jingngeit bad ki kam jong ki kum ki jong u Abraham hyndai ki la dep pynlong ia ki sha ka jinglong paralok bad U Blei .
Ka set ia ka , em ?
Ka jingieit ia ka Ri Kine ki jinglong kim shym la iehnoh ia u mawsiang ban pynsniew ia ka suinbneng ha ka por ba ki China ki hiar thma ia ka ri jong ngi ha ka snem 1962 .
Ha ka ktien Grik , ka kyntien auto ka mut ia lade .
Ka don ha ka jylla Himachal Pradesh .
Ka Redmi K20 ka dei ka phone ba thymmai tam jong ka Xiaomi .
U la ong shuh shuh ba ka jingshah pynkup burom ha ka sngi kha jong ki samla pyrthei ka sngi kha jong u Swami Vivekananda ka long kaba sngew sarong ia u .
" " " Da kaba pynkylla ia ki pung ki bym pat pyndonkam sha ki jaka ri dohkha kiba lah ban treikam bad pynbha ia ki rukom ri dohkha ha ki pung kiba la don lypa , bun ki briew mynta ki lah ban kamai jakpoh da kaba ri bad die dohkha " " "
U la ong ba ka dei ruh ka jingphohsniew jong u Baba Saheb Ambedkar .
U skipper ka India u Virat Kohli la ju ïanujor bad ki nongïalehkai ba pawnam namar ka dur bad ka rukom ïalehkai jong u .
Pynkhreh ia ki baroh bad buh ha ka jar .
Hooid , ki kot , ki phlim bad ki jingrwai kim ju pyni ia ka dur kaba thikna jong ka jingieit . Hadien baroh , ka jingthmu jong ki ka long nyngkong eh ban pynbyrngia ym ban hikai .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la pyndep ia la ka kamram .
Ha u bnai Nohprah 2007 bad u bnai February 2008 , ki jaitbynriew kiba heh ki iasoh bad pynlong ia ka jingiakhih kaba heh . ha kata ka bom bad maw la pynbthei .
Hadien kata u la leh beijot biang ia ka .
Ia kane ka lieng la pynieng ha BTP Jetty bad ia ki rukom pynhiar ia ka la pyndep ha Samudrika Cruise Terminal .
Ki aktor jong ka Bollywood ki don ha ka jingpynbna ia ka phlim Street Dancer 3 .
Te haba phi peit hangne ​​, lehse phi ithuh mardor ba u 120 u dei u nombar uba iaryngkat .
Nangta ngi bitar haba ki seng hok longbriew manbriew jong ki ri Sepngi ki pynmih ia ki jingkynnoh ba ki long mraw ha ki ri Gulf .
U Yamaguchi u la jop ia ka Sindhu ha ka phainal jong ka Indonesian Open ha ka taiew ba la dep .
Ki MLA jong ngi ki jied ia u Myntri Rangbah .
Kumjuh ruh ka don ka jingpyni ia ki jingialehkai ba im .
Haba ka kompeni ka dei ban leit sah shawei pat , la tyrwa ia ka Loretta ia ka kam kaba kongsan ha kata ka jaka kaba thymmai : Ka dei ka lad jong ka jingim jong ka , ki nongpyniaid ki la iathuh ia ka .
Hynriew ngut kiwei pat kynthup ia u nongap iing la kem hadien .
Ngi khmih lynti ba ka bank pdeng kan pynbna ia ka kyndon policy kaba ka bud khnang ba yn lah ban buddien bad ban kitkhlieh ia ka .
" " " Ka jingkynthoh ka long kaba pynrem jur ."
U KCR uba la synran lang da ka kynhun ki nongthaw ain jong ka party u la aiti ha u ia ka rai jong ka TRSlP kaba pyntip sha u Lat ia ka jingshah jied jong u kum u nongialam .
Ka Trust ka la leit ban ujor pyrshah ia ka hukum jong u CJM bad kane ka kam ka dang sahkut ha ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jinglut jingsep
Ka madan ka dei ka jaka sah jong ki nongdih drok .
Na ka bynta ki nong India , ka jingthied ksiar ka dei ka rukom .
Ka jinglong jingman ha Chennai ka long kumjuh kum ha kiwei pat ki nongbah .
U Ophisar tohkit ruh la bthah ban don lang .
Ka kot mark jong u na ka Class 10 bad ka Aadhaar card ka thoh ia ka tarik kha jong u ha ka 27 tarik u Naitung 2004 kaba pynlong ia u ban dap 16 snem ka rta .
U CJM u la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki pulit ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh haduh san sngi .
Knorr , uba la slem bha ban ialam ia ka jingshakri jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U kapten ka South Africa u Faf du Plessis bad u coach u Ottis Gibson ki leit sha ka jingïalehkai .
Ka miet kaba ar 11 tarik u Naitung 2009 .
Ka Seng ka la long barabor ka nongap jong ka jingshakri bad jingshngain khlem da pyrkhat ialade ha duriaw bad la ithuh ia ka da ka jaitbynriew bad ki parabangeit ha duriaw ha ka pyrthei .
Ka jingiapher ha ka sain pyrthei jong ngi kam dei ban wan ha ka lynti jong ki kamram ba ngi trei , la ong u Myntri .
Ka jingduna jong ka Vitamin C ka dei ruh ka jingduna bam kaba kham bunsien .
Ka khlieh jong nga ka la shah ha ka miej .
" " " Ka jingdonkam jong ka jingialehkai ka shong ha ka por ."
Kane ka la long ka sienjam kaba khraw ban shim .
Ia kane ka kam la rejistar mukotduma ha thanat pulit jong ka Swargate .
Ka bynta jong ka cake , kaba la shim kawei ka bynta na ka .
Kumta la pynmih ia ka um shuwa ba ka wah kan poi ha Gazaldoba .
Katkum ka jingong u symbud myntri rangbah u Sanjay Kumar u la ong ba ka dang don ha ka jingiakren ha kane ka kyrdan .
Hynrei katei ka khynnah kynthei bad ki kmie ki kpa jong ka kim shym la ujor sha ki pulit .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip jong ka camera .
Ka dei ka khun jong u aktor theatre ba pawnam u Vishwamohan Badola .
Nga la sngewkmen haduh katta katta haba la pynlong ia ka jingiaseng kylleng kylleng ha pdeng jong ka Tres Rios ha ka snem 1959 .
2 Lak ka jingsiew bai lutksan sha kiba haïing hasem jong kiba la shah pynïap bad Rs .
Ki lad pathai khubor thok ki dei ki nongshun jong ki briew jong ka ri America .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit halor katei ka jingujor ka dang iaid shakhmat bad ki la kdew ba ym shym la don kano kano ka case jong ka jingshah lehbein haduh mynta .
Ki lehnoh ki la hiar thma ia ar tylli ki bus bad pyniap ia 34 ngut ki nongleit jingleit .
Kane kan ym iarap tang ia ka ioh ka kot jong ka thain Malwa , hynrei kan pynkylla ruh ia ka dur jong ka karkhana baroh kawei ha ka jylla Punjab , u la bynrap .
Hynrei ki jingpeit bniah ia ki kali kin iaid beit kumba ju long .
Ka ED ka la tohkit ruh ia ka iing ka sem jong u Shivakumars baroh kawei katba u dang don ha phatok .
" " " Ka sorkar pdeng ka pynduna T.15 ha man la ka litar ka umphniang namar ka jinghiar dor ka umphniang "
U nongmihkhmat jong ka US sha India u Kenneth Juster u ialam ia kane ka kynhun ha madan .
Mynta ka dz ne tz ' ka kham bha .
Kem 6 ngut ki nongtong dohkha na India ki Lankan Navy
kaba kan iarap shibun ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki pulit ha ka ri bad ban pynurlong ia ka jingmut jong ki Pulit SMART .
U nongpang PGI u pynkut noh ia ka jingim jong u
Ki Aadhaar card ruh ki dei ban long kiba donkam na ka bynta jong ki .
U Rajiv Ranjan Singh Lallan , myntri ka tnad shna surok bad u P K Shahi , myntri ka tnad khlaw ki dei ki paralok ba ia shaniah bha jong u nonghikai jong u Manjhis bad uba ialeh pyrshah mynta u Nitish Kumar .
Ka lah ban long ba u Syiem Julian um shym la pyntip lypa shaphang ka jingshah pyniap mynta ka miet .
Ki ai jingbyrngem pyniap ia baroh ki bahaiing jong ngi .
Ha ka por ba la dep kumba 2 . 6 snem jong ka sorkar NDA ngi la trei shitom ban pynlong ia ka jingsngew iaryngkat hapdeng ki rit paid , u la bynrap .
Hynrei u syiem barit um lah ban teh lakam ia ka jingsngewnguh jong u :
Hynrei ka CoA ka la ong ba kan pan ia ka jingmynjur ba la thoh na baroh ki dkhot jong ka kynhun marwei marwei shwa ban shim ia ka rai .
Kiba bun ki wilayat ki dei ki jylla barim ne ki jaka synshar jong kawei ka jylla .
U bnai Titan u iaid sawdong hapoh ka bynta ba shabar jong ka suinbneng jong u Saturn bad u noh synniang ia ka plasma na ki tnat ba la pynlong ion ha ka suinbneng ba shabar jong u Titan .
Ngi la ioh 10 tylli ki jingkyrpad haduh mynta bad ngi dang don ha ka jingpynbiang ia ki implant hapoh ar sngi , la ong u Sanjiv .
Ha kani ka sngi da em leh u Gul Panag , u Milind Soman wa u Suniel Shetty .
U Dr . U Ambedkar u la kyrmen ba ka jylla kaba ki la thmu kan pynkylla tynrai ia ka kolshor bad ka imlang sahlang kaba long ka jaka jong ka jingbym iaryngkat hapdeng ka shynrang bad kynthei , ka jaitbynriew bad ka kyrdan .
Ym don kano kano ka kyndon jong ka riti synshar kaba lah ban long pyrshah ia kano kano ka kyndon jong kane ka ain .
U Firos u la dawa ruh ba dei ban pynshai la u myntri rangbah u tip ne em ia kane .
La lap ia kawei pat ka met iap jong ka kynthei kaba la thang ha Shamshabad
Ki la iakynduh katba baroh arngut ki dang long ki dkhot jong ka kynhun tem jong ka Tex Beneke , tang hadien ka thma bah ba ar .
U Blei u la kynmaw ia ka Rakhel bad u la sngap ia ka bad u la plie ia ka kpoh jong ka .
Bad balei ba kan ym long ?
Ha ka jingkynthoh kaba kham jylliew , u President barim ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka jingleh donbor kam dei ka lad ban weng ia kano kano ka jingeh .
Ngin ym long satia kum u Judas ne ki nongialam niam kiba kloi ban bishar ia kiwei tang ban pynrem ia lade .
Ba ki rangbah Israel ki khlieh jong ki ïing ki kpa jong ki kiba long ki rangbah jong ki jait bad kiba halor kita kiba la kheiñ , ki la ainguh ;
Kane ka plan ka shongdor ia ki nongthied hapdeng T.549 haduh T.1,549.
Ha ki por hyndai , ki jingbam thiang ki mih sawdong ka jingrep ia u kba bad u sohjew .
Ia ka jingpynmih kaba phra bad kaba khatduh eh jong ka pisa jong ka Ri China la pynmih naduh ka 1 tarik u Lber 1999 .
Ngi lah , ngi la shim katto katne kiwei pat ki um kiba ngi la tip bha , ngi la shim ia ka nuksa jong ka glycerol ha ka 20C , phi lah ban iohi ba ka long kaba jem bha , ka long 1 . 2 Ki sekhon jong ka Paskal .
Kawei pa kawei ka khynnah kynthei ka thrang ban don ka khlieh kaba dap da ki shniuh kiba itynnad , kiba jem bad kiba koit ba khiah .
Shwa ia ka , ka jingpynbiang bording ka shong ha ki kor pynmih bording .
Jingkyrmen . . . la kylli ban kem ia u nongleh kam sniew .
Ki khynnah ki leh pher na ki rangbah .
Ka dur ba la sam da ka Priyanka Chopra ha ka Instagram jong ka .
Ngi la thiah lyngngai , ngi ap ia ka jingiap namar kata kaba ngi khot ka jingim ka la kut noh .
" " " Phin ym lap wat tang kawei ka kynthei ha ki jingialang jong ka RSS " " " " la ong u Rahul " " "
Nga la sngewthuh kham bha mynno mynno ruh ia ki kyntien jong ka Proberb 3 : 5 : Shaniah ha U Trai da ka dohnud jong me baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
U Ali Abbas Zafar dang shen u la pynmih ia ka video ha ka social media jongu ha kaba u Salman u don hapdeng ka jinghikai .
Ki blade ki trei da kaba pynleit jingmut ia ka bor ha ka tduh ba ot .
U nongrwai Salm Dabid u la sdang ia kawei na ki jingrwai jong u da kaba ong : Na ka bynta jong me ka don ka jingsngap jar jong ka jingiaroh , Ah Blei , ha Seion . bad ha phi yn pyndep ia ka jingkular . Salm .
Nga la don khyndiat ka por ban pynbeit .
Ka sorkar Punjab kan pyniakhlad ia ki bar jylla kiba shah set namar ka jingkhaii drok na kiwei pat ki koidi India ha ki phatok bapher bapher jong ka jylla .
Kham mynshwa ki briew ki ioh bording ha ka Eid hynrei ym ha ka Diwali : Adityanath .
Kan pynshlur ia ka jingiasam jingtip , ka jingiatreilang ha ki thain bad kan pynkhih ia ka jingpynwandur thymmai da kaba iarap ban shna bad tynjuh ia ki rukom hikai thymmai .
U nonglehkai comedy u Kapil Sharma bad ka tnga jong u ka Ginni Chatrath ki la pdiang sngewbha ia ka khun kynthei kaba nyngkong eh jong ki.
Ka draft Code kaba la aiti ha u Lat ka jylla ha ka snem 1837 ka la shah pynkylla ha ka kti jong ki riewstad ain , ki nongbishar bad ki professor kiba pawnam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jeffrey Gee Chin .
Ka jingrep ha kane ka jaka thymmai la khmih lynti ba kan sdang ha kine ki ar snem ban wan .
Ka Australia , ka India bad ka South Africa .
Ka BJP , Sangh ka la kynthoh ia ka Congress namar ka jingbym ktah ia ka sain pyrthei .
Hadien ba la kem ia u , ki pulit ki la iathuh ba un sa pyllait noh bad ki la kyrpad ia ngi ba ngin nym iathuh iano iano ia ka jingshah kem jong u .
Kane ka TV ka wan ryngkat bad ka JBL audio system bad ka treikam ha ka Android 9 Pie TV OS .
Ki bor pahara jong ka ri India ki la pyni beit ba ki lah ban pyndep ia ki jingthmu ba la buh na ka bynta jong ki .
Ka seng saffron ka la duh ia ki jylla kiba kham heh kum ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Maharashtra .
Hynrei ha ka bynta kaba kham bun , ki jaka sor kiba rit bha bad ki iew ki hat ki la nangroi ha kylleng ka ri .
Namar ka jingkyntait jong u ban kha khun ha ka jingshah teh mraw , la beh ia u cheetah haduh ki kut jong ka hima jong u ban pyndap ia kane ka jingdawa .
Hadien ar sngi , u Smith da pynbna u ha ka Twitter wa daw pynkut noh ya ka yalehke basketball yong oo .
Ka Pegasus ka weng ia ki data ha ka rukom ba nyngkong lada kam lah ban pynpoi sha ki server jong ka katto katne por .
Hynrei kam dei ka jingeh kaba shisha .
Kum u briew , U Jisu u la shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti ia lade ha U Kpa jong u uba ha bneng .
Ia kynduh u Nawaz Sharif ia ki heh ophisar jong ka Pak shwa ban iakren bad ka Sushma Swaraj
Kane ka park ka don bun ki pung um , ki lyngkha bad bun jait ki dieng .
U iaid kai kylleng hynrei la shim ba ka sor ka dei ka jaka jong u.
U Urvashi Gulati , u symbud myntri rangbah ka jylla Haryana .
Ka dei ka rai kaba bha bad dei ban pynbha ia ka ha ka rukom kaba dei .
" " " La phah ia ka National Disaster Response Force ban pyllait im ia ki briew kiba la shah ktah ha ka jingtwa khyndew ha Rajamala jong ka Idukki . "
Katba u dang sngewtynnad shibun ia kawei pat ka phlim kaba u dang trei .
Da kaba jubab ia ka jingkhot jong u Gandhi ban khanglad ia ki jaka pule , ki jingpynbor bad ki mar ki mata jong ka ri Bilat , da ki hajar ngut ki samla pule bad ki nonghikai ki la mih noh na ki kolej jong ka ri Bilat ban iasoh bad ka Vidyapith .
U Sri Rao , u nongthoh kot ha Bollywood bad u nongthoh na ka bynta ki phlim kum ka General Hospital : Night Shift , un thoh ïa ka phlim pilot bad executive , kumjuh ruh u tnga jong ka Madhuri , u Sriram Nene .
U myntri rangbah u la bthah shuh shuh ba ki bor synshar district kin hap ban shim ia ka jingmynjur jong ka sorkar jylla ban pynjari ia ka jingkhang khyrdep hapoh ki jinglong ba phylla nangne ​​shakhmat .
Nga la pyrkhat na ka dohnud ym na ka jabieng .
" " " Ngi kyrmen ba ki lad pathai khubor kiba iadei kin lah ban iaishah bad thaw ia ki jinglong kiba biang na ka bynta ki ar tylli ki ri ban pynbeit ia kane ka jingeh lyngba ki jingiamir jingmut paralok " " , ka la ong . "
Khublei, Kler. Kumno ka long ?
Nga la mih na ka camp .
Pynbud ia kine ki jingai jingmut bad shim ia ka rai !
Ka jingpynlip ding kaba la buh shabar jong ka jingkhang kaba don ki dak jong ki nong China .
5 tylli ki run ki wan na ka over .
Ka Samant ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban bat ia ka kyrdan president jong ka seng samla pule jong ka Oxford .
Kaei kaba la pynlong ia ka Pakistan ?
Ki nongiashim bynta ki long na Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Myanmar , Nepal , bad Somalia .
La ïadon lang ruh da ka para jong ka Karisma Kapoor , u khun jong ka u Kiaan bad ka kmie jong ka ka Babita Kapoor .
Ki jingbam kum ka curcumin ki iarap ban iada na ka jingsma , ki pynjngai ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang bad ki iada ia ka met na ki jingma .
Ha ka jaka kata , ngi pyndonkam ia ka bor bad ki jingdon jingem jong ngi nyngkong eh ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Lada ki party hangne ​​ki ngeit ba ka BJP ka long kaba ma te ka dei ban long kumta ong u Rajinikanth .
Pakistan : Pynshitom iap ia ki briew kiba kren bein Blei .
NEW Delhi : U Arnab Goswami uba dei u khmat jong ka TV news channel Republic TV u la iehnoh ia ka kam jong ka Editors Guild of India ha ka Live show .
U dei u nongshong shnong jong ka Punjab .
" U commissioner pulit ka Cyberabad u VC Sajjanar u la ong ba la lap ia ka met iap ha ka jaka kaba lait ha ki rud jong ka nongbah Shamshabad " .
Hooid , U Jisu u la pynjrong ia lade kum ka jingkynthoh ia ka jingdonkam kaba khraw tam jong ki : ka jingshisha da kaba ki lah ban im junom . Ioannis 4: 14. 6: 51.
Weng noh ka HC ia ka jingkyrpad jong ka Bibi Jagir Kaurs ban sahkut halor ka jingshah rai pynrem
U blang u ieng hajan u blang shabar
Hato phi pyndonkam hok ïa ka por ban leh ïa ka mon U Jehobah ?
Hynrei um shym la ioh kam ha India .
Ka Pratyusha ka la sngewsih namar ba u kpa jong ka u khot ia ka ka nongkhaii met .
U Sachin Tendulkar u pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingjop ba nyngkong jong u khun u Arjun ha ka jingialehkai kriket .
U la shakri kum u president jong ka klob kot jong ka Kalikut .
Ngin sa pynbna shen ia kine ki sienjam , la ong u Shri Javadekar haba kren ha ka jingpynbna kaba 21 jong ki FICCI Frames .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rakesh ba la tip kyrteng kum u Rakhi bad ka Murali Krishna .
Ki briew ki ia sngap bad ia sngap jar .
Ka Jingthmu kaba pher na ki jingialehkai .
Ka jingkhih jong ka Me Too India ka la sdang ha ka por ba ka aktor ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ïa ka Nana Patekar ba ka la leh be-ijot ïa ki kynthei kiba la pynlong ïa ki kynthei ban kren shai halor ki katto katne ki khana jong ki.
Ka jingpynmih ia ki protein bad ki lipid na ka cell .
Ki Salm bad ka kitab Jingpynpaw ki pyni ia u kum u syiem uba shlur halor kulai , uba shong kulai ban jop bad ban pyndep ia ka jingjop jong u , uba bteng sha ka jingjop kaba kut . Ka Jingpynpaw .
Ki nongwad bniah ki la shna , shna bad test ia ka rukom treikam jong ki , bad ka sienjam kaba bud jong ki ka long ban pyntreikam ia ka ha kawei ka shnong shabar jong ka Hyderabad .
Ka jingtrei ban tei kan sa sdang noh shen , u la bynrap .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingeh ha kane .
Ka jingialehkai suloi ka dang iaid .
Kumba la pyni ha ka jingjia jong u Job , ryngkat bad ka jingleh bad jingkren kaba dei , ka jinglong ba janai ka khot ia ka jingthmu kaba dei ban shakri ia U Jehobah .
Kumno haba baroh 20 ngut ki ia lum lang ?
Ka jingkhluit jong ki jinglong ka thew ia ka jingdon jong ki jinglong kiba don na ka bynta ki electron ban shong .
U Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav .
Lada u iohi ia u briew uba don hajan uba peit ia ka kot khubor jong u , u kylli jingkylli ne u kren lyngkot shaphang kata ka jingthoh .
Nga la pynkhreh ia lade ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta kata ka khyllipmat .
To ngin ia leh ia kane mynta , okay ?
Also Read : Ka Shilpa Shetty ka la iasoh bad u PM Narendra Modi ban pynlong fit ia ka India
Ka tip ia kaei kaba kine ki ros ki mut ia nga .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka RBIs Central Board hangne ​​.
Ka la bthah ia ki pulit ba kim dei ban pynmih kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad ka jingtohkit ha katei ka kam .
Ki dak digital ha baroh kawei ka iing ki pyni ia ki khubor pyntip bud sa ki jingbthah kiba iadei bad kawei pa kawei ka mala jong ka iing .
La tip ia ki khamtam eh na ka bynta ka jinglah ban trei jong ki .
U MLA ba dang shong mynta u Ajit Singh Shant jong ka seng Congress bad u Rajwinder Kaur jong ka seng SAD ki dei ki kyrtong ba kongsan ha kane ka jingiakhun na kane ka jaka .
Ka India ka hap ban shalan shabar ri tang namar ba ka pynmih bun palat ia u khaw .
Kiba bat skhem ia ka jingngeit ki long kita kiba long ki khun jong u Abraham . KI GALATIA 3 : 7 . Kumno u Abram u la ialeh pyrshah ia ka jingtynjuh kaba thymmai ha Kanaan ?
U Modi u la pyrshang bunsien ban iasuk bad ka Pakistan ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u .
" " " Bun ki nongthoh histori ki la iohsngew shaphang jong ka " " "
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban ïashimbynta da ki khlur ka Telugu kiba kynthup ïa u Ram Charan , u Allu Arjun , u Naga Chaitanya bad ka Samantha Akkineni .
Ha kylleng ka pyrthei la khein ia ki sim ha ka 14 tarik u Naitung kaba la buh kyrpang kum ka sngi bah jong ka pyrthei .
Ia ka phlim Jersey ha ka ktien Hindi la pynmih da u Gowtam Tinnanuri uba la pynmih ruh ia ka phlim tynrai ha ka ktien Telugu .
Ka bording ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka Proberb ka long kum ka pisa Rupee .
Kawei pa kawei ka kali Volvo ba la shna ha la ka jong ka jaka kan don ia kajuh ka jinglong jong ka pyrthei kumba don ha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei .
Kumta ka la sah ha baroh kawei ka Trias .
Ka Jinghikai ia ki Samla ha ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingiatylli ka jaitbynriew
" " " Ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba ka dei ka jingleit jngohkai pyrthei ba la thmu da u nong America , u John Allen Chau . "
Kumno ka jingpynrit ia ka por kan iarap ha ka jingpyntreikam stet ia ka 5G ?
Ha kaba kut nga la sngewkmen haba nga la peit ia ka phlim .
Ki Kordor jong ki karkhana , ki Kordor jong ki mar ba la kyrpang .
" " " Haba thombor ia ka Congress , u Gadkari u la ong " " " " Ka seng synshar ka donkti ha ka bamsap kaba jur haduh T. 4. 38 lak klur kynthup ia ka kam thok ha kaba ai ia ki block dewiong , ka CWG bad ka 2G case . " " "
U la pyrshang ruh ban pyndep ia ki .
Ka jingpynkylla dur thymmai ia ka Gmail : Hangne ​​kumno ban pyndonkam ia ki jingdonkam ba thymmai .
Ki donkam ia ka jingsngewrit , ka jingkyrshan ha ka jingsngew bad teng teng wat ia ka jingiarap jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat .
Ka painkhana kaba lieh bad ka jaka sait jain ha kawei ka kamra .
Ki Synduk Jingkynshew Ka jingiathuhkhana ka iathuh ba U Jisu u la shong bad peit ia ki synduk jingkynshew .
Ha u snem 2010 , ka la long ka kompeni shna nar kaba heh tam ha ka pyrthei katkum ka dor jong ka iew .
Ka iing kaba la jot ka don ia kane ka kyrteng .
U la ong ba ka Swacch Bharat Mission ka la don ka bynta kaba kongsan ha kine ki san snem ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka sor .
Ka rukom thymmai kaba ki khot ka bioleaching ka kham rem dor shibun ban ia ka rukom kaba rim ban shet ia u mawshun , kaba donkam ia ka jingtrei kaba rem dor ban iada na ka jingjaboh .
La buh ia ka Lama Pink no . 83 .
Ia kane ka jinghikai la pynsangeh noh ha u snem 2014 namar ka jingduna ki nonghikai .
Napdeng kine ki don ki primate bad ki kulai kiba mynshuwa .
Ka jinglong jingman ka la nang jur shuh shuh haba ka jinghiar dor jong ka pyrthei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka la wan hadien ka snem 1929 .
Ka tarik ba khatduh ban apply online kan long ha ka 19 tarik u August 2020.
Suki suki une u slap un sa pur sha North .
Ki pulit ki la kem ia u Balwinder Kaur na ka shnong Tarsikka ha ka Elaka Amritsar ha kaba ia dei bad katei ka jingjia ba sngewsih ia ka Hooch .
U myntri u la ong ba ki board kin phah ia ka thup jong kum kine ki skul sha ka tnad pule puthi , kaba ha kajuh ka por kan shim ia ki sienjam kiba donkam .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka burom ia " " ki jingsngew jong baroh " " hynrei ka ain ka hap ban bud ."
Hynrei u Rajan um shym la pynpaw ia ka daw kaba thikna jong ka jingrisain jong u .
Uwei u samla Yemen u kwah ba phin tip kumno ka thma ka la pynkylla ia ka jingim jong u .
Ki jingpynkylla ktien Tamil bad ki jingkynthoh ki kynthup ia ki jong u Ramana Maharshi .
La lap ia u briew uba la iap ha ka lynti rel . la suba pynïap ïalade
Ka dei ka jingjied jong phi ban bitar .
Ki nongtrei jong katei ka lieng ki kynthup ia 39ngut ki briew na Philippines , arngut na New Zealand bad arngut na Australia .
" Nga ai khublei ia u " " u la ong ."
Ka imlang sahlang jong ka ri India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
U PM u la plie paidbah ia ka pradhan mantri ujjwala yojana ha ballia . 5 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi yn pynbiang ïa ki jingpynïasoh gas shet jingshet
Ka Geeta ka poi biang sha India .
La leh ruh ia ka medical test ia une u briew .
Ki riewstad bom ki la pynphriang ia ki bom bad la talasi bha ia ka jaka baroh kawei .
Hato ka don ka pisa kaba biang ban pyntreikam ia kine ki jingtyrwa ?
Hynrei kim shym la ialehkai ha ka kyrdan kaba heh tam .
Hadien ba um shym la lah ban iashim bynta ha ki arsien ba nyngkong , u nonghikai jong u u la pynbeit ba un ak kum u juror uba shiphew ha ka jingpynkylla dur ia ka dur jong ki Shiphew ngut ki briew kiba bitar .
Hato kane ka la long kaba la pynshong nongrim na ki jingshem shimet jong phi ?
Ka paw shai ba ka long ka dak jong ka jingdonkam kaba jur jong ngi ban rah ia ka jingkylla sha ka kyrdan jong ka kolshor bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka dei ka phlim shaphang ka jingleh pyrshah .
U slap u pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dengue , 51 ngut kiba ioh pang haduh mynta ha sor .
Bad ba ngin ym shym la don ha kane ka jingkulmar mynta ka sngi .
Ka team jong phi ka kham bha ban ia ka jong ngi .
Ka Bangladesh bad ka India ki la ia kren ia ki hynriew tylli ki wah ba iadei naduh u snem 1997 bad ki la iasam ia ki jingtip bad ki jingtip bapher bapher ha kaba iadei bad kane .
2 . 10 Ka ain khang ia ka jingsiew tnga , 1961 .
Shongthait . Ngam shym la pynmong ia ka .
Ha ka por ba nga dang san ka Indira Gandhi ka la mihkhmat ia ka ri India na ka bynta jong nga .
Kane ka jingiateh hapdeng u SP bad kiwei pat ki seng riewstad ka shim ia ki dur kiba phylla .
Ki nongpyndonkam ba la siew lypa bad ba la siew hadien ki lah ban ïoh ïa ki jingdonkam khlem jingsiew ha ka app jong ka Airtel TV , ka ban long kum ka lad ban pyrshang haduh u bnai Rymphang 2018 .
Nga la shu bud ia ki kyndon .
Ka la ktah jur ia ka jingshalan shabar ri .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah pyniap .
ka lynti ban pynkylla ia ka pyrthei .
Pynthikna u PM Modi ba ka India ka la bthah ia 36 tylli ki liengsuin Rafale na France
U Shri Deepak Khandekar , Secretary u la pdiang sngewbha ia ki nongwan bad pynthikna ba baroh ki riew pawkhmat jong ki tnad kin ialam bad kyrshan pura ban rah ia ki prokram shakhmat .
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Phi la ioh khlem jingsiew , to ai khlem jingsiew .
U Surinder Singh general secretary ka GNPS management u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U la ai jingmut ia ki ophisar ba shah pynngat ha phatok ban pyndep ia la ka kamram da ka jinglong ba shisha bad da kaba thaw ia ka jinglong kaba biang .
Nga la buh ia ka rupa jong nga la bun snem bad ngan ai ia phi shiteng na ka .
U la long ruh u nongpeit ia ka kynhun ialehkai U23 jong ka India ha u snem ba la dep .
Ka thuk thuk kaba la pynieng ha khmat ka iing nar .
Hato ngi dei ban bei tyngka ha ka FD ?
U ong ba u la nang artatien ruh namar ba ka email id jong ki nongphah kam dei kaba thikna bad kumta , u la kylli ruh mardor shaphang ka jingshisha jong u nongphah .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la pyrshang ban pyniap briew , ki kam pynkulmar bad ki jingialang beain .
N Korea kan buh ia u nongshong shnong jong ka US ha ka jingbishar
" " " Te lada phi shah kem , phin ym lah ban ong ei ei wat la ki pynshitom bein ia phi katno katno ruh " " "
" " " La sngewsih namar ka jingpluh jong kawei ka Covid Centre ha Vijayawada "
Ka Honda India ka la pynpaw ruh ba kan thung ïa u aktor Bollywood u Akshay Kumar kum u brand ambassador jong kane ka kompeni .
U nongrwai u la pynmih ia ki jingthoh ha ki Twitter da kaba khot ia u president kum shi bynta jong ka jingeh .
U la ong shuh shuh ba u lah ban ong da kaba sngewskhem ba kam don kano kano ka jingïapher hapdeng kine ar kaba donkam ka long tang ban peit bniah ïa ka jingshah lehbeiñ .
Lah ban pyndonkam ia la ka jong ka tiar telephone ?
Ka Wish Bone ka paw ha ki 13 tylli ki jingrwai .
ISRO Chandrayaan 2
" " " Ha ka jaka ban pyntip ia ngi shaphang ka jingiap ki la phah ia ka met jong u sha Guru Nanak Dev Hospital bad ki la iehnoh ia ka hangta " " " " ong u Rakesh u hynmen rangbah jong une u nongiap . " " " "
U la wad ia ka jingpyrkhat kaba kham bha na ki CEO ha ki bynta kum ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ki jingsdang bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
U dei u nongrwai ba tbit kumjuh .
" Hynrei nga sngewkmen ba ki briew ki sngewtynnad ia ka phlim ." " "
" " " Katno ngut napdeng jong ngi kiba dang ngeit ba u MSD u dang long u nongap wicket uba tbit tam ha ka pyrthei ? "
Nga la bun bha hangne ​​ym dei ?
Kane ka phlim kaba la don bynta lang bad u Ayushmann Khurrana bad u Bhumi Pednekar , kan sa pyllait paidbah ha ka sngi Palei .
Ngi tip ba ha ka por kaba tang 25 snem , ki la don ar tylli ki thma bah pyrthei .
Ki bor pyniaid jong ka Anganwadi kim shym la lah ban sngewthuh ia kaei kaba u khynnah u la ong ha ka ktien hindi .
Ki khynnah klas I bad II ki la pyni ia ka jingstad jong ki da kaba pynitynnad ia ki sharak bad ki diyas .
S . Ka komiti rit jong ka Senate halor ka jingtei shipai bad ki kam jong ki shipai rangbah ka dei kawei na ki shiphew tylli ki komiti rit jong ka U . S . Ka Komiti jong ka Senate halor ki jingpynlut pisa .
Kane ka jingpyndep kaba kham khraw kan ym shym la paw shai shwa ka por U Jisu , hynrei ngi lah ban sngewkmen ba ka paw shai ha ka por jong ngi .
Hynrei kata ka dei tang ka jingmut .
Ka Melania Trump ka longkmie ba nyngkong jong ka US ka la kren pyrshah ia ka polisi synshar kaba don jingkulmar kaba pyniakhlad ia ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong na ki khun jong ki ha khappud ka Mexico , la iathuh ki lad pathai khubor .
Kawei na ki kam ba kongsan jong ka Centre ka long ka jinghikai ia ki briew ha ki bynta jong ka jingpynmih bad ka jingpeit ia ka jingbha jong ki tiar electronic bad I . T . Karkhana .
Uno uno uba la kha ha India u dei u nongshong shnong .
La pynbna ruh ban ai jingiarap shuh shuh T.1 lak na ka bynta kito kiba mynsaw .
u la iathuh ha ki nongbud jong u ha ka Twitter .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ka kyrdan : Ki Nongbah bad ki Elaka jong ka Jylla Andhra Pradesh .
Ki pulit ki pynkhreh ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba iaid beit iaid ryntih
Ar tylli ki liengsuiñ IndiGo ki la ïa tyngkhuh iwei ïa iwei pat ha jrong jong ka thaiñ Bengal ba shatei lam mihngi , tang shabar ka jaka jong ka Assam , ha ka sngi Balang hadien ka jingkhihwin kaba la mih na ka jingkhluit jong u slap ha kane ka dewbah .
Ia kane ka lympung la pynkynriah noh kham mynshwa namar ka jingpang khlam coronavirus .
Kham mynshwa , katba ka dang bishar ia ki jingujor kiba tuklar ban weng noh ia ka kyrdan kyrpang , ka iingbishar ka la tan noh ia u nongiasaid ain u M L Sharma uba la mudui ia ka jingujor kaba nyngkong .
Ngi la rai ban rakhe fast bad ki para Muslim jong ngi naduh lashai ka sngi ha ka jingkieng Udal Chowk ha Mahoba .
Ka prokram ka la pynkylla ia ki rukom ai jingiarap jong ka sorkar pdeng kiba la don lypa sha ki pulit trai ri , kaba la pynsuk ban pynkynriah ia ka pisa bad ki tiar ban ialeh pyrshah ia ka thma pyrshah ia u drok .
Ka Jylla Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun eh ki nongpang coronavirus ha ka ri namar ba 4 669 ngut ki nongpang ki dei na katei ka Jylla .
" " " Bun ki briew ki ia mynjur bad nga ."
Ngi long kawei ka kynhun baroh lang .
Hadien ba la dep ia kine baroh , ia ka kali yn nym ktah da uno uno u nongtrei jong ka kynhun dealer tad haduh ban da pynpoi sha u nongthied .
Kaei ka jingeh kaba khraw ?
Katto katne ki kynthei ki mad ia ka jingsah um bad ka jingsma .
Kata ka long kumba san million ngut ki briew kiba khlem kam haba ïanujor bad tang shisnem mynshuwa , kaba long ka jingkiew kaba heh tam man la u snem ha ka jingdon jong ki briew kiba khlem kam naduh ki snem 1940 .
Kata kan jin da la pynlong ia nga ban bitar ia lade bad ia phi .
Nga bad ka Margarete ngi la leit sha ka skul jong ki khun jong ngi bad ngi la batai balei ba kim rwai ia kum kine ki jingrwai sain hima sima .
" " " Ngi la shah rong noh ha ka China ."
Ka jain lieh kaba don ka lace .
Ka Vallikunnam ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Mavelikara jong ka jylla Alappuzha ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
Hajir hajir ha ki pulit jong ka Mumbai ia u kritik phlim u Rajeev Masand :
U Gebal, u Amon, bad u Amalek. Ka Philistia bad ki nongshong shnong jong ka Tyros .
Ha ka canto kaba shiphew la synran ia u nongiashim bynta da ki khun bad ki khynnah skul jong u ha ka jingleit jingwan .
Kumno u briew un jop ban weng noh ia ka jinglong barim ? Ka jingpynkylla ia ki jinglong barim jong ka jinglong briew ym lah ban leh da ka bor jong u hi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u MP u Rattan Singh Ajnala , u myntri ka kynhun myntri u Guljar Singh Ranike bad u president ka SOI u Gurpreet Singh Raju Khanna .
Ka kynhun shipai Rashidun ka long ka pdeng jong ki shipai jong ka Rashidun Khaliphate ha ka por ba ki Muslim ki la jop ha ka spah snem kaba 7 , ka shakri ryngkat bad ka kynhun shipai duriaw jong ka Rashidun .
Haba leit na Lucknow sha Delhi , ka rel ka kit haduh 450 ngut ki nongleit nongwan ha kaba uwei pa uwei un ioh T.250 kum ka bai lutksan .
Hadien kane , ngi leit sha ka kamra magnet , ha kaba ngi leit ban pynmih katto katne ki um magnet ha ka met jong ngi .
Ka lynti rel kaba la pra ka ktah ia ka jingleit jingwan jong ki rel
Ha kano ka rukom u Syiem u shong kulai ha ka daw jong ka jingsngewrit ? U Syiem ruh u shong kulai ha ka daw jong ka jinglong rit mynsiem .
Ka UC Browser ka dei ka mobile browser kaba nyngkong eh ban pynrung ia kum kane ka cloud computing technology ha ka pyrthei .
Ki model kiba mynta yn pynthymmai ruh da ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad , katkum ka Impact 2 kaba thymmai jong ka kompeni . 0 ' ka ktien shna dur .
Namar kim don bynta ne pateng ha Israel . Deut .
Ka jaka pynmih bor ding Nuclear kaba ar kaba don bor 1000 MWe ha Kudankulam ha Tamil Nadu ka la poi sha ka jingkhlain ha ka 10 tarik u Nailar , 2016 .
Ka India ka wan ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Google Play downloads .
Um shym la hap ban ap slem ia ka jubab . U Elijah u la bret ia ka jainkup jong u halor u Elisha kaba pyni ba ha kawei ka sngi u Elisha un long u nongmihkhmat jong u .
Ka bor pyniaid jong ka tnad insurance ka hap ban pyndep hok ia la ka kamram ha kane ka bynta .
Ka jingthain , jingpynkylla bad jingpynbha ia ki jain .
Kane kan pynkylla ruh ia ka jingma jong ka jingkylla ka iew na u nongrep sha u nongkhaii .
Ki khyrdop jong ka jaka mane Yamunotri bad ka jaka mane Kedarnath kin khang lashai ka sngi na ka bynta ki bnai lyiur ban wan .
Ka la ong ba ka kham bha ban iadei bad ka niam ban ia kaba long ka bym ngeit Blei , ong ka Jaseela bad bynrap , ka Akhila ka iasam ia baroh bad ka kmie jong ka .
Kaba bat ia ka kyrdan kaba ar kaba jngai ka dei ka Sri Lanka kaba la ioh 87 tylli ki takma kynthup 17 tylli ki takma ksiar , 37 tylli ki takma rupa bad 33 tylli ki takma rupa .
Ka Sorkar ka thmu ban tehlakam ia ka jingpynphriang ia ka pisa rong saw bad ban pyniar ia ka nongrim khajna .
Ka katto katne ki skhim jong ki Jylla ruh ki donkam ban pyniasoh lang bad kane ka skhim na ka bynta ban pynbun ia ki jingmih .
Ka Histori jong u shaphang ka jingstad saian jong ki Hindu ka long ka jingpynpaw ba suki suki ka India ka la lap ia ka jingim saian jong ka kaba la leit noh .
Ia u Hemant la aiti noh sha ki pulit .
U Arjun Rampal uba dei u paralok ba jan eh jong u Abhishek u la thoh ha ka Twitter ïa ka dur jong kine ki arngut bad ong : Ka jingkhawai shongkurim jong ki paralok ba jan tam jong nga .
Mynta ka sngi ngan pule tang ar lain na kata .
Haba iohi ia ka Tusshar Kapoors Lucky ba ka rwai ia kajuh ka jingrwai ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ha u snem 2009 , ka tamasa ka la pynrung ia ki prokram jong ki khynnah .
Kata kam shym la long kumta bad u Barak Obama .
Ka liengsuin kaba marwei kaba her ha ka bneng kaba blue bha bad ka jingtei hapoh .
Hato kam long kaba thikna ban don ka jingshun ia ki nongpynshitom bein ?
Ia ka elekshon sha ka Zila Parishad yn ialeh ha ki dak jong ka seng katba ka jingjied ia ki dkhot jong ka panchayat kan long kaba laitluid .
Pynher lama ia ki 15 tylli ki kali kit nongpang jong ka BLS na Mohali
Mynta ngi la kylli shaphang ka jingleit sha ka jaka kaba bud jong ngi , ka Sarajevo .
Da ki phew tylli ki thuk thuk bad ki kali ruh ki la shah thang ha katei ka jaka .
Khatduh ki pulit ki la register ia ka ejahar jong ki .
2004 : U Sergey Brin bad U Lawrence Page .
Namar ka jingpynshitom bym dei hok jong u u Kasim u la kylla long u riewkhuid .
Ki Las Posadas ki long ki jinglehniam ba sngewtynnad bad ba kyrpang tam jong ki nong Mexico kiba sdang naduh ka 16 tarik u Naiwieng ban kynmaw burom ia ki jingjia ha ka jingleit jong ka Mari bad u Joseph na Nasareth sha Bethlehem .
" " " Ka long kaba iai bteng hynrei kaba nang kiew . "
Ka ioh ka kot jong ka jingduna ka donkam ia ka jingpyrshang kaba jrong bad kaba kut jingmut ban pynbha ia ka kyrdan .
Phi tip ia kaei kaei kaba shyrkhei shaphang jong ki ?
Ka jingdonkam ban jied ia ka shade kaba biang .
Sdang ia ka jingialehkai kaba pher ne ka kyrdan .
Ka Reliance Industries ka la long ka kompeni kaba nyngkong eh na India ban kynjoh sha ka 6 lak klur tyngka ha ka iew ka hat.
Ym shym la don ki khubor laitluid shaphang kane ka jingialeh namar ba la khang ia ki nongthoh khubor na ki jaka ba shakhmat .
Ki Nizam ki bat ia ka jingsynshar halor ki jylla ba shapoh kum ka Jylla Hyderabad , da kaba pdiang ia ka jingsynshar phareng kum ka jingsiew kylliang ia ka jingsynshar hi .
Ia ka lynti yn sa rai shen .
Nga bad bun kiwei pat ki samla Pakistan ngi la khot ia ka ri jong ngi ban pyllait noh ia u nongniah liengsuin India uba la shah kem kum ka dak jong ka jingaiti jong ngi ia ka jingsuk , ka jinglong briew bad ka burom .
Hynrei ka dang don shibun ki kam kiba dang donkam ban leh .
Ki hynriew tylli ki takma ksiar jong ka Mary Kom ha ka Worlds ki la wan ha ka kyrdan jingkhia kaba 48kg .
Ka InScript ka don ka layout kaba iadei na ka bynta baroh ki jingthoh Indic .
Ki nongkyrshan jong ka Christine ki kynthup ia u Louis jong ka Orleans , u Philip uba shlur bad u John u bym tieng .
La iathuh ba u khlur ba pawnam jong ka Bollywood, U Salman Khan, un sa wan biang kum u nongpyniaid ia ka aiom kaba hynniew jong ka reality show kaba la wan.
Ngi dang pynmih 25 tylli ki mar kawei pa kawei ha ka liang ka sniehdoh bad ki khmat , bad kane ka pynlong ia ka jingdonkam ban buh ia ki jaka shna thymmai , la ong u Gupta .
Naduh kata ka por , man la ka por ba don kiba pynpaw jingpyrshah , nga pyni ia ki ia ka jingsoi jong ki lyngdoh bad ym ju kylli jingkylli shuh . Hadien la pynbaptis ia u Geraldo .
Katba ka Sindhu ka la pynliem ia ka Saina katto katne sien ha ka jingiakhun bad ka la mad ia ki jingshah rem ha ka madan ialehkai pyrthei .
' Mynta ka kynhun kriket India kaba tbit tam ha ka pyrthei ' .
Ka pynksan ia ka jingdonkam ban hikai ia ki nongrep shaphang ka jingpynkylla dur bad ki kam kiba iadei bad kane ban pyndap ia ka ioh ka kot .
Nga ngeit ba ngi don ia ka kynhun kaba tbit tam ha ka lympung .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 8 . 6 degree Celsius , kaba kham heh ia ka jinglong jong ka aiom .
Ïa kane ka khusnam la pdiang da u Principal u Ravi Sharma ryngkat bad u nongpynïaid jong ka ISA u Riyu Joshi na ka bynta ka skul .
Hynrei hato phin mareh ha khmat ka kali kaba iaid tang ban tip haduh katno kata ka lah ban long kaba sngewsih bad kaba lah ban pyniap ?
Haba kren ha katei ka jingialang u myllung Urdu jong ka Pakistan u Harris Khalique uba long u secretary bah jong ka komishon jong ka ri , u la kren halor ka jingsuk , ka jingshngain bad ka hok longbriew manbriew .
Rahman , Md Hafizur Sariakandi Degree College , Bogra
Hynrei la jan baroh ki dei ki kali kit nongleit nongwan .
Nalor kata , ki kyndon jong ka jingkhot tender kim lah ban plie ia ka jingbishar bniah jong ka ain namar ba ka don ha ka liang jong ka jingiateh kular .
Ngi dei ban shah khang baroh arngut ha kajuh ka cell . '
Nga kynmaw tang ha kane ka khyllipmat .
Ha kata ka por u kham sngew sarong ia ka jingshna ban ia ka takma , hynrei ha ki snem kiba hadien kan sa wan ha ka jingmyntoi .
Ia u Tarigami la wanrah sha Delhi ban shah sumar ha AIIMS katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka BCCI bad ka Cricket Australia ki la buh kloi ia ka jingtohkit ban peit bniah lada ki nongialehkai ba la kdew ki pynkhein ia ki kyndon .
Ka Mahindra kaba la pynthymmai thymmai ia ka Bolero SUV jong ka ka la pynkhreh lut ban pynmih paidbah .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Sadhvi Niranjan Jyoti Secretary ka tnad pynroi nongkyndong u Shri N . N . U Sinha bad ki heh ophisar na ka tnad pynroi nongkyndong ki la iashim bynta .
Nangta la pynkhluit ia ka um bad la bam .
Ki pulit ki la pynngat ia 152 ngut ki briew namar ba ki la pynkhein ia ki hukum khang da kaba pynlong ia ka jingiakhih .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , ka jinglong jingman jong ka iew ka hat ka la nang hiar hapdeng ka jingbym thikna kaba nang kiew halor ka jingiakren khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
Ngam shym la ailad ia kane ka jingsngewskhem ban slide . Nga lah ban ong ia phi ba .
250g U sohjew , la sait bad la ot .
Da ka jingiap jong ki arngut , ka jingdum ka la hiar ha ka shnong .
Ka dei ka jingpynmih man la u snem .
Ka seng Congress ka la kynnoh ruh ia ka BJP ba ka pyndonkam ia ki jingkulmar kum ka lad ban lum vote ha man la ka elekshon , ha ka jaka ban pynthikna ia ka hok bad ka jingkhang dam .
NEW DELHI : Ki samla pule jong ka Delhi University ha ka sngi Thohdieng ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong u dean jong ka Law Faculty ban pyrshah ia ka thup jong ki nongshah set kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor kane .
U CJI u JS Khehar u la pynsmai ia u Kovind .
U briew u thang ia lade ha ka kali
Ngi la ïakynduh ïa u nongïasaid aiñ jong ka Kangana u Rizwan Siddiquee uba la kyntait ban pynpaw ïa kino kino ki jingtip ba bniah .
Nga kitbok kitrwiang ia ka Komiti Projek Jingpynbeit bad Jingpynbeit ia ka jingjop ha ki jingpyrshang jong ki ban kyntiew ia ka Jingpynbeit ia ki jingiakynad da kiwei pat ki lad .
Ka jylla ka lah ban long ka jaka jngohkai pyrthei , ki jingshakri ia ka mariang bad ka nuksa ban pynneh pynsah ia ka jaitbynriew .
Ha ka sien kaba nyngkong nga la ioh lad ban leh ia kata .
Hynrei kam don jingartatien ba ki nongai jingmut jong u Kumaratunga ki la rai ba ka jingialang kam dei ka jaka sdang ia ka sain pyrthei kaba ki la kyrmen .
U la ialam ia ka seng da ka jingthmu kaba shai bad ka bor kaba bha .
Khlad noh ka kmie , u khun ha ka jingjia aksiden .
Haba kylli shaphang ki kam , u Mr . U Modi u ong ia ki ban shna ia ki pakoda .
Pyndonkam ia ka ha ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi bad sait ia ka da kaba jem .
Result jong ka bypoll ha Karnataka : Jop ka BJP ha Ranibennur bad Krishnarajapete
Ka kmie kaba dang kha khun napdeng san ngut kiba mynsaw ha ka jingjia aksiden
Baroh ar tylli ki pung ki long ki jaka ba itynnad namar ka jaka ba itynnad jong ki .
Balei la batai ia ki kum ki ‘ top ’ ?
U Chandimal u la ong ba ki rangïalehkai ba la kham rangbah kum u Angelo Mathews ki donkam ban kiew shaphrang bad ban long ka nuksa ïa ki rangïalehkai ba dang rit.
U don mano mano ruh mynta .
Ki jingsngewbha kiba iadei dur ki lah ban pynthymmai ia ka met bad iarap ban pynduh ia ka jingkhuslai .
La kem ia ka kynhun ki nonglute , la kem 5 ngut ryngkat bad ki mar lute .
Ha kane ka sngi napdeng kiba la don lang ki long u MLA barim u Rajkumar , u president ka Mahanagar u Lal Chand Sharma bad ki nongaiktien ka party ka jylla u R P Raturi bad u Garima Dasauni .
Ha ki khynnah , ar shah ki khynnah shynrang ban ia ki khynnah kynthei kiba shah ktah .
Hadien ba u la shongthait , u la bynrap : Ka Lolita kam lah ban iehnoh ia ka jingmut jong ka ban sdang ia ka skul khynnah kynthei .
Ka jingbthei bom ha ka DU campus
Katkum ka jingthoh jong ka Post , u U . S .
Ka Ministry ka la maham ruh ba kan don ka eriong bad ka eriong ha West Bengal , Odisha , Bihar bad Uttar Pradesh .
Lada phi sdang ban pynleit jingmut sha ki jingpynbha iing te phin sa pynim ia la ka jong ka por bad ka jingtrei shitom ha ka taiew ban wan .
9 ngut ki kyrtong ka BJP kin rung sha Rajya Sabha na Uttar Pradesh ha kane ka kynti : U Synshar Myntri Rangbah ka Jylla u Keshav Prasad Maurya
U Stalin ruh u la don ha kata ka por .
U Euclid u la thoh ruh ia ki kot shaphang ka jingpeit bniah , ki bynta ba jylliew , ka jingkhein kyllum , ka jingkhein jingdiah , bad ka jingkhein jingdiah .
Ka Aiñ ka ai jingkular ruh ïa ka jingsumar kaba bha ïa ki nongtrei bad kiba shong ba sah ha ki .
Ka jingaiei jong ngi ka la pynlah ïa ki million ngut ban ïoh jingmyntoi na ka jinghikai theokratik bad ka jingïasyllok ba kynja mynsiem kaba tei .
Ka dei shaphang ka hok jong ki briew .
" " " U la long u jait aktor uba phim lah ban sangeh ban peit ."
Nangta ka 15 tarik u August kan sa wan , ka Raksha Bandhan , ka Sri Krishna Janmashtami , ka Jingkhawai Ganesh , ka Onam kan sa wan .
" Ka Hester Mofet." "Ka jingsah jong nga." " "
Ki jingtip ba la ai da u Manoj Sau bad u Pramod ki long kiba iadei , lait noh tang katto katne ki jingtip ba kyrpang .
Ki mot ki dei ki kam shna dur .
Haba ka ïingbishar ka la bthah ban pynrung kam biang ïa u ha ka 10 tarik u Jymmang , ka la dier palat namar ba u Verma u dang sah sa tang lai taiew ha ka samoi treikam jong u .
U la kam ba ka AAP kan don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka Punjab .
Ki nongthied ba siew lypa jong ka Idea kin hap ban siew pisa man u bnai haduh T.199 shaneng khnang ban ioh ia ka pisa .
Ia u Jackson la pynsan pynrangbah da ka kmie jong u kaba long ka nongtrei karkhana bad hadien ka nongthied tiar na ka bynta ka jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat , bad da ki kmie ki kpa jong u bad ka iing ka sem kaba heh .
