La pynlip noh mardor ia ka ding khlem kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Balei ba ka jingtest ia ka jingkylla dur ka treikam katkum kine ki ar tylli ki jingmut .
U Blei u klet ban ai ia ki katto katne kiei kiei .
Ki seng pyrshah ki bat ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingmut jong u , u Nitish u la ong ba ngam pyrshah ia uno uno u riew shimet watla .
U Myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka u kren sha ki nongthoh khubor ha Bathinda ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingthung ia ki engineer bad kontraktor .
Ha kane ka rukom , ryngkat bad kiwei pat ki jingbei tyngka jong phi ha ka por ba phi shongthait kum ka PPF , EPF , bad ka NPS , phin sa kut noh ha kaba lum ia ka pisa kaba heh bha ha ka por ba phin poi ha ka por ba phin shongthait .
Katno sien phi hap ban leit rung ?
Ha ka snem 1960 , kum ka jingkynthoh ia ki jingdawa bad jingbyrngem jong ka Indonesia , ka Netherlands ka la pyndonkam ia ka Firefly AS . Mk 4s sha ka ri Dutch .
Katba u dang batai ia ka jinghikai Khristan ha ka ktien Tamil u la thaw katto katne ki kyntien ban pynsngew ia ka khubor jong u .
Ka Kerala ka dei ka bynta jong ka ri India , ki iingbishar hangta ki shah teh ha ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh : SC .
Ia kane ka jaka pule la ai kyrteng Brajalal Hindu Academy na ka kyrteng jong u .
Ka Shriya ka la dep ban trei ha Tollywood bad ka Shriya Saran , Kajal Agarwal bad ka Rakul Preet bad kumjuh ruh ki thei bhabriew jong ka Bollywood kum ka Shraddha Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Kum ban shu ong, ym shym la don ka jingithuh haduh katno ka Seng Komunist kam long kaba itynnad ia ki kynthei , sdang na ki seng samla jong ka bad bteng haduh ka Komiti Pdeng .
U heh jong ka VHP ha Rae Bareli district unit u Harish Chandra Sharma u la ong ba ka kynhun saffron ka la ithuh haduh 60 tylli ki longïing kiba la pynkhreh na ka bynta ka ‘ home coming’ .
Ka seng thymmai kaba la pynmih ia ki umsaw ha ka sain pyrthei jong ka ri India , ka Aam Aadmi Party ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba kongsan na ki dkhot jong ka Indian National Congress ban thaw ia ka sorkar .
U la shah rem ha u kyrtong ka Congress ha South Salmara seat da 16 723 vote .
Kata ka jingjia ka ai ia ngi ia ka jingshemphang shaphang ka jingpyrkhat jong U Jisu shaphang ka jingiap .
Kumta ngi la hap ban wanrah ia ka lad kaba pher .
Ki nongthoh khubor jong ka WSWS kim shym la iohi ia uwei ruh u dkhot jong ka LO ne u nongkyrshan uba sam ia ki kot sain pyrthei sha ka jingiakhih .
Ha kine ki katto katne bnai ba la dep ka .
Kane ka khusnam ka mut shibun ia nga hynrei ka jingeh jong ki para nongrep ka mut kham bun .
Ha kawei ka rukom u la long u nong Bengali uba la rim bha , uba shun ia ki jain ki nep kiba thikna jong kano kano ka jait .
Ki jingkylli jong kane ka test kin long ha ki 15 tylli ki ktien bapher bapher kiba kynthup ia ka ktien Kannada , English bad Hindi .
Wat ki khynnah ruh ki sngew shngain bad U Jisu , bad ka paw shai ba u sngew shngain bad ki .
Ka skulbah ka ai ia ki kyrdan pule ha ki kam shna dur , ka saian , ka khaii pateng , ka pule ain , ka jingpyniaid , ka kam dawai , ka imlang sahlang , ka kam sumar bad ka kam shna jingshna .
" " " Ynda nga la sangeh ki la pynlong ia ngi ban ieng lain ban siat lai ngut." " "
Balei ba ka jingkmen U Jehobah ka long ka kut baskhem bym ju duh ?
3 Dei ban buh ïa ka por ban pynkhuid ïa ka Ïing Hima man la ka taiew ha ka board jingtip .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 24 . 6 digri celcius , kaba long ar digree celcius kaba kham duna ia ka jinglong kaba ju long .
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia ngi ki long ki bym don nongrim .
U la sait jain , u la pynbeit bha ia la ka ryndang bad u la phong ia ki jain kiba kham bha kiba u Don u la tyrwa ia u .
Kaei pat kaba lah ban iarap ? Pynleit jingmut ha ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei .
5 klur la mang na ka bynta ka KTDC ban sdang ia ki Hotel thymmai ha Alappuzha bad ha Kozhikode .
Ka ri ka dang hap ban bat ia ki bor kiba pynjaboh ia ka suinbneng bad pynsniew ia ka mariang .
Lane u khun jongno u dei u jingkylli uba dei ?
Ki Hindu bad ki Muslim ryngkat ki long kumba 20 na ka shispah na ka jingbun briew jong ka Sri Lanka .
U la ong ba ki nongpang virus ba la suba ki don ha ka liengsuin .
Ha ka snem 1954 , katto katne ki Nongsakhi ki la sngewsih haba ym don nongkren rong saw ha ka prokram ha ki katto katne ki jingiaseng distrik . Ngi la pynshlur ia ki para rong saw jong ngi ban long kiba iaishah .
Hukum ka Madras High Court ban khang lut ia baroh ki dukan die kyiad Tasmac ha Tamil Nadu
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban ai jingiarap pisa kaba T.5 lak sha kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap .
Yn shah ia ki kali kiba rit ban iaid lyngba ka lynti iaid kali kaba laitluid .
Ia kane ka mosque la leit jngoh da kiba bun ki riew pawkhmat kynthup ia ki katto katne ki president .
Ka paw shai ba um kwah ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India .
Ka dei ka jingsngew jong ka jinglong briew bad ka jingpeit bniah ia ka jingshisha .
U president jong ka Ri Liberia u dei u khlieh jong ka ri bad ka sorkar jong ka Liberia .
Kane ka dei ka daw kaba lame
Lai tylli kiei kiei kiba khlem kylla .
U Myntri ka sorkar pdeng u Shri J . P . U Nadda u la ai khublei ia u DG , WHO na ka bynta ka jingkyrshan ba bteng jong ki ia ki prokram jong ka ri .
Ha kane ka jingjia 6 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain Excise .
Katba ka Congress ka la jop ia ka Meghalayas Ampati seat da ka jingiapher kaba 3000 vote .
Shaphang U Jehobah kaei ka daw ba ki Khristan ki don ban kmen ?
Kiba bun ki county ki don ka jaka shong jong ka county : ka nongbah , ka shnong , ne kawei pat ka jaka ba la ai kyrteng ha kaba ki kam synshar jong ka ki long pdeng .
Kane ruh ka long tang kumta .
Ki nongpang kiba la ioh jingmyntoi na kane ka camp ki long 270 ngut .
Nga kular ban kiar na kine kiei kiei hynrei na ka bynta ka bneng shim biang ia ka jingkular jong phi .
Nga ieit ia ka sngi kaba itynnad , bad wat hapdeng ki jingtieng , ka jingsarong ka la synshar ia ka mon jong nga .
Kane ka jingjia ka la ai jingsngewsih shibun ia nga . '
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar bad la phah sha phatok .
Ka jingïapher ha ki liang niam ka long pyrshah ïa ka mynsiem jong ka synshar paidbah , pyrshah ïa ka Riti Synshar jong ka ri India .
Da ki jingjia ba shyrkhei jong ka thma bah ba nyngkong , kane ka jingmut ka la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
" " " Ngam kwah pisa ei ei ."
U kpa , um ju . . . , u khynnah u la sngewsih . Kita ki kyntien ki la pynlong ia u kpa ban pyrkhat .
Kitei ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rohit Chauhan , u Jeevan Singh bad u Bablu Yadav .
Te , nga pyrshang ia ka lynti kaba jrong shi .
Ka jingshah tap jong ka sngi ka mih haba u bnai u wan hapdeng ka sngi bad ka pyrthei .
U la ong ba yn pyni ha kane ka tamasa phlim haduh 212 tylli ki phlim na ki ktien bapher bapher jong palat 68 tylli ki ri .
Ka jingkiew dor jong ka taiew kaba kut ha ka 6 tarik u Dec ka la wan ha ka 6 . 84 na ka 100 pyrshah ia ka 8 na ka 100
Result jong ka Lok Sabha : U Sadhvi Pragya Thakur u la jop ia ka shuki ha Bhopal da palat 3 lak vote
U Kapoor u la buh ia ka jingrisain jong u na ka tnad treikam jong ki myntri rangbahduh.
La shna ar tylli ki pisa jingkynmaw ha kane ka sngi .
Ka kam shna nar ka iapher na ka kam shna nar .
Hynrei kata kam mut ba nga dei ban kylla .
Hynrei ka jingwad bniah ka ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang long u nongmihkhmat ba pawnam tam ha ka ri .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Karthik Raj , u Jagadeesh Kanna , u Shariya , u Evan Shri ha ki bynta ba kongsan .
" Haba kata ka kynthei Tekoa ka la kren bad u syiem ka la dem khrup ha khyndew , ka la pynpaw ka jingburom bad ka la ong " " To iarap ko syiem ! " " ".
bad ki la pyni ia nga ia ka nongrim concrete kaba ki dang shu buh .
Ka Saran ka dei ban pyniaid ia ka phlim Modhi Vilayadu kaba iadon lang bad ka Vinay kaba pawnam bha ha ka phlim 'Unnale Unnale'.
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh jong ki halor ka jingpynkynriah , hadien ba la khang ia ki ban rung shapoh iing bishar .
San ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Ki nongshong shnong kiba la khihwin hadien katei ka jingjia ki la pynlong ia ka dharna ha surok .
Hynrei ka jingmih jong ka Q3 kam pynpaw ba .
Hadien ba u la leit noh , ka dam kaba don hajan ka la bthei na ka thma kaba la mih bad ka kynroh kaba heh jong ka um kaba tuid ka la pynngam jyllop ia u Stryker junom .
Balei ngi ax ia la ki jong ki kjat ?
" U President Trump u la thoh ha ka Twitter da kaba ong : " " Ka ri America kan kyrshan bor ia kito ki karkhana kum ki liengsuin bad kiwei kiwei kiba shah ktah khamtam eh ha u khniang jingpang China ."
Ka kam jong ngi baroh ka long ban tan ia kine ki ar tylli ki thri .
99 percent na ka pisa ba la pynduh pisa ka la wan biang sha ka RBI .
Hynrei khnang ban ithuh ia ki jingdonkam jong ka radio shipai , e . g . na ka bynta ka jingthmu ban pyniaid ia ki jingeh , ka jinghikai , ki kam thma elektronik , lane ha ki kam shipai , kane ka rukom ka dang pyndonkam .
Hato phim tip ia kata ko Sahep ?
La pynkynriah noh ia ka test admission skulbah Comilla na ka bynta ka ' daw bym lah ban kiar '.
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban ym shaniah ha kiwei bad ban leh ia kiei kiei ha ka rukom jong nga .
Ka CSL ka pyndonkam ia ka por pule jaka ban wad ia ki jaka ba kyrpang jong ka ri India bad ka pyrthei .
Ka jingleit jngoh ia ka Sri Lanka ka la jan ban long kaba ym lah ban long mynta : BCCI
Ka wed grin shapoh u lain .
Ïa ki phorm pynthymmai ïa ka passport yn pyntreikam ha kajuh ka sngi ba la ïoh ïa ki la ong u Consul General ka India ha Dubai u Dr Aman Puri ha ka kot khubor .
Katkum ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka jylla , arngut ki nongpang ki la iap na katei ka jingpang hynnin ka sngi kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongpang sha ka 369 ngut .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka South Africa .
Haduh mynta ka Bengaluru Urban ka la don haduh 46 923 ngut kiba ioh pang coronavirus .
HYNRIEW ngut ki synran U Jisu ki dang shu pynlut ia ka miet baroh kawei ban ri dohkha ha ka duriaw Galilaia hynrei kim shym la ioh ei ei .
Glenn , ym don mano mano ba la iohi ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka FISA .
Katba ki Jiw Orthodox ki bud ia kane ka jingshah kyntait , bun ki Jiw ha kiwei pat ki tnat jong ka niam kim bud .
Ka Project Bullet Train jong u Modi ka la sahkut , ka India ka lah ban duh noh ia ka por ba la buh ban ioh jaka .
Lait na ka Sarla A . Saraogi , ia kane ka phlim la kyrshan ruh da u Rahul Sharma .
Lada ka sniehdoh jong phi ka shah ktah ha ka tdem sikret , ka sniehdoh jong phi kan duh ia ka jingkhluit bad kan sa tyrkhong .
Nga don ka jingai na ka bynta jong phi .
U Trump uba bieit, wat pyrkhat ba baroh ki la kut : Ka khun jong u Qassem ka pynmih ia ka jingmaham.
" Hynrei ka jingkynthoh ka dei ban long katkum ki jingshisha . " " "
Kawei ka dei ka rukom synshar jong u Kejriwal kaba 49 sngi bad kawei pat ka rukom synshar jong u Modi kaba 8 bnai .
Ka jinglah ban pynmih kali Honda kan kiew sha ka 58 lak tylli ha ka shisnem ynda la treikam pura ka karkhana ha Vithalapur .
U Tarun u la shim ia ka Twitter bad u la thoh , hadien 7 snem 345 sngi nga la wanphai biang sha ka set ! ! !
U Nebukhadnessar U Tip Uei U Blei Bashisha Kaei kaba lah ban ai bam ia u syiem Babilon ia ka jingsarong , bad u la ong aiu shaphang lade ha ki jingthoh jong u ?
Ka BJP ka la pynkylla ia ka rukom ialap elekshon .
" " " Kaba sngewsih ka long ba da kaba ai ia ka khusnam sha ki nongshim dur kum u Dar Yasin bad u Mukhtar Khan phi kyntiew ia ka kam thoh khubor bad ka jingshon dur jong ki jingthok , jingpynpaw bakla ia ki jingshisha bad ka jingpyniakhlad . " " "
Ka Richa Chadha ka la ak kum ka Dolly ha kane ka phlim .
Ka jingim kaba la shah teh ha ka rynsan .
Tang shu pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha ri France bad ha ka pyrthei kan ailad ia ngi ban bishar ia ka jinglah kaba shisha , ngin sa pynpaw ia ka rai jong ngi .
U Henry Ford u la iathuh ia nga kumjuh .
Kiei na kine ki sim harum ki bym lah ban her ?
Ka jingialang kan iakren ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka Russia .
Ka eksamin theory ka don 60 point bad ka eksamin practical ka don 40 point .
Ka long ha ka jingshisha ka jingiapher hapdeng ka jingmih baroh bad ka jingpynlut baroh jong ka sorkar .
" Phi lah ban iathuh ia ngi iano ban vote ? " " "
U William Shakespeare u long u nongthoh drama uba pawnam tam ha ka histori .
Da ki hajar ngut ki kyrtong ki la apply na ka bynta baroh ar tylli ki kam .
Nga tharai ba kawei kaba kongsan tam ia u nongkren lyngkot ban nang ka long kumno ban pyniaid ia ki jingeh ha kaba kren , katba lah , kum u nongkren lyngkot .
Ha kum kane ka jinglong ka long kaba eh ban noh synniang sha ka iing ka sem .
Ka jingiarap ban pynkylla beit sha ka account jong u nongrep .
Ka Surat ka ju burom ia ki jinglong jong u Gandhiji .
Ka Nanded North ka dei ka Assembly Constituency ha Maharashtra .
Ka la pyrshang ia la ka kti ha kiei kiei baroh kiba thymmai , la ka long ha ka kam ak phlim , ka jingthoh , ka jingpynwandur hapoh iing ne mynta , ka jingpynmih phlim .
Hato ka dei ka jingieit ne ka jingshongkurim ba la pynbeit ?
Ha ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingialehkai bad kumjuh ia ki nongialehkai ha kane ka nongbah , ka Chandigarh Sports Council ka la rai ban pynkiew ia ka khusnam pisa sha ki nongialehkai .
Ka jaka kaba rim ban pynkylla dur ha ki por janmiet .
U Myntri Rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la pynbna ban ai jingiarap mar 5 lak tyngka marwei sha kito kiba la duh iing ha ka jingshlei um bad jingtwa khyndew .
Kaba khraw tam na ki por baroh .
Ka la don ka jingduhnong kaba jur namar ka jingkhie jumai ha ka snem 1897 .
U Karunanidhi u la wanrah sha ka sain pyrthei ha ka por ba u dang 14 snem ka rta da ki jingkren jong u Azhagiri Samy uba dei u khlieh jong ka seng Justice ha kata ka por.
Namarkata to rung sha ki khyrdop jong ka Dujok kum ki nongshong ha ka . Ka Vile ka long ka jaka shong jong kiba sngew sarong .
Lai ngut ki briew ki shong ha ka ben ki peit sha kawei ka kad lieng .
2 Ka jingïadei jong u Jonathan bad u Dabid ka la neh wat la U Blei u la jied ïa u Dabid ban long u syiem uba hadien jong ki Israel .
Ngim donkam ia ka jingpynshisha kaba kham bun ban ia kata .
Ki nongialeh MIM bad ki jaitbynriew rit paid kiba bun ki la ia lum lang ha ka iingbishar Nirmal ryngkat bad ka jingwan ki MLA jong ka MIM .
" U la ong " " Ka long kaba sngewsih ba u la iap shuwa ba ngan lah ban pyniap ia u ."
Lada baroh ar tylli ki lone pairs ki pyndonkam ha ki pi bond te ka jingthew jong ka MNR ka long kaba linear .
Ka Ms . Ka Shakuntala Doley Gamlin ka Secretary ka DEPwD bad ka Smt . Ka Smita Jayavant ka Director ka Pt .
Ha ka snem 1813 la pynkylla nyngkong ia kane ka poim sha ka ktien phareng da u Horace Hayman Wilson .
Ka dei ka phlim kaba itynnad bha .
U Ronaldo u la ioh ia ka jingtyrwa ban iasoi bad ka Juventus
Bad nalor kata , ki shynrang ki ju ap kham slem shwa ban leit sha u doktor .
Khlem ka jingmynjur jong ka sorkar jylla u la pyllait pisa T.33 lak sha u nongdie kali .
" Ka la thoh : " " Kum kane ka jingpyni kaba phylla ."
Ka la jer kyrteng ia u Chinmaya bad nangta .
" Ngi la rai ban nym ailad ." " "
Ha ki 20 tylli ki jingialehkai ki la ioh 14 point .
Ha ka phlim Bhagam Bhagam, u Akshay Kumar, u Govinda, u Paresh Rawal, u Lara Dutta, u Rajpal Yadav, u Jackie Shroff, u Arbaaz Khan, u Shakti Kapoor, u Manoj Joshi, u Razak Khan, u Sharat Saxena, u Asrani.
Utei u briew u la shah shoh ha ki 6 tylli ki kuli ha ka shyntur bad ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka rta ha kaba uwei u lah ban ioh rung .
Kam shym la long thik kumjuh mynshuwa .
Khlem da iadei bad ka jingbishar ha Moscow , ka tnad ain jong ka sorkar pdeng jong ka Russia ka la dep hukum ia ka kynhun ki riewstad ban pule ia ki kot jong ngi .
Nga la sngewsih , namar ngam shym la lah ban iakynduh ia la u lok ha ka por ba don ka jingshah pyndik ha ka Khlaw .
Katkum ka jingong jong ka ophis jong ka EU ha India , kane ka jingleit kaba dang iaid mynta kam dei ka jingleit kaba thikna jong ka iing dorbar jong ka Europe .
Kumno la shim khajna ia ki Mutual Fund ha ri India ?
" " " Em kan ym long kumta . . ."
Kane ka skhim haduh mynta ka la ai jinghikai kumba 100 000 ngut ki samla nongkyndong .
Kane ka dei ka rel deluxe kaba nyngkong eh kaba la pynmih ban shakri ia ar tylli ki nongbah kiba kongsan jong ka thain bad la ai kyrteng ia ka da ka Pune .
Kiei kiei kiba phylla ki jia ha kawei ka shnong kaba jngai .
Katkum ka jingkhein briew jong ka snem 1990 , ka jingbun briew ka long 28 516 786 ngut .
Ha kaba iadei bad ka kam casual labor , ki shynrang sor ki pynlut por 45 kynta ha ka shi taiew ban trei katba ki kynthei pat ki trei 38 kynta .
Ngi dang iaid lyngba ki ïingjaiñ ba shadien haba nga la ïohi ïa kaei kaei .
U Damon u la ong ba u la shah khring ha ka kot , ka jingthoh , bad ka lad ban iatreilang bad u Scott .
Nga shisha ngam sngewtynnad haba ki kynthei . . .
Ia ka snam jong baroh yn phah ban bishar bniah .
U nongseng bad trai jong ka Cafe Coffee Day u VG Siddhartha u la jah rngai ha Mangaluru .
Ka myntri barim ka kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la batai ia kane ka rai jong ka BJP kum kaba shlur bad kaba don histori .
Ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava ruh u la kyntait jur ïa ka jingkynthoh jong ka China ba ka jingïakynad ka mih namar ka jingwan rung tuh jong ki shipai India na ka liang ka China .
U Dr Dalbir Singh Dhillon u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka la bynrap ba 449 ngut kiwei pat ruh ki dang shah peit bniah .
Da ki snem ki jingkylli ki la pynjah burom ia nga kum Uei U Blei ?
Ka dur jong ki lai tylli ki bus ha ka lot .
Ha phatok la pynshlur ia u ban sdang biang ia ka jingpule jong u , bad ha ka por ba u la pyllait u la shim ia ka kyrdan pule ain .
Ka kam BPO ha India ka la nang kham stad bha , ong u Neeraj Bhargava , CEO jong ka kynhun jong ka WNS .
Ha ka jaka jong kane ka BJP ka la thung ia u president jong ka party u Amit Shah na Gandhinagar .
Ia u missile uba dang her la dei ban pynhiar na ka 4800 meter sha ka 20 meter suki suki bad ha ki kyrdan .
U Pilatus u la ioh ia kane ka jingiateh ha ka 24 tarik u Naitung 2012 ha ka dor kaba T.2895 tyngka . 63 klur tyngka .
U Isaiah u la iathuhlypa ba ki briew jong ki Blei kin pynrem ia kano kano ka thylliej kaba ieng pyrshah ia ki .
Hapoh ka ain long nongshong shnong jong ka snem 1955 uno uno u lah ban shim ia ka jinglong nongshong shnong ha ri India .
U nongñiah thuk thuk u iaid kylleng ka kut katba u paralok jong u u dang jrong na ka thuk thuk .
La lap ia u nongsakhi ba kongsan u kpa Kuriakose kattuthara ha Jalandhar.
Ki briew kiba ong ba ym don jingshah lehbein satia ki bakla , namar ym shah ia ki kynthei kiba don ha ki rta ba kyrpang hangta .
U heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad u la shah kem ha Delhi namar ka jingiakhih ha ka temple
Ynda ka la ktah ia ka kti jong phi , ka jingkynthoh jong phi kan long . . .
U la bynrap , U nongñiah kali u la phet noh hadien ka jingjia aksiden .
Ka RBI Ban Wanrah Rs Thymmai .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban ithuh ia ki nongpynkulmar bad yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ha u snem 1991 ka seng kriket jong ka thain shatei lam mihngi ka la kyrshan ia u Ponting ban leit sha ka jinghikai kaba ar taiew ha ka jaka pule kriket jong ka Australia ha Adelaide .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la ujor ejahar pyrshah ia u Srinu ha thanat Thotlavallur .
Kaei ka jingmut jong ka jingpynkylla ia ka GST ?
Pynmih Ka Sorkar Delhi Ia Ka Skhim Niah Bus Laitluid Na Ka Bynta Ki Kynthei
Kane ka ktah ia ka lawei jong u ha kaba kut .
Wat lada don ki riewstad kiba kwah ba kin pynsangeh noh shi syndon ia ki kam jong ki .
Bad kane ka dei ka jinglong jong ka pyrthei .
Ka Sensex ka la hiar da 1,066 poiñ sha ka 39,728 poiñ. 41 bad ka NSE Nifty Index ka la hiar da 291 point sha ka 11, 680 . 35 .
Ha ka jingujor jong ka , katei ka nun ka la pynpaw ba u Franco bad ki nongbud jong u ki dang pynjah burom beit ïa ka lyngba ka YouTube Channel Christian Times bad ki lad pathai khubor social media .
Naduh ba la seng ia ka jingiadei hapdeng ka China bad ka India 70 snem mynshwa , u Sun u la ong ba ka jingiadei arliang mamla ka la lah ban ialeh pyrshah ia ki jingtynjuh bad ka la nang kham khlain .
Ki lehnoh ISIS ki pynjulor ia ka kut barim , ki jaka mane blei ha Iraq .
U hynmen barit jong nga u Selva u la thoh ia ki jingiakren na ka bynta ka ktien Tamil .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba u nongñiah lorry u la leit sha ka jaka trei .
2 ngut ki pulit la phah sha ki lain pulit
Ki nongialehkai Germany ka dei ka seng kaba la bei tyngka da ka sorkar pdeng .
Ka jingiadei jong ki karkhana TV bad ki khubor kam da long kat kum ka jingiadei jong ka bad ka sorkar kaba don ha ka bor .
" " " Ngi ngeit ha ka Riti Synshar jong ka ri India ."
Ka Aileen ka iarap shibun da kaba maham ia nga ban shah pynkhih palat bad da kaba pyntngen bad kyrshan ia nga haba ka jingsngew kaba dum ka pynkhih ia nga .
Ki nongialehkai ka India ki lehkmen hadien ba ki la jop ia ka trophy .
" Ki donkam ban shah pyniap ," " u la ong ."
Haba kine ki jingbam ki rung ha ka met jong phi ki lah ban pynmih ia ka jingpang allergy .
U la thung ia ka jinglehkai ha ki drama jong u da ka jingtbit haduh katta katta ba kam don kano kano ka jaka kaba pynsniew ia ka phang pdeng . hynrei pyrshah ia ka , ka pynshisha ba ka long kaba iadei .
Ym don jingmaham , jingkynrum kynram shaphang jong ka .
Ka Fixer ka dei shaphang ka jingthmu jong ki jinglong pyrthei .
Katba ki jingpyndonkam bakla ia ka bor ki nang iaid , kam shym la long satia ka Watergate , hynrei u dang tieng ba ka lah ban kut noh da ka jingkyrhuh kaba jylliew .
Tang katto katne sngi mynshuwa .
Kawei pa kawei ka shnong bad ka nongbah ha ki hynriew tylli ki jylla ka don la ka jong ka jingpher bad jinglong kyrpang .
Ka Karti Chidambaram ka dei ka nongshah kynnoh ha ka mukotduma ban thok pisa jong ka INX Media .
Katno na ka phi tharai ngi lah ban shaniah ?
Ka elekshon kam dei tang ka jingjop .
U Ghulam Mohammed Bhat u dei u nongiarap ba jan jong u Syed Ali Shah Geelani u nongialam ba shyrkhei jong ka seng Hurriyat.
Hynrei ar tylli kiei kiei ki la pynkhuslai ia nga , u ong .
Wat shim ia kane ka jingpynshitom ha ka dohnud .
U myntri kam pohiing u la ong ruh lai sngi mynshwa ba ki ‘ tnad ba rieh ’ ki dang peit bniah ia kane ka kam .
Ka CBI bad ka ED ki la kynnoh ba katei ka kompeni ba shah kynnoh ka la thok ia ka Bank of Maharashtra haduh 43 klur tyngka .
U Abhinav Shukla , u Eijaz Khan , u Rahul Vaidya , ka Pavitra Punia , ka Jasmin Bhasin , ka Nikki Tamboli bad u Shehzad Deol ki la dep ban rung ha ka ïing jong u Bigg Boss .
La ngeit ba katei ka jingjia ka dei namar ka jingthut jong ka bording .
Pynkhreh ia ka bacon ha ki bynta kiba rit .
Hynrei kata kam long kaba suk .
U PM Modi u thep ia ka vote jong u ha ka por thep vote President .
Mynta u don ha ka jingtohkit jong ka CBI .
Hangne ​​ki don ki phra tylli ki jaka ba don ki ksuid ha India .
Hato kane ka mut ba baroh ki Khristan ki lah ban khmih lynti ban iap na ka bynta ka jingngeit jong ki ? Kumno ki Khristan ki peit ia ki jingtynjuh bad ki jingjynjar ?
Ka rukom pynlong digital ka la thaw ia ka model ha kaba ia ka jingtip ba la ai kaba mih na ka rukom lah ban bishar bniah bad pynheh ia ka ha ka rukom kaba stet .
Jammu bad Kashmir : Khlad uwei u lehnoh ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Pulwama
Hynrei u la bynrap , Ia ka rai kaba khatduh yn sa shim ha Delhi .
Hato ki jingangnud jong nga kin ym urlong satia ?
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la kyntait jur ia kano kano ka lad ban thaw ia ki district thymmai ha ka jylla .
Tang hapoh 15 lak ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha ka jingker .
Kito ki kandidet ki bym lah ban pyndep ia kane ka test yn nym ai por .
U nongshah kynnoh u dang phet krad bad ki kynhun pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u , u la ong .
Kiei ki hynriew tylli ki dak kiba pynithuh ia kawei ka niam kaba dei ?
Kane ka dei ka phlim kaba shyrkhei bha .
Ki kmie ki kpa ki sngewtynnad ban iakren ia ka jingkiew jong ki khynnah bad ki nonghikai .
Ka Atman ka dei ka jingmut kaba kynja met bad kaba kynja mynsiem na ka bynta ki Hindu , kaba ju iakren ha ki jingthoh bakhuid jong ki ryngkat bad ka jingmut jong u Brahman .
Ngi ngeit ba ka CYP2D6 kaba don ha ka met ka dei ka thong ba kham beit jong u dawai, kaba lah ban pynshisha ba ka kham bha ha kaba sumar ia ka jingpang Parkinson kaba rit, la bynrap biang u Avadhani.
Mynta , phin sa wad ia ka lad ban wad ia kane ka suloi , bad phin sa leh ia ka mynta hi .
Ka jingpynrung ia ka rukom jied nongmihkhmat ba kyrpang la batai da ka Congress kum ka lad synshar phareng ban khanglad ia ka jingroi kaba thikna jong ka jinglong trai ri India .
Ka phlim kaba dang wan jong u Akshay Kumar kaba la tip kum ka PadMan ka dei ruh ka jingpynmih nyngkong jong ka tnga jong u ka Twinkle Khanna kum ka nongpynmih phlim .
Ka myntri kam bar ri bad shabar ri ka kong Sushma Swaraj ha ka jingkren pdiang burom jong ka ka la ong ba ki 25 million ngut ki nong India kiba khlain bor ki la kylla long ka bor kaba kyrpang ha ka kolshor pyrthei .
Ngi la ioh katto katne ki jingkyrpad ban sdang biang ia ki liengsuin na ki hynriew tylli ki jylla ba don ka jingpang COVID .
Ka dei ka jingkylli na ka bynta ki khynnah ban jubab .
Hynrei hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka fridge bad ki kamra shet jingshet hapoh jong ka
Ki jingdonkam ha rud surok mynta ki long shi bynta jong ki projek pynbha surok bah kiba kongsan .
" Hynrei namar ki katto katne ki daw , ka projek ka la sahkut , hynrei ngam lah ban pynpaw ia kita ki daw " " la ong u Shankar .
Ka jingwad ia kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh ka dang iaid shakhmat namar ba ki dang phet krad , la ong u heh pulit .
Ka sorkar pdeng ka la rai ban shim jingiarap na ka Turnitin software ban khanglad ia ka jingleh tuh ia ki kot Ph . D theses u myntri ka HRD u Prakash Javadekar u la ong .
U Dhillon, PGI, Chandigarh, U Prof Ramesh Sen, U PGI, U Dr Mangal .
Ym don ba ai jingkren ban kyrshan ia u .
Nga ieit ia ki jingrwai jong u baroh .
Ki nonghikai ba pynkhihwin jong ka skulbah Shahjalal ki la shah thombor ha ki nongïakhih jong ka Bangladesh Chhatra League ha ka jaka pule ha Sylhet ha ka sngi U Blei .
Ka jingpang malaria ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang , la pynmih ia ka da ki khniang jingpang kiba rit eh kiba la tip kum ki khniang jingpang malaria .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la ïoh jingtip ba ki don 20 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang coronavirus katba 35 ngut ki nongpang ki la koit .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Anushka Sharmas .
Ha kane ka jingiakren la ia snohkti lang ia u Haqqani da u Curtis bad ka Christine Fair ka riewstad jong ka South Asia .
Jylliew 2007 . la shim ha ka 13 tarik u Jylliew 2007 .
Dei hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai hukum ha u bnai Lber 2000 ban kyrshan ban tei ia ka dam ba la sdang biang ia ka kam .
Hooid ba tang khyndiat eh kiba la iohsngew ia ka jingpyrta Ab ho ga Nyay hynrei bun ki la iohsngew ia ka pisa 72 hajar tyngka .
" " " Dei ban don ki jingkhanglad ban pyndonkam bad ban ioh ia ki data . " " "
Ki nongtohkit na Italy kiba tohkit ïa ki jingkynnoh bamsap pyrshah ïa ka AgustaWestland bad ka kompeni kmie jong ka na Italy ka Finmeccanica ki la lap ïa ki kot ki sla kiba pynpaw ba uwei u ophisar shipai India u la kynnoh ba u la dawa pisa tuh na katei ka kompeni .
Shisien la batai ia u Isaacs kum u nongrwai ba tbit tam ha ka jingrwai reggae , ka sur ba jem jong u ka long kaba suk bha bad ki jingrwai ba jem bad ki jingrwai ba jem .
' Ki shipai India ki long kiba la khreh beit ban leh ia ka kam ha PoK ' ong u General Bipin Rawat .
La shim ba ka dei ka jingtrei ba itynnad jong u Hoffman , kane ka iing sah ka long kawei na ki iing shimet kaba la pynitynnad bad kaba itynnad tam jong ka spah snem kaba arphew .
Hato ka kriket Test ka la nang iap noh ?
Khamtam eh ki kali hybrid bad ki kali kit mar kin kham rem dor ryngkat bad ka polisi siew khajna kaba thymmai .
Halor ka elekshon jylla kaban sa wan , u Director General ka tnad Civil Aviation u la shim ia ka jingialang jong ka NSOP bad ki nongpyniaid liengsuin shimet , hangne ​​mynta ka sngi .
Kumta ngam shym la khmih lynti ia kata . U la sngewsih .
" 20 min : " " Ka Jingpynleit jingmut Kham Kham Ia Ka Baibl ! " " "
Ka India Ka Dei Ka Jaidbynriew Kaba Duh Ka Jingduh Shuti Tam Ha Ka Pyrthei , La ong Ka Survey .
Katkum ka khubor , ki nongshong shnong ki la iohsngew ia ki jingsawa kiba jam .
Ha kaba khatduh ka Congress ka la jied ia ka Sonia Gandhi kum ka president ba shipor .
U Myntri Rangbahduh u la don lang ruh ha Lok Sabha , ha ka por ba ka iing dorbar ka la ai burom ia kiba la shah pyniap ha Hiroshima , mynta ka sngi .
U Bhavna Yadav u la ioh 496 na ka 500 mark ban paw kum ka nongpule ba hakhmat eh ha ka Science ha ka Jylla .
Kumta , hato kane ka jingngeit ka don shisha kano kano ka jingkyrshan jong ka science ?
U montri ka sorkar jylla ka Punjab u Tikshan Sood da man u kam u kongsan .
U General Shoigu u la ai jingtip ia u Raksha Mantri halor ki kam jong ka Russia ha Syria .
U la ktah ia kiba bun ki briew .
New Delhi : La lap ia lai ngut ki para kynthei kiba la iap ha ka thain Mandawali ba shatei lam mihngi jong ka Delhi bad ka kaiphod ba nyngkong jong ka postmortem ka pynpaw ba ka dei ka jingshah pyniap thngan .
Hato kata ka pynlong ia ka India ba kan ym long niam ?
Hynrei kim shym la jop ha ka jingpyrshang jong ki .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingpynbeit pud ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri , ki jingpynshitom beit bad ka jingpynjari khajna .
Ki scene ki la shah cut .
Ha kane ka komik u la ong ba ka jingjrong jong u ka long ar phut shiphew inshi .
Ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingkhaii bad jingpyndonkam bakla na ka bynta ka khaii pateng , ka Sorkar Tamil Nadu ka la shim ia kine ki sienjam harum : 1 .
K . U Raja u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot ba mynta jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Ka jingpynkylla baroh kawei ka long tang kum ka jingpyrshang ban pynslem ia ka mukotduma .
U SP jong ka Garhwa u Shivani Tiwari u la pynthikna ba ki don 5 ngut kiba iap bad mynsaw 40 ngut kiwei pat .
U Param Bir Singh u commissioner pulit ka Mumbai u ai jingkren sha ki lad pathai khubor ha ophis jong u CP , ha Mumbai .
Ym tip la ka pooja ne ka abhishekam ka la long hangta .
U nongujor u la kynnoh ba ka Centre , ka BJP bad kine ki jylla ki la pynmih ia ki jingpynbna paidbah da kaba pynkhein ia ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la ai kham mynshwa .
U Modi u la thmu ban leit sha Bangladesh ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Rymphang .
Pynrem bakla ia ka bor , khanglad ia u Donald Trump ka iing dorbar jong ka US .
Phi lah ban kawang maw ia la u tnga !
Ym lah ban shem ia ka file ha kino kino ki package .
U la long , ha ka jingshisha , uba don ka jingpang sniehdoh .
Kane ka jingleh donbor ka la pynkynmaw ia nga ia kata .
" Hadien ka jingkhublei katkum ka rukom ryngkat bad ki Baibl ba plie jong ngi ha kti , ngi pule ia ka jingthoh bakhuid ." " "
Ka skhim iing na ka bynta ki baduk Yn shna haduh 25 lak tylli ki iing na ka bynta ki longiing kiba duk ha ka jylla .
U VP jong ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u PM Narendra Modi ki don ha ka jingiakhun kaba jur bha ha Gujarat .
Wat u Badal ruh ha ka jingkren jong u dang shen u la pynskhem ba ym dei ban ai wat tang kawei ka tdem um jong ka Punjab sha kano kano ka Jylla .
" Ha ka jingpynbna video na ka jingthiah jong u ha hospital , u la khot ia ka mukotduma jong ka jingleh be-ijot ia ka ri " " kaba khlem nongrim satia " " .
U dieng sandal u dei uwei na ki .
Ia ka bank baroh kawei la die noh sha ka ri Korea shatei lam mihngi .
Ha kane kajuh ka jingïalang , u Modi u la ïakren kyrpang bad u heh shipai u General Dalbir Singh Suhag .
KLIK HANGNE ban wad kyrteng katkum ka kyrteng nongthep vote
6 Kumta la pynduh noh ia ka jinglong lyngdoh jong ki Jiw kaba la pyntngit ia ka tempi jong ka Jerusalem bad kaba la iateh lok ban pyniap ia U Khun U Blei hi .
Ka lah ban pdiang 29, 500 ngut ki nongpeitkai bad ka Ajax ka la bteng ban ialehkai hangtei haduh u snem 1996 .
Ka histori jong ki mashin kiba iaid beit
Haba nga la jubab da kaba ong em , u nongniah kali u la ong : Uwei na ki hynmen jong phi u trei ha ka control tower .
Ngam shym la don ka aiom kaba bha tam jong nga .
ban ai ka jingstad ha uba rit paid , ka jingtip bad ka jingshemphang ha u samla :
Kum u Zaw Zaw , uba la buh ia ki dur jong katei ka jingialang .
Ym don mano mano ba leh ei ei ha khmat jong nga .
" Ynda ngi la poi ha iing sa shisien pat u la ong " " Phi don u nongkylla niam hangne ​​" " ".
Ki nongwad bniah ba nyngkong jong ka ri France ha ka ri France ba thymmai bad ka ri France ki la iakynduh ia kiba bun ki wahduid bad ki wahduid .
" Namarkata , nga don ka jingmut kaba la pyrkhat bha ba u nongmudui um don hok ban ioh jamin ha kane ka kyrdan jong ka jingtohkit ," " u nongbishar u la ong katba u dang kyntait ia ka jingpyllait ia u Shivakumar . "
Ia kane ka eksamin la buh ban kut ha ka 3 tarik u Risaw 2020 .
Ha ka miet kaba mynshuwa , u Andy u la pyndonkam ia ka lynti ban phet krad lyngba ka thliew bad u pipe um jakhlia jong ka phatok , da kaba shim ia ka suit , ki juti bad ka kot lyngkdop jong u Norton , kaba don ia ki sakhi jong ka jingpynkylla pisa .
U la ong ba ki nongshah kynnoh ki la trei shitom ha katei ka thain ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kerala : Pyrshah ia ka CAA ka UDF ka liangpyrshah , khanglad ia u Lat ha Assembly .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban shakri ia ki briew .
" To ngin ia kren shaphang jong ki ." " "
Ha kane ka RRR la don lang ruh u Ajay Devgn , ka Alia Bhatt ryngkat bad u Ram Charan bad u NTR Jr . U S.S. Rajamouli u la pyniaid ia kane ka projek
Hadien ba la thaw ia ka seng Sylhet jong ka seng komunist India ha u snem 1936, u Ajoy u la kylla long u General Secretary jong ka kynhun jong ka Surma Valley jong ka seng ba hakhmat eh jong ka, ka seng jong ki samla pule jong ka ri baroh kawei.
Ka website ka ai ia ki khubor ba thymmai , ki jingialehkai , ki jingleit jingwan , ki jingpynbyrngia , ki kam khaii , ka rukom im , ki video , bad ki jingpynbna ha ki hynriew tylli ki ktien bapher bapher jong ka ri India bad ka ktien phareng .
Ki kyndon ba la ai hapoh ka Artikl 120 kaba iadei bad ka jingpynbna mang tyngka man la u snem bad ka Artikl 124 kaba iadei bad ka mang tyngka ba la pyndap ne ka jingai pisa kaba palat ki sdang treikam , ynda la mynjur da ka Dorbar Thaw Ain .
Nangta ki don ki jait wanker kiba pynsngewsih , kito kiba tang kawei ka kam jong ki ha ka jingim ka long ban khanglad ia ngi kiba sah ban sngewbha ia ki laiphew snem bad shiphew snem jong ngi .
Hynrei nyngkong arsien , em .
U la mynjur ia ki jingai jingmut jong ngi .
U la long u nongiasaid ain ban thaw ia ki lynti iaid kjat jong ki mrad kum ka lad ban pynneh pynsah ia ka mariang bad ki mrad khlaw .
Ia kane la shim khia ruh ha ka Policy Pule Puthi jong ka Ri .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingshah lehbein jaitbynriew ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingthep ITR kaba slem
U kwah ba uwei u briew un shah pynmynsaw ?
Ka polisi pule puthi kaba thymmai ka long ka sienjam kaba khraw ha ka liang ban pynurlong ia kane ka jingkut jingmut .
Ha ka jingkren lyngkot ka Jingpule kan buh ia ka lynti kaba bniah bad kan ai jingmut ban pynthymmai , pynsuk , pynbeit bad pynbeit ryntih , bad pynkylla ia ki ain bad ki rukom pynbeit ain .
U kpa jong nga u la iathuh ia nga shaphang jong u .
Ia katei ka jaka la ker kut da ki pulit , ki 22 ngut ki Rashtriya Rifles bad ki shipai CRPF .
Une u Mahesh Shah u la dei ban long na Gujarat . khamtam eh na Ahmedabad , ka jaka kaba itynnad bha kaba pyni ia ka mynsiem Gujarati ha baroh ki jinglong lyngkar bad jinglong lyngkar jong ka .
Ha ki katto katne ki ri jong ka Africa khamtam ha Ghana , Uganda , Malawi , Zambia bad Tanzania , ki jingiakop ialehkai boxing ba tbit ki ju pynlong ha ka sngi ialehkai boxing .
Ka mat ba kongsan bad ka Pakistan ka long ba kim dei ban ailad ba ia ka jaka jong ki yn pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia ka India .
Kan sa don ha ki Bank .
La khmih lynti ba ka Mamata Banerjee kan iasam ia kajuh ka stage bad u PM Modi ha katei ka jingialang .
Ki iarap ruh ban pynkhlain ia ka jingkhlain jong ki shyieng namar ki don ia ka calcium kaba bun bad ki lah ruh ban iarap ban pynduna ia ka jingpang shyieng .
U la kren ha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang bishar bniah ia ka jingpang coronavirus .
Hadien ka jingiap jong u Kamal Khan u khun jong u u Ismail Khan u la ker kut ia ka iing syiem na ka bynta ban kem ia u Punji Khatun bad u Ismail Adil Shah .
Ka Art kam dei tang na ka bynta ki art .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang ki iing bad ki jaka sah na ka bynta ki ophisar bishar ha Kallakurichi ha ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 7 . 54 Klur ki dang iaid shakhmat .
" " " Ka Karti Chidambaram ka dang dei ban shah kem ha ka mukotduma jong u ED ."
Ka long ka nongpyrkhat laitluid bad kaba don jingmut .
Ka jingïakhih jong ka ktien bad ka jingpynïap ïa ki katto katne ki nongïakhih da ki pulit sorkar ha u bnai February 1952 ka la pynlong ïa ki briew Bengali ban kham sngewthuh ïa la ka jong ka hok .
Kata ka khein kum ka jingjop , hynrei um lah ban shim ba ki kynthei kin sa wan shisha .
U Langdon u la sngew ba um don burom ban mareh lyngba ia kiba bun ki jingtrei ba itynnad khlem da sangeh wat tang shiphang ruh .
Kane kam dei ka ding kaba nyngkong eh ha ka iingmane bah .
" Ki nongthaw polisi jong ka ri America pdeng ki la pyrshang ban thaw ia ki " " jaka sor kiba iadei bad ki kynthei " " ha kine ki phew snem ba la leit noh . "
Jingkhawai ? s hukum ka dei ka rai kaba khatduh na ka bynta jong nga .
Ka jingduh kaba khraw ia ngi .
U la sdang ia la ka kam naduh u snem 1990.
Hynrei u Soitan u lah ban pyrshang ban pynlong ia ki briew shimet ban pynduh ia ka jingngeit jong ki .
Ka khynnah kynthei hadien ka la pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Nga la ong , Ka long tang ka jingmutdur .
Hynrei nga la shim ia ka da kaba bha .
Ngam tip ia ka jinglong shimet jong ka .
Hato phi la jah na ka jingmut jingpyrkhat ?
Ka jylla ka la test haduh 1 , 27 , 39 , 648 tylli ki nongmuna haduh mynta .
Ka umphniang ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingshalan mar jong ka India shabar ri .
Uwei um lah ban batai ia ki jingsngew jong u .
Hynrei nga kwah ban pynpaw ar tylli kiwei pat kiei kiei .
Suki suki ki jingeh ki la nang jur .
Katto katne ki khniang jingpang sniehdoh , khamtam eh ki HBV bad HCV , ki pynmih ia ki jingpang bampong jong ka sniehdoh bad ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingpang cancer jong ka sniehdoh .
To ngin peit ia ka jingpyni .
Baroh kawei , u la dro kumba 30 tylli ki jingim kiba dang im .
Ka jingktah jong ka IPL ha ka kriket India ?
Ka don ruh ka jingmih ha ka phlim ha ka jingrwai .
Kumta , kaei kaba ka Sorkar ka leh ban khanglad ia ka umsaw ?
Ka thma jong ka sngi bah jong U Blei Uba donbor baroh kan thang lut ia ka jingstad , jingstad bad jingstad jong kane ka pyrthei .
Kitei ki briew ki dang leit na Noida sha Agra ha ka por ba jia katei ka jingjia .
BAN PYNBNA KA BANGLADESH BAN PYNBNA SHA KA FINAL KA INDIA
U Stahelski bad u Leitch ha kaba kut ki la pynlong ia ka projek .
Ha kiba bun ki khep yn pynlip noh ia ka ding .
Nga tharai ba kane ka dei kaei kaei kaba baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban peit bha , la ong u Hooda .
U Virat Kohli khlem jain u long kum u Bruce Lee : U Kapil Dev .
Kiba bun ki bank ha ri India ki don ia ka pisa kaba biang palat ia ka 12 percent .
" Ka jingleh donbor jong ka BJP ka long ka bym lah ban pdiang " " la bynrap shuh shuh ka Sonia Gandhi .
U dei u nongialehkai bad u iada ia ki paralok jong u kham bun ban ia kiwei pat .
Nga tharai ba u khynnah u la leh ia kata .
U bnai Jylliew bad August ki dei ki bnai kiba shit bha .
U la kyntu ia baroh ki Sorkar Jylla ba kin leh da kaba tyngeh ia kino kino kiba leh ia kum kine ki kam .
Ka long ha ki ar tylli ki round .
Ka SUV ka wan ryngkat lai tylli ki rukom niah kali : City , Eco bad Sport .
Ki nonghikai kontrak ki la kiew sha ki tiar ialeh
Ki kyndon jong ka PPF kim shah ban plie ia ki account ha ki kyrteng ba iatreilang .
Ki khun ki ksiew jong ki ki long kiba skhem bad ki ha khmat jong ki , bad ki khun ki ksiew jong ki ha khmat ki khmat jong ki .
Nga sngewsih shibun ia kaei kaba u Myntri Ain jong ka Singapore u la ong . . .
Ha kajuh ka snem , ka Germany ka long ka ri kaba pyndonkam bun eh ia ka bor ding ha Europe , ka jingpyndonkam baroh kawei ka long 512 tylli . 9 Terawt kynta .
Palat 1000 ngut ki nongkhaii Croatia ki shong ki sah ha Goa ki kit mar sha kylleng ki dewbah bad ki duriaw bah .
Ka jingbuh jingkynmaw jong kane ka phone kan long 2GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
" " " Ngi dang kyrpad ia ka kynthei ban siew bai lutksan ia ka bike kaba la shah pynjulor , namar ba kam don kano kano ka jingbakla jong ngi ha ka jingjia aksiden ."
Ka jingtrei ka la long hapdeng ka por 12 . 30 bad 4 . 30 baje
U Venugopal u la ong ba ka bank ka tip ia u nongthied hynrei kam tip ia kano ka bond ba la ai sha kano ka party .
Ka jingngeit jong u Abraham bad kiwei pat ki nongbat ia ka jinglong ba janai kiba la im shuwa ka jingshakri jong U Jisu Khrist ha ka pyrthei ka long kaba khlem janai , kaba khlem da biang , ha kaba kim sngewthuh ia ki jingiathuhlypa ki bym pat pyndep ha kata ka por shaphang U Messaiah .
Kumta , ka kynhun nano kaba la mih na ka kti kaba khriat bad la lum da u nongpynkhreh ne u nonglum kaba long ka rukom treikam kaba thikna na ka bynta ka rukom pynkhluit ia ka lyer kaba thikna .
U dei u nongmihkhmat jong ka brand .
" Kane kan pynlong ia ki hajar ngut ki briew ban khlem kam ," " ka la ong ."
Ka Centre ka dang pyrkhat ban weng ia ka ram rep : Jaitley
Ki ju long napdeng ki verb kiba ju paw ha ka ktien .
Haba la synran lang da u President ka Congress jong ka Haryana u Ashok Tanwar , u Hooda u la kren ha ka jingialang jong ki nongtrei jong ka Rohtak Lok Sabha ha ka liang jong u kyrtong ka Congress u Deepender Singh Hooda .
Hynrei na ka bynta jong u kane ka kyrdan kam kynthup tang ia ki OBC , hynrei wat ia ki Dalit , ki adivasi bad ki kynthei khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew jong ki .
U la kren ha ka jingpyni bad jingialang jong ka pyrthei kaba 5 halor ka kam shna dawai bad ka kam sumar ha Gandhinagar ha Gujarat mynta ka sngi .
ka jingpule nursery bad ka jingpule Higher la leh laitluid ia baroh ki khynnah da ka sorkar hi .
U la pynkyntang sha ka jaidbynriew ia ka lynti rel ba la pyndonkam da ka bording hapdeng ka Mysuru bad Bengaluru bad u la pynbna ia ka lynti rel kaba la pyndonkam da ka bording hapdeng ka Mysuru bad ka Udaipur .
Ha ka 27 tarik Jylliew ki shipai Pak ki la pyniap ia 185 ngut ki briew ha ka shnong Sohagpur jong kane ka upazila .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Kriti Sanon , u Boman Irani bad u Vinod Khanna nalor kiwei pat .
Kumta u la long u nonghikai bad shit jong ka .
U la pynpaw da kaba pyrta jam ia ka mat jong ka jaitbynriew rit paid bad ka jingbun paid haba u Rahul Gandhi u la rai ban ia khun na Wayanad .
Kaei kaei ka la jia bad nangta ki kti jong nga ki la tyrkhong .
Ha kine ki 2 sngi ba ladep ka Agathiyan ka la trei ia ka jingpynkylla dur ia kane ka phlim ha Sangeetha Dubbing Studio .
Ia kane ka tempi la sumar bad pyniaid da ka tnad ai jingiarap niam bad jingiarap jong ki Hindu jong ka Sorkar Tamil Nadu .
Kum ka jingithuh ia ka jingtrei shitom jong ka la ai bun ki khusnam ia ka .
Ha ka jingïalang , ym don kaei kaei kaba sngur ha ka por kaba jrong .
Ka commission ka la bthah ruh ia u Returning Officer na ka bynta ki vote ban pyniakhlad ia ki ar tylli ki vote ba la thep da u Bholabhai Gohil bad u Raghavjibhai Patel bad ban iaid shakhmat bad ka jingniew vote .
Ki nongiashim bynta ki la pan ruh ia ka jingbuh kyrpang 33 percent na ka bynta ki kynthei ha ka iing dorbar thawain bad iing dorbar thawain .
Ka Save Your Voice ka dei ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingkhang ïa ka Internet ha ri India .
Hynrei lah ban pynngat ia ka jingpynshitom .
Kane ka engine ka la mih nyngkong eh ha ka Ciaz bad mynta ka la don ha ka Ertiga ruh kumjuh .
Ka sur jong u ka la jem katba u dang bynrap , Hynrei ngam lah shuh ban hikai ia ki hi , lane ban peit .
Uta u briew u la shoh ia nga bad wat ban byrngem ban pyniap ia nga .
Nga la iohi khyndiat ia u mynshuwa .
Ki rukom phah email spam bad phishing ki ju pyndonkam da ka jingleh thok ban ialam bakla ia u nongpdiang shaphang ka tynrai ba shisha jong ka khubor .
Hynrei ka la don ka jingïapher kaba hynriew snem .
Hadien jong u la don u Jehohanan u rangbah shipai bad arspah hynriewphew hajar ngut ryngkat bad u .
" " " Kito kiba iada ia ka jingsuk ban ioh ia ki tiar thma ki dei ban iakynduh ia kine ki longiing bad batai balei ba kata ka long kaba don jingmut . " " "
Ka Ministry Of Railway Pynkiew ia ki jaka shong rel ha ka RAC ban ailad ia ki nongleit nongwan ban leit jingleit ha ki rel
Ki nongialam ba rangbah ha ka kyrdan jong ka jylla ruh ki kyrshan ia katei ka rai .
Ym lah ban ngeit ba u lain bording sha ka ophis jong ka Khaleda Zia un shah ot khlem ka hukum jong ka sorkar ne ka rai jong ka sain pyrthei .
Baroh ki long kiba toxic .
" " " Wat la la ai ia ka kontrak hynrei u kontraktor um shym la sdang trei namar ba ym shym la mang pisa na ka bynta ka kam . " " "
3 ngut ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir
Ka stage kaba rim ka paw da ka jingheh kaba kham heh , ka jingpynhiar kaba rit bad ka jingpynhiar ia ka wah kaba la pynlong lyngkrang .
Nga tharai phi tip ia kane ka jaka ?
Katba ka Hyderabad ka dei ka nongbah jong ki Nawab , ka Secunderabad pat ka dei ka nongbah jong ki briew jong ka ri Bilat kiba dang shakri ha ki shipai shipai .
Lada ai ia ki point bapher bapher P0 bad P1 , ka linear Bzier curve ka long tang u lain ba beit hapdeng kita ki ar tylli ki point .
Ryngkat bad ki shiphew tylli ki ri kiba ïalehkai test ki la ïashim bynta ruh ha kane ka lympung kum ka Afghanistan , Nepal , Papua New Guinea , Ireland , Scotland bad Namibia .
Ki don ki ain kiba kyrpang pyrshah ia kino kino kiba shah pynshitom bein ha phatok jong ki bor jong ka ain ne ha phatok .
Haba U Trai jong u U la khot ia u ha ka them kyntang Tuwa , .
Ym don kaei kaei kaba kham bha ia ka bor ba shyrkhei jong ka kolshor .
" Kane ka dei kaei kaei kaba la jia shisha ha nga ha ka jingim bashisha : Nga la wad ha ka google " " ki briew kiba don autism ki long . . . " " " .
Sngewbha wat pynlong politik ia ka .
Ka Rekha Sharma ka khlieh jong ka National Commission jong ki kynthei .
Ia kane ka prokram la pyniaid da ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah bad ka UNICEF .
Ka jingpynlait ia ka dor jong ki arliang mamla kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2009 .
Bun ki jingjia kiba kum kine la thoh ha ki kot histori .
Ki arngut ki nongïalam ki la ai khusnam ïa ki nongjop ha ka jingïakhun thymmai jong ka India Israel 2017 .
Ka thong jong kane ka projek ka long ban thung 10 ,000 tylli ki dieng ha kaba kut jong u snem 2010 .
Lai ngut kiwei pat ki nongsakhi ruh ki la ong ba ki nongshah kynnoh kim shym la donkti .
Ka jingbakla ban plie biang ia ka wallet . Ka data ka lah ban jah .
Ka ML Happy ka dei ka lieng kaba la ngam jyllop hajan ka nongbah Barisal , Bangladesh ha ka 19 tarik u February 2009 .
Ha ki saw tylli ki bol u Brathwaite u la pyndep ia ka jingialehkai .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei , ka jingjaboh ka lyer ka pyniap ia hynriew million ngut ki briew man la u snem ha kylleng ka pyrthei .
Ka kmie jong nga ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha Varanasi .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain ban tehlakam ia ki jingdih buaid , 1990 .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la pynpaw ia kane . . .
Uwei pa uwei u nongiashim bynta u la ai ia kaba bha tam .
Ia kane la leh ban pynrung ia ki jingbam kiba tei met ha ki khynnah .
Ka trailer thymmai jong ka phlim kaba 25 jong u James Bond , Ym don por ban iap , ka la mih .
Ka la ong ba ka la sngewsih namar ka jingshah shoh kaba ki la ai ia ka ha ka lynti ban leit sha iing jong u .
Lait na ki jingpynsangeh ia ki liengsuin , kiwei pat ki jingtreikam ki iaid beit iaid ryntih .
Balei ba um leit shata ban bam ja miet ?
Ki kam jong ka District Planning Committee ki long : 1 .
La aiti ruh ïa ki 6 ngut ki nongleit jingleit na Delhi mar 25 hajar tyngka marwei .
Ki tip ia uwei pa uwei u khynnah ha ka shnong .
Jied ia ka curve kaba u point u lah ban don . . .
La sam da ki hajar tylli ki kot lyngkdop , kynthup ia ka jingpynbna elekshon jong ka SEP bad kiwei kiwei ki jingkren jong ka WSWS shaphang ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
U Mukherjee u la kha ha India .
Haduh ba ki khynnah kim pat iohi ia ki ads , kumno kin tip shaphang ka jingsumar ?
Ka India ka la pynkhreh na ka bynta ka jingjop ha ka series
" " " U super pulit District u AKM u Hafiz Akhter u la ong " " " " " Ngi la pyntip bniah sha u myntri rangbahduh ia kiei kiei baroh ha ka sngi Saitjain . " " "
Katkum ka jingkhein jingdiah , kawei ka longiing jong ki nongrep ha India ka kamai tang T.8, 931 man la u bnai .
Ia ka jingpynmih kaba nyngkong jong kane ka kot lyngkdop kaba don palat shihajar tylli ki dkhot la pynkhreh da u Vidyakara tang shuwa ka snem 1100 H.K.
Ym don daw balei ba kan ym lah .
Ngim lah ban iasam ia ka jaka jong ka shnong bad kiwei pat .
Pynduh noh u Donald Trump ia ka hukum jong ka ri kaba dawa ia ki briew ban deng ia ki mask
Hadien pat ki riewstad ki kham jied ban pyndonkam ia u Plato lane ki nongrim na u Aristotle .
Ka jingiadei kaba bha bad ka India ka long ha ka jingmyntoi jong ka Pakistan .
Bad ha ka sngi kaba bud u nongkit kot u ju wanrah ia ka postcard , ka kmie ka ju iathuh ia ka jubab jong ka bad u ju thoh .
Ngi kyrmen ba katba nang mih ki kyndon , kine kin iarap ban pynbeit ia ka bai lutksan bad kin pynlong ia ka jingpynbeit sted ia ki jingpynbeit .
Khot ka CIA ia ka Vishwa Hindu Parishad bad ka Bajrang Dal kum ki seng lehnoh niam ha ka World Factbook
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim Sooryavanshi jong u Rohit Shetty .
Ban khanglad ia phi ban iohi ia kiwei pat .
Hynrei nga sngewtynnad shisha ia ka kriket jong nga .
Hadien katto katne ka jingïakren , u George u la mynjur ban siew T.20 hajar tyngka online .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki don kumba 40 ngut ki kyrtong Punjabi kynthup ia ki katto katne ki MP bad ki myntri kiba dang shong ha ka jingiakhun ha ka elekshon 2015 ha Canada .
Ïa kane ka MoU la soi da u Principal Secretary ka tnad Sorkar Pdeng u A Venu Prasad bad u Saiantis bad khlieh ka NEERI u Dr SK Goyal .
U myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u kren ha Rajya Sabha ha ka por ba iatai nia halor ka ain triple talaq .
U Shaw u la thep 42 ron na ki 39 bol .
" Ki kyndon ba la pynkylla ki long " " kiba leh arsap , ki bym don jingmut bad kiba pynkhein ia ki hok ba kongsan " " , la ong ki nongmudui . "
Bad lada nga bakla ngan sa sngewsih haduh katta katta ba ngan sa pynkhyllem ia kata kaei kaei kaba nga dang trei bad ngan sa bret noh ia ka ha ka jingbitar kaba jur !
Ki ar tylli ki kompeni ki dei ki nongthep bid marwei .
Ka jingioh jinghikai ha ka synshar paidbah na kito kiba khanglad ia ki jingthep vote ha ki jaka : U PM Modis u tih ia u Rahul Gandhi
Ki edge kiba bun eh kiba ngi lah ban ioh ha ka planar graph ki long kiba linear tam eh ha ka jingbun ki node .
Ki nongpule kiba la kham rangbah kin kynmaw ia u Cliff Richards , ka Beatles , u Michael Jackson bad ia ka Madonna .
Ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi ba kiei kiei baroh ki paw ha ki khmat jong uta uba ngi don ka jingkhein . Ki Hebru 4 : 13 .
Ka imlang sahlang ka peit ia ka na ka khmat jong u briew .
Ka don ha Ahmedabad ha Gujarat .
Ki nongshong shnong ki ong ba ka um ba la pynmih na ka thliew bore kam ju pyndonkam na ka bynta ban dih .
Ka National Green Tribunal ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka hukum kaba bthah ia ka RTO jong ka nongbah Delhi ban weng noh ia baroh ki kali diesel kiba iaid ha kane ka nongbah kiba la palat ia ka 10 snem .
Kam dei tang ka Kashmir , wat la katta ruh .
Dang shen , ka bus kaba nyngkong eh kaba la shna hangne ​​ka dang iaid na Thirubana sha Pamba .
Nangta la kem ia u Shakoor halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot hynrei hadien la pyllait noh ia u .
" Ka jingieit ka pynlong ia ki ban " " kmen bad ki briew kiba kmen " " bad ban " " iam lem bad ki briew kiba iam . " " " .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la kular ba kan wanrah biang ia baroh ki pisa rong saw kiba la buhrieh shabar ri .
Ki pulit ki la plie ia ka cell kumjuh ha kane ka bynta .
Katto katne ki jingpynrung ha ka kam khaii ki pyndonkam ia kane ka jait battery na ka bynta ban pynbeit ia ka jingkit .
Ki pulit ki la ong ia ka ban pynmih ia katei ka khynnah hapoh 24 kynta .
Kane ka pyni ba ka jingpule ia ka Baibl man ka sngi ka pynlong ia ka jingngeit kaba skhem ha U Jehobah .
Hadien kane la pynkynriah noh ia ka met sha Cooper Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
U myntri rangbah u la khot ruh ia u President ka Afghanistan u Dr . U Ashraf Ghani ban leit jngoh ia ka ri India .
U Bah Schaaf u la ong ba ka iew jong ki kali heh ha India kan kiew sha ka 1, 50, 000 tylli ha ka shisnem ha u snem 2020 .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la khlieh da ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
Ka jinglong tymmen ka dei ka jinglong rangbah jong ka jingim .
Ki tnad sorkar pdeng bad sorkar jylla , ki bor pyniaid , ki nongbei tyngka , baroh ki nongiashim bynta la khmih lynti ba kin don haduh 3500 ngut .
U lah ban pule ia ki dohnud jong ki briew , bad u tip haba ka jingsngewrit kam long kaba donkam .
Ki jingdro ba itynnad ba la shna da ki dur geometry bad ki syntiew ha ki tnum bad ki tnum jong ki temple ki pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Mynta , kata ka la kylla lut .
Ki jingdawa jong ka China ha Bhutan , ka jingwan hiar thma ha India ki long ki dak jong ka jingthmu jong ki : Pompeo .
Kum ka nuksa ki pyniaid ruh ia ki Hospital , ka iing na ka bynta kiba duna jingduna ha ka bor pyrkhat , ka Karunai Illangal bad ki iing tymmen .
Ha ka jingïadei kaba nyngkong jong ki , ki arngut ki la rwai iwei ïa iwei pat bad ki la pynlong ïa ka jingrwai jong uwei pa uwei ha ka jingkynmaw .
Ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit ar tylli ki camera .
Phi lah ban ithuh ia u da kaba suk .
Ka la dei ban long ka Myntri Rangbah barim .
Balei u la iehnoh ia ka kam kum u rangbah jong ka seng Congress ha Punjab ?
Kane ka jingthmu ka la long kaba jop bha , bad la iohi da ki spah tylli ki baicycle ha ki jaka pule ha ka 4 tarik u Lber , la sam ia ki dur jong ki lyngba ka Facebook hadien kata .
Ka jaka pule phlim bad telebishon jong u Satyajit Ray
Ha kaba sdang baroh ka la iaid bha .
Lait na u Dhoni , u Kedar Jadhav u la thep bha ia ka half century bad u la thep 61 kol khlem shah rem na ki 57 tylli ki bol .
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba phong da ka jain kaba lieh baroh bad ki dak kiba saw , uba shong ha ka lynti iaid kjat .
Naduh ka snem 1887 la pynlong ia ka kum ka iingmane .
Ka la bat ia kata ka jinglong haduh ka sngi ba ka jingpang cancer ka la shim ia ka jingim jong ka . Dei ha kata ka sngi ba nga la buh ia ka jingiateh kaba kongsan bha .
La antad ba 3,500,000,000 ngut ki nongpeit telebishon ki la iasam ia ki jingjop bad ki jingduh jingkyrmen .
Ki la iathuh ruh ba ym shym la don mano mano ruh ba la shah kem ha katei ka kam .
Ka treikam ha ka CPU 615 bad ka lah ban thied da ka RAM kaba 3GB lane 2GB .
Nga sngewkmen ban pyntip ha kane ka iing dorbar kaba donburom ba ia kane ka projek pynheh ia ka Metro Rail la dep ban pynrung ha ka rolling plan na ka bynta ka jingiarap jong ka JICA .
Ha ka sngi shuwa jong ka Teachers Day , u Myntri Rangbah u la ai khublei ia ki nongshah khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ban kyntiew ia ka pule puthi ha ka ri , la ong ka kyrwoh paidbah .
" Lada ki jingkren jong u Hardik ki long kano kano ka jingpynkhein ia ka ain , yn register ia ka kam runar ." " "
Ka sorkar ka la rai ruh ban pynjlan ia ka kyndon pynlait rta kaba 3 snem bad ban ailad ban pyrshang sa 3 sien .
Ka jingshongkha ha ka por ba pun khun ka lah ban pynmih snam .
Ki don 6ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la pyniap ia u Mukesh Patel , u Chandubhai , u Rameshbhai , u Manoj , u Rakesh Patel bad u Kalabhai Patel .
Ka England ka la pynjah burom ïa ka West Indies ha ka Test ba nyngkong ha Birmingham ha kaba ka la pynliem ïa ka da ka jingïakhaid kaba heh bha ha ka innings bad 209 runs .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Mithibai College ha Mumbai .
Kaei kaba nga leh ka dei ka jingshakri ia U Blei bad ngam sngew bakla ei ei ha kata , u la ong .
Nangta ha ka jaka ban pyrshang ban sei ia kawei pa kawei ka jingtip shaphang ki jingpalat jong u khun jong u , u la leit sha ka kam ban pdiang sngewbha ia u , bad u la pynpaw ia ka jingsngewbha kaba khraw ban leh kumta .
Da ka jingsngewlyngngoh , ki la sdang ban wad ia ki jubab .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka sngi palei ka la kyntait ban pdiang ïa ka dorkhas ban pynkynriah noh ïa ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Bihar namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ki don aiu ban ong ?
Ka dolmen kaba rit tam ka heh 1 . 65m ' 1 . 10m .
Ka lah ban long kaba bakla . U briew uba u kren u lah ban don ka jingeh ha ka jingsngap . Lane lehse ka nongdie jingdie ka i kumba kam sngewtynnad , hynrei lehse kam sngewbha .
Ka um kaba kham bun ka mut ka jingkhia kaba kham bun .
La pynpaw ba ia kane ka phlim la pynmih da ka AGS entertainment ha ka mang tyngka kaba 180 klur .
U Markanda u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh na ka thain Lahaul bad Spiti konstitwensi ha Lahaul bad Spiti district .
Pyni nuksa kumno ka jingpyndonkam stad ïa ki Jingthoh Bakhuid ka lah ban ïarap ïa ki nongpule Baibl ban kiew shaphrang .
Ia ki jingtip ba pura jong kane ka bill ym pat lah ban tip .
" Tangba , nga la sngew ia ka jingsngewrit , jingsngewrit bad jingsngewrit ha ka dohnud jong nga hadien ba nga la nang ia ka kyntien " " jingsngewrit " " bad ia ka jingmut , bad nga sngew ia ki mynta ."
Hynrei kam dei tang ha ka jingpyrkhat kaba kham halor ne ka jingleh jong kano kano ka jait jingmut ba kynja Blei .
Ym pat don jingtip la don ne em ki lehnoh kiba la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
U la ong ba ki don bun kum kine ki jingjia .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam na ka bynta ka jingialehkai kriket kaba la buh rekod na ka bynta ki nongpeitkai telebishon jong ka UK .
Hynrei ki pulit , kiba la . . .
Ka jinglong u nongtied bol swing ka lah ban long kaba eh bha ha India .
Ki don baroh 23 ngut ki blei jong ki temple bapher bapher na ki bynta bapher bapher jong ka Elaka Thrissur kiba wan sha kane ka Pooram bad la shim ba ka dei ka tamasa temple kaba rim tam ha ka dewbah India .
U la ong ba ka donkam ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynmynsaw ia ka jingngeit niam .
" " " U President jong ka US u la wan sha India ."
Ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba bud , bud sa ka met .
Kawei ka dap da ka jingsngewsih bad kawei pat ka dap da ka jingkmen .
Loan kaba hap hapoh ki katto katne ki kyndon .
Ha ka jaka kaba nyngkong la iaid ka lama jong ka kynhun ki khun Judah kat kum ki kynhun jong ki : bad u Nahshon u khun jong u Aminadab u long u nongsynshar jong u .
" " " Ngam pat ju iakynduh ia u Edmonds Allen uba la thoh ia kane ka shithi kaba don ia kine ki jingkynnoh ."
Ia ki eksamin practical na ka bynta ki klas 10 bad 12 la buh ban pynlong hapdeng ka 5 tarik u Risaw bad ka 10 tarik u Risaw .
Ia ki jingkhynra la pynlong ha ka sngi Thohdieng bad la bteng haduh ka por janmiet .
Ka sorkar ka duhnong katto katne spah klur namar kine ki jingtei .
Yn thaw ia ka kynhun jong ki engineer na ki PSU pdeng na ka bynta ban pynkhlain ia ki kynroh jong ka wah Mandakini bad wah Saraswati bad ban shna ia ki Ghat ha Kedarnath .
Ngi dei ki nongpyniaid ha ka skul kaba phi pule .
Hynrei naduh hangta , ki iapher noh .
Kane ruh ka long ka Jinglong kaba Bha .
U la pynshlur ia ki briew kiba iaineh ban thoh ia ki jingiakren jong u na ka bynta uno uno uba peit sha u ban ioh jingpyniaid . Ia kine ki jingiakren la thoh ha ka Baibl .
Kaei kaba phi sngewtynnad ne em .
Ki la rung shapoh ki kamra bad ki la thombor ia ki samla pule .
Ka phlim ka dei ka phlim Telugu kaba don kajuh ka kyrteng .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki nongpyniap briew .
Hooid ym dei ! Hynrei kin kren da kaba don jingmut bad da kaba don burom , naduh ka dohnud .
Ka jingpynbha ia ki rukom synshar ka khot ia ki lad ki lynti kiba shimkhia .
U la iaid ia ka jingiakren , bad u la khmih lynti ba ki nongialam jong u kin .
Mynta , ka kompeni ka dang trei ia ka engine 400cc na ka bynta ka jingai thymmai jong ka kaba lah ban pynmih ha u snem 2018 .
Ki nongpyniaid ia ka jingpher Boolean ki don ka bynta kaba kongsan ha ka BDC .
Bad kan ai ia ka server ba tbit bha .
Bad yn shim ia ki sienjam ban pynshlur ia ka jingshimkhia jong ki riew shimet bad ka jingai pisa ha kane ka bynta .
Ki la pynlut sngi hadien sngi khlem bam ne jaka sah .
Ïa ka CRPF Helpline la plie paidbah ha Jammu bad Kashmir ha ka 16 tarik . 06 . 2017
Hato phi tharai ba don mano mano ba ngi lah ban shaniah ha ki jingkular jong u ?
Ym tang katta la pyrshang ban batai thymmai ia ka nongrim pyrthei jong ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India kaba paw shai na ka jingpynwandur ia ka Citizenship Amendment Bill .
Sanphew kilomitar kham shapoh ka arial khan ka kiew na ka rud duriaw kaba sha ka liang kadiang .
Ha ki hynniew tylli ki ktien la pynmih palat shispah tylli ki kot khubor na Kerala .
Ka long ka pharshi ne ka jingpyni nuksa kaba U Jisu u la iathuh ha ki synran jong u ha ka jinglong kyrpang , kawei kaba la ju khot kum ka pharshi jong u mawlynnai uba rem dor .
Ka Sonalika ka dei kawei na ki kompeni Tractor ba rim tam ha India , ka Sonalika ka la rung sha ka kam shna kali kit nongleit nongwan ruh kumjuh ha u snem 2004 .
Ka jinghikai IT kaba iadei dur bad ka skulbah Gujarat .
Ka Mamata ka la pynrem ia ka jingtohkit jong ka CBI ia ka kurim jong u Abhishek MP ka TMC .
Katkum kane ka jingiateh , ka Azerbaijan , Georgia , Kazakhstan , ka Ri Russia bad ka Ri Turkey ki don ki jaka ha baroh ar ki ri Asia bad Europe .
Ka jingshna ia ki iing pynbiang na ka bynta ka jaka sah jong ki nongtrei sorkar ha Todhunter Nagar , Saidapet Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 5 . 21 Klur la pyndep .
Haba nga dang khynnah nga ju pyrkhat ban leit sha kaba kut jong ka pyrthei .
Ka Article 32 ka ong ba ym don briew uba lah ban shah pynduh ia ka jingim ne ka jinglaitluid shimet lait noh tang katkum ka ain .
Ngam pat ju ong ia kane bad ngam don jingthmu ban mih noh na ka ri .
Ka jingkiew kaba kham duna ha ka jingmih khajna ka la pynlong ia ka jingmyntoi ba pura ban kiew da 42 percent , kaba la long ha khmat jong ki jingkhein jong ki Street .
Naduh ka snem 1941 haduh 1942 la hikai ar hajar ngut ki nongpynkylla ktien .
Ka sorkar pdeng ka la plie lad ia baroh ki nongshong shnong jong ka ri India ban thied jaka ha ka jaka jong ka sorkar pdeng ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingthmu jong u Blei kam shym la kylla . U Jisu u la pynskhem ia kane ha ka sngi ka jingiap jong u .
Ki tiar iada ialade : Ki dkhot ka SHG ki dang shna ruh ia ki PPE kiba kynthup ia ki apron , ki gown , ki face shield bad kiwei kiwei .
Mynta ki don kumba 14 000 ngut ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met bapher bapher kiba la pynrung ha ki skul jong ki .
Ka jingiap jong ki case ka long 2 . 83 na ka shispah .
U Dr . Ka Ashland ka dang sumar ia u ha ka kamra eksamin kaba hynriew .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka Kangana ha ka phlim biopic jong ka J Jayalalithas .
Ka jingpynhiar ia ka caffeine bad ka jingpynduh ia ka kyiad ka lah ruh ban pynbha ia ka lad ban kha khun .
Ka RBI ka la pynduna ia ka dor , hynrei hato ki loan kin kham rem dor ?
Ka shnong ka don tang kumba 80 tylli ki longïing .
Pynsah ia ka tyrpeng kaba shapoh da ki kti bad wanrah biang ia ki kjat ban thiah beit .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , nga la ialehkai ia ka jingialehkai .
U la ong ba ka jylla ka la ioh haduh 14 hajar ngut ki nongpang thymmai ha ka sngi Saitjain , katba palat 19 hajar ngut ki nongpang ki la koit na katei ka jingpang .
Ka Xiaomi kan pynmih ia ka Redmi 5 smartphone ha ka 14 tarik u Risaw , pyni ia ka teaser ba thymmai .
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex ka la rem 764 ngut . 57 tylli ki point lane 2 . 01 na ka shispah .
Ka jingsah jong ka ha iing jong u Bigg Boss ka lah ban wanrah ia ka jingpyrkhat kaba bun bad kumta , ki TRPs sha ka show .
Ia ki jingai dawai la pynlong da ki kynhun HWC ha kaba la pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ki kynthei ba armet .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki nongwan thymmai u Abhishek bad ka Nabha .
Hynrei ka kompeni kam shym la ïathuh bniah shaphang ka jingpynkylla dor ïa ka kali ïalehkai ba pawnam jong ka ka Mustang .
hynrei Ngi iohi ba ka long kaba jan .
Ki nongïakhih jong ka BJP : U Lat , ki tnad sorkar bad ki lad pathai khubor .
Balei phim iarap ia la ka kmie . . . haba ka la kylli ia u ?
U ju don katto katne ki pound ba kham heh .
Ha ka jingphetwir jong u Nirav Modi u la sah ha ka flat kaba don halor ka dukan die ksiar ha London , ong ka khubor .
Ïa kane ka prokram la pynlong hapoh ka jingïalam jong u nongpynïaid jong ka NSS u Dr Usha Sharma .
Palat 100 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka kynthei Dalit ka la shah pynduh jain , shah shoh , 15 ngut la kem .
Ha kane ka jingialang la don lang u nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge u Siddaramaiah u general secretary ka AICC u K C Venugopal bad ki nongialam ka jylla .
Kumba 1 , 24 633 ngut ki briew ki la kren shaphang ka Congress ha u bnai Risaw ha ka twitter bad ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba 4 79 477 ngut .
Ka Charaka Samhita nalor ki jingpule ba nyngkong ka pyndonkam ia ki jingmut ba kongsan bad ki jinglong ba la buh ha ki bynta bapher bapher jong ki Veda .
Ngi don ka sngi kaba jrong ha khmat .
Ka la dei ka por ba ka Pakistan kan pyni pura ba ka kloi ban iarap ia ka US ha ki thong ba kongsan jong ka ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha katei ka thain , la ong u heh sorkar .
Hynrei ha u snem 2017 , ka la ai jingkyrshan ïa ka Congress ha ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ ha ka jylla Punjab ba marjan .
La sahkut ka parliament , ban iakren ia ka kam bamsap mynta ka sngi .
Ka bynta jong ka jinglong riewlum .
Ka Congress jong ka Chhattisgarh ka la kynnoh ba u Arnab u la thmu ban pynmih ia ki jingkren pynjah burom bad pyndonkam ia ki ktien pynjah burom pyrshah ia ka Sonia Gandhi ha ka jingpyni jong u .
Ka sorkar jong ngi ka thmu ban pyrshang ban don ki iing na ka bynta baroh haduh u snem 2022 .
U Jagdish Raj Dubey u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka Janata Dal .
Ki heh pulit ki la kem ia uwei u briew uba la iathuh ba u phong ia ka vest pyniap ialade .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha ka shithi jong u sha u Khan u la kdew ia kaei kaei kaba iadei bad kaei kaba u Myntri Bar Ri u la pynshai kham mynshuwa ba ka lynti ban iaid shakhmat ka long tang lyngba ka jingiatreilang kaba tei . " " "
Ka Bor Pisa ka la jop ia ka Bor Ki Briew .
Ki suloi jong ki ki la shah pynkylla .
Ka la rung ha ka prokram ai jinghikai ïa ki ophisar jong ka shipai suiñ jong ka Afghanistan ha u snem 2010 bad ha u bnai Jylliew 2012 ka la pyndep ïa ka jingpule kum ka Nongïalam ba ar .
Ka Dipika Kakar bad u Shoaib Ibrahim ki la iathoh shong kurim katkum ka rukom jong ki Muslim .
Hynrei ki pulit ki la ong ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha katei ka District .
Ka jingdih duma ka nang kiew , kaba wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka koit ka khiah bad ka jingiap ia ki million ngut ha ka pyrthei .
Hadien kata ki lah ban ujor ia ki jingujor jong ki .
Ka GST Council ka la pynduna dor ia kiba bun ki tiar bad ki jingshakri ha ka sien kaba la dep .
U Virat Kohli u la ïakynduh ïa u Patel hadien ka jingïalehkai bad u la sam ïa ka dur bad une u nongkyrshan ha ka Twitter jong u .
Ban pyndep ia ka jingdawa ba la slem jong ki nongleit nongwan U Shri Prabhu un plie ia ki jingdonkam bapher bapher jong ki nongleit nongwan kumba la buh harum lyngba ka jingialang video na Rail Bhavan , New Delhi ha ka 16 tarik Naitung 2017 .
Saw tylli ki nongpynlip ding ki la pynlip ia ka ding hapoh kumba ar kynta shiteng .
Eden kan pynlong ia baroh ki jingialehkai ha iing jong ka KKR
Ki pulit ki la wan sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad ki la ker kut ia ka tyllong um .
Ha Bengal ki nongtrei ka BJP ki shah kem ha ki mukotduma lamler bad shah pyniap .
" U Lambert u kynthoh : " " Ha kiba bun kiei kiei ki la leh kumba leh ki para marjan Katholik jong ki " " " .
Kine ki jingshah thombor dang shen ki la nang kiew ha ka jingpynjot ïa kino kino ki jaka ïada suiñbneng jong ka Iraq kiba dang sah bad ban pynmih ïa ki jingleh pynrem kiba lah ban ai ka daw kaba lah ban long na ka bynta ka jingshah thombor baroh kawei .
Nga tip ba nga la kylla long u khlur hynrei ngam kwah ban ngeit ia kata .
Ha kane ka jingjurip la lum haduh 15 hajar tylli ki sample ha kylleng ki 11 tylli ki district ha Delhi ban bishar bniah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , la ong u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendra Jain .
Ngam kwah ban kren shaphang u khun jong nga .
U la leit shabar ha ka shuti .
Ka jingleit jngoh jong u Paul bad ki paralok jong u ka la ai lad bha ia ka iing ka sem jong u Philip ban pyni ia ka jinglong pdiang sngewbha .
Haduh 2 000 ngut ki briew na kylleng .
63 ngut ki briew ki la iap bad haduh 200 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ka jingïakhih jong ka 18 tarik u Risaw ka kwah ban long ka sur na ka bynta ki nongthoh blog ha man la ki jaka kiba don ha ka jingma ban shah pynkhih hapoh ki mashin kiba heh jong ka jingpynshitom beiñ .
Ka dei ka nongwan buhai shnong bad Hindu ba nyngkong eh ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Michigan .
Kumta , ngi hap ban sumar bha ia kum kine kiei kiei .
Ka longiing ka la wad ia ki ha ki katto katne ki jaka naduh kata ka por .
Hato ka jingmatlah jong u ka khanglad syndon ia u ban sngewthuh ia ka pyrthei sawdong jong u ?
Namarkata , ka lah ban don katto katne ka jingsngewsih .
Ka jingialehkai kriket ka la long . . .
Nga iai kylli ia lade ia kajuh ka jingkylli , man ka por .
U Soitan u pyrshang ruh ban pynroi ïa ka jingbymhok da kaba pyndonkam ïa ki jingbym janai jong ngi .
Ia kane ka iew la pynlong da ki bor synshar distrik bad la wan ban iashim bynta da ki Dang Darbar namar kata la tip ia ka kum ka Dang Darbar .
Thaw ka trust ka Sunni Board na ka bynta ban tei ia ka mosque ha Ayodhya
" Lada um don jingbakla , u lah ban iatreilang bad ki pulit " " u la ong .
Hynrei ka pynsngewbha ia ki dohnud jong ki nongsngap jong ka .
Ka version ba thymmai jong ka WhatsApp kaba don mynta ha ka Play Store ka dei ka build 2 . 17 . 190 .
Ka jingthmu kan pynkhlain ia ka jinglah jong ki paralok jong ka channel hapoh ki prokram pynroi bad pynroi ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji jong ka NABARD hapoh ka rep kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , ka jingthmu ba kyrkieh bad ka jingpynkylla .
U long uba stad , uba sbun , bad uba bha , bad uba sngewbha ruh .
Ka jingsuk ha ka pyrthei ka la long ka jingangnud ba la slem jong ki briew
Hadien ba la pynduh kam ia ka , ka Jewell ka la pdiang ia ka jingtyrwa na ka paralok jong ka ka Yasmin Boland ban thoh lai tylli ki lynnong jong kawei ka novel kum ka jingsiew kylliang ia ka jingbam janmiet ha ka jaka bam kaba ka ieit eh .
Ka Alto ka dang long ka nongjop jong ki kali ha India .
Ki iew ki hat ki iaroh ia ka jingjop jong u Modi .
Ka bor jong ka Ktien U Blei ka la paw biang haba u Cleveland u la sdang ban iasam ia ka jingtip Baibl jong u bad kiwei pat .
Napdeng kiba mynsaw ha katei ka jingjia arngut ki la mynsaw jur .
Kiba sah ki long ka Marseilles , bad arngut ki long kiba la mih ha Southampton .
Pyllait paidbah ar tylli ki speaker thymmai ka Sony ha India
Da kaba pynshong nongrim ha ki katto katne ki jingmih ba nyngkong , ka sorkar Trump ka dang shaniah bha ban pyndonkam ïa ka dawai Hydroxychloroquine na ka bynta ka jingsumar kaba jop ïa u khniang jingpang coronavirus .
Kane ka la long kaba eh , namar nga la ialeh pyrshah ia ka jingtieng ia u briew . Hynrei nga tip ia kaei kaba dei bad nga la kut jingmut ban leh ia kata .
Palat 218 ngut ki nongthied na ki ri bapher bapher kin iashim bynta ha kane ka fair .
Hynrei ngam dei tang ma nga .
Ki Chart . To ngin ia leit sha ka kam .
Kan don ka jingkylla kaba khraw ha ka liang ka leit ka wan ha ki san snem ban wan , la ong u Gadkari .
Kiba bun ki im haduh hynriew snem ha ka mariang .
Kumta ka jingeh ban siew bai lutksan ia kito kiba la iap ne mynsaw ha ka jingtwa jong ka Rana Plaza , ka dang sahkut ha ka jingeh .
Ki riewstad jong u Siddiquis ki ong ba katba ki Muslim ki la jied ïa ka Mayawati mynshuwa , ka bynta kaba khraw ka ju leit sha ka ktem jong u Mulayam Singh Yadavs .
Ngi tyrwa ruh ban ai Rs . 4 klur sha ka jingai jingmut bad jinghikai shaphang ka kam .
Palat 350 tylli ki kali kiba la sahkut namar ka jingkhang ia ka surok bah la shah nyngkong ban iaid shakhmat hadien ba la plie shi bynta ia ka surok bah .
Ki pulit jong ka Saraswathipuram kiba la register case ha kaba iadei bad kane ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
La iathuh ba ka don ka jingiadei bad u Nawab Bahadur Javid Khan uba long u nongpeit ia ka zenana .
U syiem uba don ka bor ban synshar u dei u nongialam jong ka ri .
U la paw ba u don katto katne ka pisa jingiada ban siew .
Ha ka jingïathuh lyngkot , ka jingai jingmut ba ka India ka don tang 16 percent ki nongrep ka long kaba lait lut .
Nga la buh ia ka jingshaniah jong nga baroh kawei ha u .
Ba u la mih na ka ophis kam pher .
Mynta kam pat biang ia ki samla pule jong ngi ban long tang kiba tbit ha ka pule puthi .
Ki heh jong ka jaka ai jingmut ia ka longïing ki la sngewlyngngoh halor ka jingpynrem ba ki la wad jingïaphetrieh .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim jong u Nagarjuna ?
Nga ieit ia ka namar kane ka nongbah ka long ka jingiasoh kaba shisha jong ka riti dustur bad ka juk mynta .
U Anil u kren shaphang , haba la iohi ia u hati ha kano kano ka jaka ha ka shnong ha kine ki sngi , kaba nyngkong eh kaba ki briew ki leh ka long ban pyntip sha ka tnad khlaw .
Pynhiar thma ialade ka Taliban ia ki pulit , iap 13ngut ha Pakistan .
Ki sngewsih ia ka jingtrei shitom jong u ban long kiba iaineh ha ka Sorkar Bilat bad ki sngewsih ruh ia ka jingleh jong u kaba iadei bad ka jingshongkurim jong ka khun jong u bad u Raja jong ka Cooch Behar .
Ha kane ka skul ka Malaka ka sngewtynnad bha ia ki jinghikai ktien Dutch jong u , kumta u Horensma u la ai jingmut ba un long u nonghikai ktien Dutch .
Rakhe ia ka sngi jong ka yoga jong ka tnad rel
Paralok , Ka jingpyniasoh kaba bha ka ktah bha ia jan baroh ki bynta .
Ka dor jong ka ka long T.1,199 tyngka.
U Shri Sahai u la ong ba ka jingbha jong ka jingshakri kaba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynpoi ia ki mar .
Lyngba jong ki , katei ka tnad ka la kynnoh ba ia katei ka pisa la pynpoi sha Dubai bad nangta sha Paris , London , US , Hong Kong , Italy bad Switzerland .
" New Delhi , Nov 3 : Ka Geeta , ka khynnah kynthei kaba sngap jar bad kaba khlem kren kaba la wan phai sha India ha ka taiew ba la dep na Pakistan , ka " " kmen ha Indore " ", la ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi Nyngkong ".
Ki pulit ki donkam ban ioh jingjahthait .
La iathuh ba u la leit sha Delhi da ka kali .
Ki leh bha ia ngi , hynrei ka jinglong marwei ka long teng teng kaba eh ban shah .
Pynthikna ba , la phi rai aiu , ka thong jong phi ka long ban iaid hok ia U Jehobah haduh kaba kut ban pynsngewbha pura ia u . Kolosai 1:10.
Ka India , ka la pynmih ia ki ain , ne ki kyndon jong u Manu , kiba la ju pyrkhat ba ki don hapdeng ka spah snem kaba shiphew bad kaba hynniew B . C .
Ka jingpynbha ia ki jingtei jong ki nongbah .
116 ngut na France , 2294 ngut ki khynnah na Sri Lanka , 2378 ngut na Sultanate of Oman , 2949 ngut ki khynnah na USA .
Nalor ki lad jingiada ba la batai ha kane ka lynnong , ki don kiwei pat ki kyndon ha ka met kiba iarap ban iada ia ka na ki jingshah thombor bapher bapher .
Ka dikshonari ISL ka kynthup ia ki kyntien kiba don phra tylli ki bynta : 1 .
Ka dohnud bad ka jingmut kaba sngewkhia shibun shaphang ki jingshisha jong ka Ktien U Blei kan sa tuid da ka jinglong tynrai da ki jingkren kiba dei ban iaroh .
Ki vote ban pynim ia ki nongiashim bynta kiba ki ieit eh .
Lada phi la tei ia ki iing syiem ha ka suinbneng , ka kam jong phi kam donkam ban jah . kata ka dei ka jaka ba ki dei ban don .
Ngi dang shu iohsngew ia ka Amrita Devi Ji na Patliputra Bihar bad ngi la ioh jingtip kumno ka jingim jong ki longiing jong ki kynthei baduk ka la kylla hangtei .
U nongïalehkai bad nongtied barim ka Pakistan u Javed Miandad u la long u nongpynbyrngia ba tbit bha hapoh bad shabar madan .
Ki nong India ki dei na ki jylla Andhra Pradesh , Bihar , Gujarat bad Uttar Pradesh .
Kane kam dei ka jingjia jong ka jinglong kyrpang .
Ha ka sien kaba nyngkong u la ai kyrteng ia u Krishna hadien kata ka taraka rama
Ki Muslim ki long 16 ngut . 5 percent na ki 105 million ki nongshong shnong jong ka Bihar .
U nongak phlim ba pawnam u Amitabh Bachchan u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u aktor bad u nongak phlim ba la rim bha u Om Puri , da kaba ong ba to un dang sah bad ka jingphuh samrkhie kaba ju pynsaphriang ia u .
9 : 19 baje mynstep : U Aslam Khan , u hynmen barit jong u aktor ba rim u Dilip Kumar u la khlad noh mynta ka sngi .
U Donald Trump u la tuklar ia ka jinglong hok jong ka elekshon president jong ka US
Kane kan wanrah ruh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki trok , u la ong .
Lada ngi kren ia ka jingong : Ngi don ka jingiasam bad u , bad pynban ngi iaid ha ka jingdum , ngi thok bad ngim leh ia ka jingshisha .
Ki paralok . Ka jingpyndonkam plastic jong uwei pa uwei u briew ha India ka kham duna bha ban ia kiba bun ki bynta jong ka pyrthei kaba la kiew .
Ha baroh 90 tylli ki lieng ha Sangli bad 76 tylli ha Kolhapur ki la trei ban pynkynriah ia ki briew kiba sahkut ha ka umsaw .
Ka Alia Bhatt ka dei ka khynnah kaba heh met ha ki snem samla jong ka .
U Guptes u la pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh ha Japan ha ka 29 tarik u Iaiong hadien ba u la leit sha ki shiphew tylli ki iew pyrthei .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka hospital Narayana ha Katra .
Ha ki Orange Zone , nalor ki kam ba la shah ha ka Red Zone , yn shah ia ki taksi bad ki cab aggregators bad tang 1 u nongniah kali bad 2 ngut ki nongleit jingleit ' .
La shim ba ka long kaba iadei bad dei na kata ka daw ba la ai jingmut .
" Ka Baibl ka kren shaphang ki jaitbynriew kum kiba " " don ha ka jingdum ha ka jingmut jingpyrkhat , bad kiba la jngai na ka jingim kaba dei ka jong U Blei , namar ka jingbymtip kaba don ha ki . " " "
U la kynthoh ruh ia ka sorkar BJP ha pdeng halor ka jingeh jong ka jingshah seal .
La tei ia ka Bangalore sawdong ki pung kiba trei kum ki jaka buh um slap bad kiba pyndap biang ia ki thliew um , kaba ai ia ka tyllong um kaba lah ban pynthymmai .
" Ka kot khubor ka dei tang ma ka ka kot khubor kaba laitluid ha ka liang bad la batai ia ka kum ka " " sur jong ka kam khaii " " . "
U Satyagrahi u dei ban long uba husiar barabor na kum kine ki jingpynshoi .
Kata ka la long tang kawei ka umphniang .
Ha ka jingkhein briew jong ka Ri India , ka Sarupathar ka don 10 827 ngut ki nongshong shnong.
Nalor kata , ka jingpyndonkam ia ka jingsngewthuh jong ki Nongbishar ban leh kumta ka la shah bishar bniah ha ki iingbishar appeal . . . . . . Hynrei kine ki jingïada kim shym la don ha kane ka khep .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri rangbah ka jylla u Shri Devendra Fadnavis , u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynroi ia ki briew .
Ia u bad kiwei pat ki ophisar shipai la iada na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ lyngba ka jingpynlong ain ia ka Indemnity Ordinance da u Khandker Mushtaq Ahmed .
Ka jingbakla kaba khraw ka la don .
U president ba mynta jong ka BCCI u Sourav Ganguly uba dei u dkhot ba lai jong ka CAC kaba la shaniah ha ka kam ban jied ïa u coach ba hadien jong ka India ha katei ka por ruh u la iehnoh ïa ka kam .
Ka model jong ka ain treikam ka la treikam ha ka jylla .
Ki secretary ba kongsan jong ka tnad pla tyngka , khlaw , pynroi sor bad ka mariang bad ka kolshor kin shakri kum ki nongpyniaid .
Bam bha , long kiba khih bad ioh thiah bha .
Nga tharai ba ka long kaba la khmih lynti ban iakynduh bad u Putin, em.
Da kaba kular ban wanrah ïa ki kam , ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka , ki jinglong ba kordor ha ka longïing bad ka polisi bar ri kaba skhem , u Jhingan u la pynbna ban ïakhun na ka Elaka ba 8 jong ka Illinois .
Ynda u nonghikai u la thikna ba u hati jong u u long uba iadei paralok , u rung shapoh ka kynroh bad u ktah ia u .
Kochi : Uwei u nongtrei jong ka lieng khaii pateng kaba la kem ding ha rud duriaw hangne ​​, u la khlad noh na ka jingshah thang jur .
Ka lah ban long kaba shisha ba kum kine ki jingjia kim ju jia bunsien .
Katba la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kine ki san snem ba la leit noh , ka tnad ka tip ia ki jingeh kiba dang ap ha khmat .
Kane kam shym la long kumta bad u nongpynïaid jong ka Bollywood u Sanjay Leela Bhansali .
Khlem artatien ki la leh katba lah ban iarap ia u Paul .
Ki nongialehkai shakhmat ki long ka Rani, ka Poonam Rani, ka Vandana Kataria, ka Anuradha Devi, ka Soundarya Yendala.
Kumjuh ruh haba ngi ïathuh ha U Jehobah balei ngi aiti lut ha u , ngi nang khlaiñ ha ka jingieit jong ngi ïa u .
Hynrei haduh mynta ym pat don ei ei kaba thikna ha kata ka bynta .
La thaw 8 , 295 tylli ki thliew pyndap um bad 10 684 tylli ki thliew ba la duh la pynkylla kum ki thliew pyndap um .
" " " Ka jingtei jong ka consulate ka la shah pynjulor jur " " " " ong ka tnat kam bar ri jong ka Germany ha ka kyrwoh . " " "
Kane ka long kumno ki briew ki jubab ia ka video .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup 11 tylli ki kali tuh na kitei ki nongshah kynnoh .
U symbud myntri rangbah u Rajiva Sinha ruh u la ong ba kam don kum kata ka hukum .
Ka Mehndi ka dei ka rukom shna jingshna kaba ju don ha ka ri India .
Kum ka nuksa , phi lah ban ong : ‘ Honey , don kaei kaei kaba ngam sngewthuh .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban ithuh ia u .
Hynrei kane ka jingpyrkhat kam ju pawnam ha UK ha kiba bun ki khep .
Pyrkhat ia u khun ksiew jong u Abraham u Lot . U la tip na arngut ki angel kiba wan jngoh ba U Blei un sa pynjot ia ka Sodom bad Gomorrah .
Hynrei kam shym la don kano kano ka kambah .
25 lak 50 hajar katba ha kine ki saw snem ka sorkar jong ngi ka la shna palat 1 klur 25 lak ki iing na ka bynta ki paidbah .
Ha ki katto katne ki jait mrad kum ki syiem bad ki syiem syiem , ki khun ki ia lum lang ha ki kynhun kiba heh kiba ki khot ki crches .
Ka long kaba sngewtynnad ia ki nongpeitkai namar ki kynhun kin pyrkhat biang ia ki buit treikam .
Ki ngeit ba ka dor kan nang hiar shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
Haba pynpaw ia ka jingpynbor , ka khliehduh jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ha ka jingialang jong ka seng , ka jingjia ba shyrkhei kaba dang shen ha Gujarat ka dei tang kawei ka nuksa jong ka jingleh be-ijot ha ka imlang sahlang kaba kane ka sorkar ka pdiang .
La ong ba ki dang pynkhreh ban rung ha ka jingkyrpad jong ka jinglong biej .
U Jehobah u la phai sha ki katto katne kiwei pat ki sim . Ki Falcon ki kiew sha jrong bad ki pynphriang ia ki bniat jong ki sha ka Iyer .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynpra kaba khraw .
La pyni nyngkong ia ka phlim The Incredible Hulk ha ka 8 tarik u Iaiong 2008 ha Gibson Amphitheatre ha Universal City , California bad la pyllait paidbah ia ka ha ka ri America ha ka 13 tarik u Iaiong 2008 .
Ka jingbakla ha kaba pyniasoh bad ka server jong ka MusicBrainz .
Ka jingpynpaw na Uta Uba la thaw ia ka pyrthei bad ia ki bneng kiba jrong , .
Ka seng phutbol jong ka Algeria ka dei ka seng jong ki klob phutbol jong ka ri Algeria kaba pynlong ïa ki jingïalehkai ha ka ri bad ki jingïalehkai ha ka pyrthei jong ka jingjied ïa ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Algeria .
Ka skhim pynthymmai ia ka Cauvery hapoh ka prokram ai jingmyntoi na ka jingpynlang um ba la pynsted
Hynrei ki dieng kim ju san ha ka tarmac .
Ah Blei jong nga , u la pyrkhat .
Ha kaba palat ia uwei u nongialehkai u la jop ia ki cap ba nyngkong jong ki ha kajuh ka jingialehkai , ia kita ki nongialehkai la buh kyrteng nyngkong katkum ki dak ha ka por ba ki ialehkai nyngkong .
Hadien ba ka la iakhlad noh bad u Salman Khan ka Aishwarya ka la don ha ka jingiadei bad u Vivek Oberoi .
Peit ia ka rukom shet kaba suk jong ka .
Ka kyrteng jong u Ajmal Haq , u riewshlur jong ka kynhun shipai India ruh kam don ha ka register , katba la kdew kyrteng ia lai ngut ki bahaiing jong u .
Nga ngeit , ngi lah ban pynbha ia ka .
Ha ki kam khaii Haba la mih ki mat kiba khia kiba iadei bad ki jingleh bakla ne jingleh thok ha ka balang ha Korinth , u Paul u la thoh : Balei phim kham shah ia lade ban leh bein ?
Ki nongleit jingleit ki kylli : Ngi dei ban leh aiu ia phi khnang ba ka duriaw kan sngap jar na ka bynta jong ngi ?
Ynda ngi la lap katto katne ki jingsniew ha ka jingiathuhkhana jong ki , ngi la sdang ban kylli jingkylli ia ki .
Ia kane ka jaka dei ban pyllait na ka bynta kiwei pat ki jingpyndonkam , bad ka sorkar ka dei ban pynurlong ia ka dor iew kaba pura na ka jingdie .
Hynrei ka la pynsniew ruh ia ka .
Haba ngi burom ïa ka ïing bad ki mar ki mata jong kito kiba don ha ka jaka jong ngi , ka jinglong jong ngi ka lah ban khring ïa ki katto katne ki briew sha ka jingshisha . Pule ia ka 1 Petros 2 : 12 .
Ki heh sorkar ki la ong ba ym shym la lap ia ki sakhi ban pyniadei ia ka jingiap jong ka bad ka jingai dawai .
Kawei pat ka app thoh khubor kaba la khot ka Day One , na ka bynta ki tiar iOS , ka buh jingthoh ia ki jingjia bad ka buh jingthoh ia ka jingshit jingkhriat bad ka jinglong ka suinbneng ha ka jaka .
Ki nongleh jadu ki la wan sha u Pharaoh . Ki la ong Ngin ioh shisha ka bainong lada ngi long ki nongjop ?
U Lat ka Punjab bad u nongsynshar jong ka UT u VP Singh Badnore un long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Hadien kata ha ka por janmiet , ka iingbishar majistor ka la set phatok ia ki haduh 14 sngi .
Ka don ruh katto katne ki jaka shna tiar , khamtam eh ka jingpynmih ia ka nar , bad kumjuh ruh ia ki dawai bapher bapher , ki mashin , ki jain , ki kot bad ki cement .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah bad arngut kiwei pat kiba la iakynduh ia katei ka khynnah la set quarantine ha kawei ka hospital hangne ​​, u la ong .
Ka Ishita ka mareh sha iing jong u Ashok .
Ki nong India kim shym la don satia ha ka jingïakhun , ha kaba kut ki la jop da 139 ha ka 19 . 2 tylli ki ober .
Kaei kaba dei ban khmih lynti ban iaid shakhmat ?
Ka samoi treikam jong u President Pranab Mukherjee ba mynta kan kut ha ka 24 tarik Jylliew 2019.
Kane ka slide ka pyni ia kiei ki jingpynbeit hapoh kiba phi dei ban pyndonkam ia ka jinglap ia ki jingbym iahap pyrshah ia ka jingpule ba la khmih bniah ka lah ban kham seisoh .
Hooid , ka long kawei ban tip ia kaei kaba dei . ka long kaba pher bak-ly-bak ban don ka bor akor ban leh ia kaba dei .
Kane ka lah ban dei namar ka jinglong ka suinbneng ne kiwei kiwei ki jingjia kiba nabar .
Ki khot ia ka ka Wasp .
Nion ha ka link Apply online .
Nga sngew lyngngoh hato uta u samla u lap ia u Eboshi . . .
Ha kane ka sngi la ak ïa kane ka phlim ka Manisha Koirala , u Javed Jaffrey , u Prit Kamani , u Nikita Dutta bad ka Shirley Setia ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingkynmaw hapoh : 16 GB bad 32 GB ha ri India .
KA JINGJOP HYNREI YM KYM KHATDUH Ha ka 12 tarik u Risaw 1999 , ka nongbishar ka la thung phra ngut ki riewstad ban pule ïa ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar .
Ki shynrang kiba kham samla ki dei ban long kiba koit ba khiah , bad ki mraw ki dei ban kohnguh ia la ki trai ha ka rukom kaba pynitynnad ia ka jinghikai U Blei .
Ngin sa ia kren khyndiat hadien kumno ban pyrshang ban pynlong ia kane ka jingtreikam katba lah .
Ka lah ban leit phai biang sha la ki kmie ki kpa ?
Da kaba kwah ban ïohi ïalade kum ka nongïalam ha ka madan ïalehkai phutbol jong ki kynthei ha Bangladesh , ka Joya ka la ong , nga kwah ban pynkylla ïa ka kolshor jong ka Bangladesh ha ka jingïalehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren shaphang ban thaw ia ka Task Force ban pynkhreh ia ki nongialehkai ka ri India na ka bynta ki lai tylli ki jingialehkai Olympic ban wan .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha kaba iadei bad ka jingwan jong ka Geeta sha kane ka ri .
Lada mih kano kano ka jingïakynad ha ka aiñ hapoh ka skhim , te ka bor bishar kan long tang ki ïingbishar jong ka Chandigarh .
Ki nongtrei jong ka HAL ki la kular ruh ban ioh tulop shisngi kaba long 6 . 25 klur tyngka .
Ki pulit ki la ioh kurup 15 tylli ki synduk injek .
Ia kane la niew da baroh ki nongai jingmut jong u kiba sah ha ka ri kum ka jingbieit jong u tymmen .
Ka long kumjuh ruh ia ka jinglute .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president ka BJP ka jylla u Kamal Sharma , u myntri ka tnad um u Sher Singh bad ka MP ka Janmeja Singh Sekhon .
U PRESIDENT KA RI INDIA BAN LEIT ÏA KA JINGPYNBNA MAN SNEM KA ISM , DHANBAD , Rashtrapati Bhavan : 09 . 05 . 2014
Haba la poi ha Caribbean katto katne por ha ki snem 1660 , kumba la leh bun kiwei pat ha ki snem , ka Portugal ka la treikam harud Campeche naduh ka snem 1666 haduh 1669 .
" " " Nga la tip shispah na ka shispah ba nga dei ban thong ia u James Faulkner ha ka over kaba 18 " " u la ong " .
Ka por kan kham kordor ban ia ka ksiar .
Ka iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingsma bad iada na ka jingkylla rong stet .
Nga long uba rit tam napdeng saw ngut ki hynmen .
Ngi la shah kyrkhu da ka longïing kaba ieit bad kaba kyrshan .
Khublei ia ka team Bharat na ka Bharat .
" " " Ngi hap ban im bad kata ."
Nga kamai kumba 250 tyngka shisngi , u ong .
Hangne ​​kumno ban pyndonkam ia ka rukom thoh thymmai jong ka Instagram na ka bynta ki khana .
" " " Tang khyndiat por mynshuwa , haba nga dang wan sha madan ryngkat bad u President te nga la iohi ba kumno la pynlong ia ki prokram kolshor hangne ​​shuwa ba ngan poi . " " "
Ia kane ka kam la ai nyngkong eh ha u Maulana Bamjid hynrei um shym la ioh kano kano ka jingjop bad u la aiti ia ka kam jong u ha u Maulana Abdul Kadir .
Ka jingpynmih biang ia ki chromosome ha ka nucleus jong ka cell khun kynthei haba ka cell kmie ka phiah ha ki ar bynta ka long shisha ka jingphylla jong ka jingpynrit rit.
U la kham rangbah mynta bad ka paw ha ka khmat jong u , hynrei u Mohan u ong skhem ba un leh tang ia ki kam hero .
Ka jingdawa ban knieh noh ia ka Bharat Ratna jong u ruh kam long kaba dei .
Ka la dap da ki paralok jong u kiba bun na ki ki dei kiba la dih drok .
Lait na kane , ka jingthied ia ki marbam ka dang iaid shakhmat .
Ki jingïalehkai ban rung sha ka Olympic ha ka jingïalehkai boxing , basketball bad ka jingïalehkai lieng baroh la pynkynriah noh na China .
Kumta u nongmane u iehnoh im ia la ka jingainguh ha ka duwan jingknia thang bad u leit wad ia la u hynmen uba la shah pynsngewsih .
Ia ka bynta jong ka jingthoh jong u shaphang ka Adi Granth haduh shiteng na ka Kitab Bakhuid kaba u la pyndep la pynmih hadien ka jingiap jong u ha ki hynriew tylli ki kot kiba heh .
KAEI ki khun jong phi ki iohi ? Thma ?
12 ngut ki la iap na ka jingshah kylla trok
Nangta la ong ia ki briew kiba don ki tiar pynpra ban pyniap lut ia kito kiba don ha ka nongbah ki bym don ia ka dak .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rakesh Charak , u Mohan Singh , u Ajay Koul bad u Anil Gupta .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka Priyanka Chopras ha Hollywood ka Baywatch kaba la pynshong nongrim ha ka phlim ba pawnam jong ka America kam shym la lah ban plie bha ha India .
Ia ka bill pisa shisien ba la mynjur ha ka Sangsad ym lah ban phah biang ban bishar biang .
U dih duma palat bad u la buh ia ka jingkhia kaba palat .
" " " Uwei na ki provost u la aiti ia ka jingrisain , kiwei pat ki dang pep ban pyndep ia ki kamram ." " "
Ngim dei ban buhrieh .
Ka Congress ka dei ka seng kaba la shah pynjot .
Na kine 23 ngut ki la iap ha Bihar , 8 ngut ha Uttar Pradesh bad 3 ngut ha West Bengal , u la ong .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr . U Panda u la ong ba ka Tnad jong u ka la ju ai pisa khlem jingteh sha ki Jylla ha ki jingialang jong ka Project Appraisal Committee jong ka na ka bynta ban weng ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki riewlum .
U la kamai 24 ron na katei ka over da kaba kamai ar tylli ki six bad lai ron .
" " " Ngam tip na kano ka jaka kine ki khubor ki wan ."
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewkhia kaba khraw ia ki nongialam ka TDP .
Katkum ka khubor ha ka kot khubor The Dhaka Tribune , ki lehnoh ki la jied ia kane ka jaka shet jingshet kyrpang namar ba ka jingpahara ka long kaba sniew , bad namar ba la ju leit sha ki bar jylla .
U President ka KPCC u Dinesh Gundu Rao u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don beit beit ka bynta jong ka jingbamsap ha ka jingïateh kular jong ki Rafale .
" U MP jong ka BJP u RK Singh ruh u la kynthoh halor katei ka khubor da kaba ong : " " Lada kane ka jait jingpynhiar dor kan jia te kata kan wanrah ia ka thma ".
Ka Pakistan ka dei ban pynthikna ba ka khyndew jong ka kan ym pyndonkam na ka bynta kino kino ki kam lehnoh pyrshah ia ki ri ba marjan , la ong uwei u heh shipai jong ka America .
Ia kane ka kyndon la pynshisha da ka jingpyrkhat kaba harum .
" Ka por ha kaba la pyni ia ka " " La dep antad " " tooltip . "
Ki la iapoikha bad ki la iasam por lyngkot lang .
U Manoj Sinha u la thung kum u LG ba thymmai jong ka Jammu and Kashmir hadien ba u G C Murmu u la iehnoh ia ka kam .
to ai ba ngan print ia ka , kata ka jinglong .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba u Captain Amarinder bad u Kejriwal ki dei ban sngewthuh ba kam dei ka kam jong ki riew saiñpyrthei ban bishar halor ki kam pahara kiba kongsan .
U la pule ha ka skulbah ba pawnam jong ka Balang Scotland jong ka skulbah Calcutta .
U Rahul Gandhi u la ong haba sot ia ka khubor .
Kham mynshwa , u John Cena u la ai burom ia u aktor ba la rim bha ka Bollywood u Rishi Kapoor da kaba sam ia ka dur jong u .
Hint : phi lah ban pyndap katto katne ki tag da kaba pyniakhlad ia ki da ka jaka . Jaka ' ! ' shwa ki tags kiba phi kwah ban weng .
Ha ka jingshisha , dei halor ka mat jong ka jinglong ba iaineh ha ka jingshisha jong ka Baibl ba la sdang ban pynmih ia ka Watchtower .
Shim kum ka nuksa ia ka jingeh jong ki nongbylla sngi .
Kumta ka jingwan rung jong ka tnad bishar ka long kaba kongsan bha bad kaba donkam bha ban pynneh ia ka jinglong riti synshar .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Bun ki briew ki la shah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1726 , ka eriong ha ka snem 1876 , ka jingpang khlam ha ka snem 1876 bad 1954 , ka jingshlei um ha ka snem 1970 bad ka jingkyrduh bam ha ka snem 1974 .
U Pranab Mukherjee u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna da u President u Ram Nath Kovind : Ia kane ka khusnam la sam ha ka por ba la pynlong ia ka jingialang ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi .
Nga la ong khublei ia ki , u la ong .
Nga artatien lada don kano kano ka jingrwai kaba la khring ia nga , la ong u Sharma ha ka PTI .
Ki dur ki la paw ba ki dei na kawei pat ka ri .
Kaei kaba ka app ka leh ?
Haba kylli halor ka jingshah kyntait ka Congress na ka jingiatehlok ha UP , u Tejashwi u la ong ba ka Samajwadi Party bad ka BSP ki biang ban pynliem ia u Modi .
Ka skulbah ka don 70,000 tylli ki jaka shong jong ki samla pule kiba dang rit .
Ki lum kiba ker sawdong ia ka pung ki pyndap ia ka jingitynnad jong ka jaka , kaba pynlong ia ka kum ka jaka shuti kaba biang bha .
" Ka Kashmir ka dei ka mat hapoh ka ri , hynrei kane ka sorkar ka la pynlong ia ka kum ka mat jong ka pyrthei ." " "
Bad nga shu mynjur ia u .
La jan 90 percent na ki mar ba shalan sha India sha India ki dei ki mar ba la shna .
Ka Pinaka ka la iohi ia ka jingshakri ha ka por jong ka thma Kargil , ha kaba ka la jop ban pynduh ia ki jaka jong ki nongshun ha ki lum .
Ka bynta jong u tnat jong u jingthung hapdeng ki node .
San tylli ki kali kiba ieng shabar jong ka khyrdop ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Lah ban iohi ruh ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka jinglong kyllum . Ka Times ha ka snem 1786 ka la sdang ia ka jingiatai kaba shlur halor ka jingtyrwa Hato ka jingpyniap ialade ka long ka jingleh shlur ?
" Kumta wat bat ia ki junom ," " u ong ."
Ka AAP ka la jied ia u aktor Gul Panag na ka bynta ka shuki ha Chandigarh ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
Ka jingleit jngoh biang ia ka Russia .
U la kyntu ia ki nongkyrshan jong u ban pyndonkam kham bun ki mar khadi .
Kata kam mut ba kim don ha ka jingdawa kaba khraw .
Ka phlim Total Dhamaal ka la lah ban pynmih ia ka jingkhihwin ha ki jaka die tiket ha ka sngi ba nyngkong ba la pynmih ia ka phlim .
U Nedumpara u la kdew ia ka jingujor ba la mudui da ka seng ki nongmane Ayyappa jong ka ri .
Ka sorkar kam shym la buh kano kano ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Mohamed .
" Ki tnad pahara kiba iadei kam ki dang trei ban sngewthuh ia ka " " khubor ba la buh code " " , la ong ki heh sorkar . "
Nangne ​​ki la leit sha Jama Masjid Mohiuddin .
Ka sngi kaba bha tam na ka bynta ki jingleit jingwan .
Ka India ka shim ia ka bor sha ka Ranchi
Ka madan kaba ar kaba la khot mynta kum ka madan pdeng jong u Lord la tei ha ka snem 1809 ha kaba la pynlong ia ki jingialehkai ba nyngkong eh hangtei da ka St John 's Wood Cricket Club .
Ka Triple Talaq Bill kan pynthikna ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingbishar hok ia ki kynthei Muslim bad kan iarap ruh ban iada ia ka hok jong ki kynthei Muslim kiba la shongkurim .
Kane ka projek ka kynthup ruh ia ka jingshna ia ka STP kaba heh 30 MLD ha Pankha .
U president ka Congress jong ka jylla bad uwei na ki . . .
Balei ba u faun barit uba duk kum ma nga un thok ia phi ?
Ki la bteng ia ka jingrwai jong ki katba , uwei hadien uwei , ki dang kiew halor ka lyngkha ban iakynduh ia ka jingiap jong ki .
Ka jingtei ia ka iing ophis jong ki nongtrei ba la pyniasoh lang ha Tirunelveli ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 3 . 84 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ka Congress ka la shim ia ka jingshah thombor ha u PM Modi halor kane ka mat .
U KL Rahul u la shah pynrung ha ka kynhun ban ialehkai ha ka Test kaba ar pyrshah ia ka England .
Ngan sa wan sah khyndiat hynrei ngan sa leit noh kloi
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ha US : U nong India u pyniap ialade , ia ka iing ka sem ha LA .
ka sngi palei kaba bha na ka bynta ka ri India
U la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba nyngkong eh jong u ' Ishu ' .
Ka dor jong ka ka long T.1 lak tyngka .
" Ha ka jubab ia ka jingkylli , u Bhatnagar u la ong : " " Watla u Rajiv u la jop da kaba phylla kum u Myntri Rangbahduh hynrei ka jingtrei jong u kum u nongsynshar ka long kaba duna bha ."
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingkulmar ha steshon rel Kanjurmarg , ha kaba ki la pynjulor ia ki tiar , ki light bad ki mashin um dih .
Phi tip , ka lah ban long kumba phi pynkhih ia ka lieng .
La pynbiang ruh ia ki jaka jngohkai pyrthei ha ka dam Gandhi Sagar ha ka Elaka Mandsaur .
U president ka Congress u Rahul Gandhi dang shen u la ong ba ka seng jong u kan nym ailad ia u PM Modi ban shongthait tad haduh ba un da weng noh ia ki ram rep ha kylleng ka ri .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi kha kaba khraw bad ka jingkoit jingkhiah !
Ka jingkhuid jingsuba na ka bynta baroh ka dei kawei pat ka prokram ba kongsan jong ka Sorkar .
Ki mar ki mata ki la shah pynjulor bad ki kali ki la shah thang .
Kaei ka jinglong biej kaba hiar thma ia ka imlang sahlang !
U Solomon u la pawnam haduh katta katta ba kawei ka mahadei na ka hima Sheba kaba riewspah ka la iohsngew shaphang jong u , ka la leit jngoh bad ka la sngewtynnad ia u .
15 tylli ki jinghikai thymmai ha ka HAU .
U Bajrang Punia u la long uba nam 1 ha ka pyrthei ha ka jingkhia kaba 65 kg
Balei ba phi ju hap ban pynmih ia ka shyntur jong phi ?
" Lada ka imlang sahlang baroh kawei ka sumar , baroh ki lah ban im suk im sain ha la iing " " la thoh u Mammootty .
Balei ba u briew uba don ki kot ki sla kiba rit paid u dei ban ioh 25 percent ka equity khlem jingsiew ha ka Kochi ?
Ka jingkwah tip kiei ki ?
Ka long kaba donkam ban hikai ia ki ban burom , hynrei ym ban tieng ia ki trai bad ia ka iing ka sem jong ki .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun bad shibun ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Kiba bun ki jingiap kiba la iathuh ha kane ka nongbah ki dei namar ki jingjia aksiden ha surok .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingjied ka long ban jied ia ki jait briew kiba biang ban pyndap ia ki kam bapher bapher ne ki kam ba lait ha ka seng .
La pynkynriah ia u nongbishar bad ia ka mukotduma la shim da u nongbishar rangbah u DN Patel .
Nga la don ha ka jingbam janmiet haba la pyntip ia nga ba la jied ia u Shivshankar Menon kum u myntri bar ri uba hadien .
U Rehm ryngkat bad ki shiphew ngut kiwei pat ki kmie ki kpa ki la sdang ban mudui pyrshah ia ka bor skul namar ka rai jong ka ban pynrung ia ka jingpynwandur stad ha ka jinghikai science .
" " " Washington : Ki heh syntiat jong ka US ki la iathuh ba ki la kylli jingkylli ia ki lai ngut ki kynthei kiba iap lok jong u Osama bin Laden ha Pakistan hynrei hapoh ka jingpeitngor jong ka ISI .
Nga dei uba peit ia kane .
Ka jingai jingmut jong u Rahul Dravid ia ki nongialehkai ha kaba iadei bad ka jingdonkam jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ha kajuh ka por ka kashari ka la pynrem ia ka sorkar jylla bad ia u Commissioner na ka bynta ki Entrance Examinations ha ka por ba bishar ia ka jingujor kaba iadei bad ka jingpynrung skul .
Phi lah ban wanrah ia ka jain kaba sngem ?
Ha kaba sdang , ka FSI ka la buh kyrdan tang ia ki 75 tylli ki ri ha u snem 2005 .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah jong ka ri ka la hiar sha ka 8 . 4 digri ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei ngam shym la leit jylliew than shapoh jong ka .
Ka don ruh ka radio FM .
Ha ka jingshisha , ngi iathuh ia u nongsngap jong ngi , nga shim ba phi long uba dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat jong nga bad uba dei hok ban shah leh bha .
Ka rukom IDE jong ka CompactFlash ka batai ia ka jingpyniasoh kaba kham rit ban ia ka , hynrei kaba iadei dur bad ka ATA.
Nga tharai ba ka rukom treikam jong ki ka long kaba bakla .
" U la ong : " " Ha ka jingleit baroh kawei , kiei kiei kiba phi iohi , ki briew kiba phi iakynduh , wat ka Iyer kaba phi sngap ka lah ban ai ia phi ia ka jingsngewbha kaba khraw haduh katta katta ."
Katba ka mukotduma ka dang wan ban bishar biang , u nongbishar Sibal u la ong : Nga shim ba ka long kaba dei ban pyntreikam ia ka CBI , ka tnad jong ka Chandigarh , kum ka nongkynthoh ia ka jingujor .
Kane ka kylla long kaba iarap .
U nongujor u la kyntait ba la pynkiew jubor ia u da ki ophisar jong ka NCB bad la pynshitom bein ia u ban ai ia ka jingkren .
U Sinha u ju kynthoh ia ka BJP bad ia ki polisi bad ki rai jong ka sorkar Modi kynthup ia ka jingpynduh pisa bad ka GST .
U long ruh u nongioh ia ka burom kaba la angnud bha , ka burom kaba khraw tam jong ki riew paidbah jong ka ri France .
Rajasthan : Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long 18, 427 ngut bad kiba ioh pang thymmai, ki long 115ngut bad kiba iap mynta ka step, ki long 5 ngut .
Ka kam pynkylla kam ka la iaid .
Rs 65 000 klur na ka bynta ban pynbha ia ka surok kaba 1, 100 km ha Kerala .
U Gandhi um ju ong kynmaw , ne ithuh ia ki Muslim da ki jain jong ki .
" U nongmihkhmat Syed Akbaruddin u la ong ha ka khubor Reuters ha ka sngi thohdieng : " " Ki jingpyrshang jong ngi ki long ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ngi iatreilang bad kiba bun ki paralok ha ka pyrthei ban pynurlong ia kata ka jingthmu " " "
U nongmudui paidbah u T P Ramesh u la mih na ka bynta ka jingmudui .
Kane ka jingtyrwa ka thmu ban pynkylla ia ka um shlei kaba la tam jong ka Ramanadhi sha ki jaka ayacut jong ka Jambunadhi ha ka Shnong Kadayam jong ka Ambasamudram Taluk ha ka Elaka Tirunelveli .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingeh ha ka pyrthei .
Hadien ka por , phi lah ban sdang ban buh jingkylli ia ka jingthmu jong u ban wad ia phi . Hynrei u Dabid um shym la long kumta .
La pyndep ia ka dur bad ki dur na ka bynta ki jingtei kiba iadei bad ka kaiphod ba bniah jong ka projek ka dang pynkhreh .
" Ka Babilon kaba khraw ka " " la buaid da ka snam jong ki riewkhuid " " bad ka la leh kum ka mahadei , hynrei ka jingpynjot jong ka ka long kaba thikna ."
Ki dur jong ka Ananya Panday bad u Vijay Deverakonda kiba ring dur ia ka phlim ban wan jongki ki la paw paidbah ha ka internet .
Ki dur ba sniew khamtam ki pyndonkam bakla ia ki kynthei bad ki khynnah . Ka pynjah burom ia ki bad ka knieh noh ia ka burom bad ka hok jong ki .
Ka aktor Dhadak ka la pynsngewtynnad ruh ia ki nongkyrshan jong ka da ka jingtbit jong ka ban ak bad shad .
Kumno ban shim bynta na ka bynta ki jingshakri jong ka jingialang Web ?
Khublei shibun Sir . . . . sngewbha sngewbha sngewbha iarap ia nga .
Ka nongbah jong ka ri ka la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba heh tam haduh 47 ngut . 6 degree Celsius ha ka thain Palam , katba kiba bun ki jaka hangne ​​ki la iohi ia ka jingshit kaba heh tam jong ki hynriew notch palat ia kaba ju long .
Ngim ju pynthut ia kiwei pat ki ri shaphang kine ki mat .
Shwa ia kane ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar jylla ban kyntiew kyrdan ia ka skul Velimanna na ka bynta u Asim uba don ka jingduna ha ka bor met kaba 90 percent .
Kynsan kynsan , ka sharak jong u nongleit nongwan ka la long kumba ka la sangeh . U Langdon u la khang ia u stet .
Mynta ka kynti ka dei ka Dinesh Vijans Raabta ka ban sa ïohi ïa une u aktor babha ban ak kum u briew uba la 324 snem ka rta .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Ullawas .
U la ong ba u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu bad u myntri ka tnad kit jingkit kin don lang ha ki jingialang .
" " " Katto katne phra tylli kiwei pat ki seng kynthup ia ka PPP ki la pynpaw ia ka mat thok ha ki jingthep vote ."
Kata kam mut ba ngim lah ban leh kham bha .
Mynta ki nong Pakistan bad ki nong Bangladesh ki shong hangne ​​da ki lak ngut .
Haba kylli balei u leh ia ka dak jong ka diengphna ha madan ialehkai , uwei u nongialehkai phutbol na Australia u la kam : Nga tharai ba ka dei tang ka jingngeit biej ha kawei ka rukom .
U Ambedkar u la ai ia ka Bharat Ratna namar ka jingpynbor ym da ka dohnud : Owaisi .
Kane ka kam ka lah ban wan sha ka jingbishar ha ka sngi palei .
Palat 130 ngut ki kyrtong kynthup ia kiba la tyrwa da ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong shimet kiba la don ha kane ka jingiakhun .
14 Ha ka snem 1919 , U Jehobah u la leh sa kawei pat ka kam kaba phylla kaba la pynpaw ïa ka jingkhraw jong u .
Pynsmai U Vijay Rupani Kum U CM Ka Gujarat Ha Ka Samoi Ba Ar
Man uwei pa uwei u baduk un ioh ia ka bording .
Ka Proteas ka la shah pynthut namar ka jingbym don ki nongialehkai ba kham rangbah kum u AB de Villiers bad u Faf du Plessis namar ka jingmynsaw .
U Kohli bad u Dhoni ha pdeng .
Hynrei mynta u dolphin u don ha kane ka wah , ki nongtrei ki lah ban pyrshang da kawei pat ka rukom .
Ha katei ka video , ka Sara ka ieng hajan u Varun uba shong ha ka shuki bad pynbeit ia ka wig jong u shwa ban siat .
U Dr Ambekar u la ong , Ngi lap ia ka jingbun briew kaba bun bha jong ki briew kiba dih opioid ha Punjab .
Ka la leh ia ki jingpynbha kiba khraw ia ka liengsuin kit liengsuin, ka INS.
Hynrei mynta kin sa ap ia nga .
Hynrei ki heh sorkar kim shim ei ei .
Kumno phin pynkhlain ia ka bor met jong phi katba phi dang sah ha iing ?
U la sngewtynnad shibun ban pyni ia ka ha u Dhoni .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain ka la long ha ka 27 tarik u Risaw 1993 .
Ha u snem 2010 ka Centre ka la pynmih 114 tylli ki khun .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Watla ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki kwah eh ban ïarap ïa ki parabangeit jong ki kiba ïakynduh ïa ka jingeh kaba khraw ha Rwanda , hynrei la aiti ïa ka jingpynïaid ïa ka jingïarap sha ka ri Europe Sepngi .
Ki jingsngewthuh bakla kiba la leit noh ki hap ban jah noh .
Balei phi la pyrshah ban wanrah ia ka bill GST ha Lok Sabha ?
Pynrung ia u pud ba shalor jong ka plot . Ki jingpynpaw kum ki long kiba la shah , ruh .
Ki samla pule kin leit jngoh ia lai tylli ki jaka jong ka ri India kiba pher ha ka liang ka jaka bad ka kolshor , hynrei baroh ki mihkhmat bha ia ka ri : New Delhi , Gujarat bad Kerala , ong ka kyrwoh .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad ka rep ka riang ka jylla u Shir Gajendra Singh Shekhawat bad kiwei ki riew rangbah .
Katto katne ngut ki nongñiah kali hangne ​​mynta ka sngi ki la pyrshah ïa ka jingshah kynnoh ba ki pulit ki la lehbeiñ ïa ki .
U Dilpreet Singh u la thap ia ka kol kaba kut ha ka minit kaba 59 ban pynjop ia ka India .
Kumta kane ka dei lai tylli ki jingkhein kiba kongsan hangne ​​.
Ki iing treikam ruh ki don tang khyndiat eh .
Ha kawei pat ka liang , lada ngi leit , pyndonkam ia kaba rit kaba saw kum ka thong , bad , bad shim ia kaba , bha , mynta , nga lah ban pyndonkam ia kaba saw kaba heh .
Ka don ka jingdonkam ban pyndap ia kata .
Ka jingkylli ba la buh ha ka Quora ka long kaba beit : hato ka India ka donkam shisha ia ka rel kuli ?
Ngam tip ia ka histori jong ka .
1:4. Ka nuksa jong u Syiem Dabid ka lah ban hikai ia ngi aiu ?
Kumta ym lah ban tip ba ia ka Narayana Sataka la thoh da u Pothana tad haduh ban da ioh ia ki jingpynshisha kiba kham shisha .
Ka novel ka iaid haduh palat arspah sla hynrei ka jingiathuhkhana kam iaid shaphrang bad ym don dak ei ei ba ka jingkut kan long kumno .
Ka India ka iaid sha ka jinglong ka imlang sahlang kaba la pynkup bor da ka digital .
Kane ka donkam ia ka jingpynshisha ia ki kot ki sla ryngkat bad ki tiar kiba la wanrah na China , ki la ong .
Ki karkhana jong ka ha China ki ai kam palat shi million ngut ki briew baroh .
Ka jinglong kaba pawnam hapoh ka Mission ka la long ka jingmih jong ki kynhun jong ki nongseng kam seng jam kiba la buh ia ki rukom treikam kiba thymmai ha ka liang ka jingpyniaid ia ki jaboh .
Kane ka jingkyrpad ka long ha kaba iadei bad ka shithi jong ka Pakistan sha u President ka tnad pahara , la ong u nongmihkhmat .
U la long u nongpyniaid ia ka prokram kren jong ki kot khubor naduh u snem 1987 haduh u snem 1998 .
Nangta , hangno u briew u shem ia ka jingsngewhun ?
Kan pyni ia ka kolshor bad ka jingtei jong ki nong Rajasthan .
" Ka Talmud Babilon bad kumjuh ruh u Flavius ​​Josephus ki kdew ia ka duriaw da ka kyrteng " " Duriaw Ginosar " " hadien ka madan rit ba sboh jong Ginosar kaba don ha ka liang sepngi jong ka ."
Ka Natural Star dang shen ka la wanrah ia ka phlim thymmai kaba kyrteng ka Shyam Singh Roy .
U la ong ba ki ri ha South East Asia ki la pyni ia ka jingangnud ban thied ia ki liengsuin Tejas .
La sumar ia u ha ka sngi Balang namar ka jingpang sniehdoh kaba la pynjynjar ia u la palat 40 snem .
Ka lah ban long ba don napdeng jong ki kiba lah ban bret ha Ganga , don kiba lah ban bret ia ka ha ka jaka bret jaboh ne ban pynpra ia ka .
La ithuh ar tylli ki jaka na ka bynta kane .
Sha ka jingbitar jongno u Paul u thew ?
Ngi la pyrshang ban pynlong ia ki kam nongkyndong kiba dei ban pynlong ia baroh ki doktor khamtam kito kiba pass na ki kolej sorkar , la ong u heh sorkar .
Ki pulit ki la shimkhia mardor ia ki .
Ka jingialang ka la kut da kaba baroh ar tylli ki ri India bad Brazil ki la mynjur ban rah ia ka jingiadei kaba mynta jong ka jingiatreilang sha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingiatreilang na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri .
Kiba la shim ia ki liengsuin ba nyngkong ki kynthup ia ki shipai , ki shipai , ki samla pule bad ki nongwan buhai shnong , ki bym shym la book tiket ha ki rel ba kyrpang ba la pyniaid da ki lynti rel .
Katkum kane , ka kynhun ka la poi hangta .
La ai jinghikai ha kaba pynlong ia ka jingthew da kaba pyndonkam ia ka rukom wad jaka ha ka pyrthei bad ki jaka wad bniah ia ki nongtrei jong kane ka tnad .
Ka India ka la jubab da ka jingpynbna kaba la pahara bha da kaba khot ia ka kam hapoh jong ka Bangladesh .
Kane ka dei kaei kaei kaba u Ajay Devgn bad u Salman Khan ki don lang .
Kam dei ka jingpynkhih ne jingpyrshang ban pynkhih ia ka jingleh pyrshah ne jingleh pyrshah , ne kano kano ka jait jingpynthut kaba shisha , kaba khraw ne kaba rit .
Kano kano ka lad kaba phi ioh ban ialehkai ha ka kriket pyrthei ka long kaba myntoi .
U VC jong ka skulbah u Dr Jaspal Singh u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang ban sdang ia kane ka kam .
Ki la dawa ruh ban pynngat ha ka ain pyrshah ia ki Deputy Commissioner jong ka Amritsar bad Tarn Taran katkum ka kyndon 201 jong ka IPC halor ka jingpynjot ia ki sakhi sabut .
U Kabir Chowdhury u la khlad noh ha Dhaka ha ka 13 tarik u Naiwieng 2011 .
