Ki nonghikai ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingsynshar ruh kam iaid katkum ki kyndon jong ka jingbha , kumno pat ka pule puthi hangta ?
U myntri rangbah u la iathuh ha ki samla pule thymmai kiba pule ia ka kam thoh khubor ba ki iadei bad ka kam kaba long u mawjam ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Ki nongialehkai kiba khraw ki tip kumno ban ialeh pyrshah ia ka .
Hynrei mynta ka sngi u Keshav u la sngewkhia khyndiat .
Ka Telangana ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka ri baroh kawei .
Ym pat don ophisar jong ka shipai duriaw jong ka ri India kaba la ioh ia kane ka kyrdan .
Hato ka China ka pynduh ia ki jingpang corona !
U Amitabh Bachchan Bad U Aamir Khan Starrer ka Phlim ' Thugs Of Hindostan' U Ioh Tarik Pyllait Ïa U Amitabh Bachchan Bad U Aamir Khan.
Ha kane ka jingialehkai la iashim bynta shiphew tylli ki kynhun na ki bynta bapher bapher jong ka district .
U Anil Sharma u la pyni ia ka Sunny Deol ha ki phlim kum ‘ Apne’, ‘The Hero: Love Story of Spy’ bad ‘U Singh Saab The Great’.
Baroh lai ngut la phah sha phatok 14 sngi .
Mynta u don ha ka kyrdan kaba 15 ha ka ICC Test Rankings .
Ki pulit ki la kurup ruh palat 12 tylli ki mobile phone na ki .
Ki mang tyngka jong ka ri ruh ki don ram shibun .
La pynjari ia ki shipai bad ki pulit ha katei ka jaka .
Ki jingmih na ki 175 tylli ki dorbar thawain bad 25 tylli ki dorbar thawain ki pyni ba ka seng Congress YSR ka iaid sha ka jingjop kaba khraw .
Bad uwei pa uwei u bnai la phiah mar katjuh ha ki 28 sngi katba u bnai uba 13 u don 29 sngi .
Nalor kata , u la byrngem ruh ïa ka nongshah lehbeiñ ban buh ïa ki dur bad ki video ba lyngkhuid jong ka ha ki social media lada ka kyntait ban bteng ïa ka jingshah lehbeiñ .
U nongñiah kali hapoh ka skhim Kilometers , u Manjit Singh u dang don ha ka lynti ban leit sha Nanded , ha ka 26 tarik Risaw ban wanrah biang ïa ki nongleit jingleit kiba la sahkut , ha kaba u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Ka kynthei ka la mareh , shah pyniap ha ka rel .
U Amitabh Bachchan u ai kitbok kitrwiang ia u Ashadhi Ekadashi
Ia ka jingialehkai ban ialehkai la buh ban long ha ki sngi ialehkai ba arsien ha u bnai Risaw , Iaiong , Naiwieng , Lber bad Nailur 2019 .
Ka la pyni kumno ka jingduh ia ka jingkhlain bad ka bor met kam ju jia ha kito kiba lehkai man ka por , bad ka jingbun ka shini bad ka shini ha ka met jong ki ruh kam kiew katba nang heh ka rta .
Nalor kata ki la don ruh kiba mynsaw , kiba shah batbor bad kiba la pynlong nongphetwir .
Baroh ar tylli ki jaka sumar nongpang ki don la ka jong ka iingmane .
Ngi lah ban ioh biang ia ka synshar paidbah na ki briew kiba la bat ia ka .
Ngam tip balei ka sorkar kam shimkhia ia ka
Tang U Blei jong ka bneng uba lah ban pynbiang ia kane ka jait jinghikai , namar uno u briew ne ka seng ha ka pyrthei kan don ia ki jingtbit bad ka jinglong tynrai ?
U la ai khublei ia ki shipai kiba la ialam ia ka lynti ha kaba long kiba kren na ka bynta ki nongshong shnong .
Ka jingpule ka kynthup ia 23 355 ngut ki briew baroh , bad na kine 3 531 ngut ki la ioh ia ka jingpang sngewthuh bakla .
Ia kane ka Committee la thaw halor ka jingujor jong ka Jylla Odisha katkum ka kyndon 3 jong ka ain ISRWD , 1956 ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki um jong ka wah Mahandi .
La pynthymmai khatduh ha ka 25 Aug 2020 , 10 : 08 AM IST .
Ki nongrwai kiba iashim bynta ha kaba pyni ia ki jingrwai ha khmat ki nongpeitkai la khot ki nongrwai .
Ha kano ka ri India phi shong ?
Ki hynmen jong arngut na ki bad u kpa jong uwei pat ki dei ki lehnoh .
Hynrei kim shym la long satia ki nongkyrshan .
Ha ka liang ka bowling , u Yuvraj u la ioh ban khur 111 tylli ki wiket .
Kine ki hynniew tylli ki case ki dei kiba iadei bad ki projek pyntuid um kiba heh bad kiba rit ha Washim , Yavatmal , Amravati bad Buldhana jong ka thain Vidarbha , ong ka jingpynbna ba la pynmih da ka ACB , Mumbai .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashimbynta da u Brahmakumar Bijaya , u Ram , u Jagabandhu , ka Geeta , ka Radha Mata , ka Soubhagya Mata , ka Rebati Mata bad u Jagadish .
U Jisu u la pyni ia kane ha ka pharshi ba pawnam jong u shaphang u khun jah rngai .
Kum ka kolshor , ki ngeit ba ka jingialeh beit bad ki nongshun la ka long ha ka ioh ka kot , ha ka sain hima sima ne ha ka thma ka long kaba khlem jingmut .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka biang na ka bynta kawei pa kawei ka sngi ka jingsniew jong ka hi . U Mathaios 6: 34.
Kine ki briew kim shym la ioh jingiarap na ka sorkar .
Ka PCRE ka kot la lum lang bad ki jingjied bym iadei PCRE .
" Ym tang ba u iohi ia ka dur ba shabar jong ngi hynrei u long ruh " " u nongpeit ia ki dohnud , " " bad u lah ban pynlong " " ia ka jingkhein ia ki dohnud . " " ".
Ki lyngdoh Khristan bunsien ki pynbeit ha ki jingialeh kiba mih ha ki punji .
Kiwei pat ki tnad pahara ruh la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ka la nang ruh ba kito kiba kwah ia ka jinglong paralok jong U Blei ki dei ban pynduh noh ia kino kino ki tiar kiba iadei bad ka jingleh ksuid .
" Katkum ka channel jong ka " " Times Now " " une u player u dei uba sah ha Mumbai " .
Kumno la pyni ia ka jinglong ryntih jong ki Khristan haba iadei bad ka jingbun palat jong ki jingtip mynta ?
U Aurangzeb u la pynngat ia u Dara Shikoh ha ka jingphaidien .
U Scott Rudin u la thied ia ka jingthoh , bad u la buh ia ka jingpynmih ha ka jaka shna dur .
Ngam lah ban ngeit ba ka blei jong ka jingitynnad ka shong ha kata ka iing kaba i kumba ka long kaba bieit.
Ka jingkhein lypa ia ka ioh ka kot jong ka Philippines ha u snem 2009 ka long 3 . 7 percent , kaba hiar na ka 4 . 4 percent ha u snem ba la dep .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh kaba nga la leh na Newcastle la leh ha ka jingshisha ha India .
Ki nongshong shnong jong ka Muktsar ki mad ia ka jingduna um dih kaba jur
U nongkhaii mawkordor u Nirav Modi u la shah pynngat ha ka mukotduma thok .
Ia ka them Kashmir la ker sawdong da ki lum Pir Panjal shaphang sepngi bad da ki lum Grater Himalaya shaphang mihngi .
Pyrshang ban pynkylla ia ka India sha ka karkhana shna jingbam na ka bynta ka pyrthei ha kine ki khyndiat snem ban wan :
Ka BJP ka la rung khlain ha Bengal da kaba jop 18 tylli ki seat ha ka jylla .
Ha kine ki nongïalehkai ki kynthup ruh ïa ka Katrina Kaif , ka Tabu , ka Jackie Shroff , ka Sunil Grover , ka Disha Patani bad ka Nora Fatehi .
KHUBLEI IA PHI BA PHI PYNLONG IA NGA KA KYNTHEI KYNTHEI BA KHOT TAM HA KA PYRTHEI .
Haba pynpaw ia ka bynta jong ka jinglah ban ioh ia ki jaka jngohkai pyrthei , u Myntri u la ong ba ka jingpyniasoh kaba bha sha ki jaka jngohkai pyrthei ka long ka mat kaba kongsan ban pynbha ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka kynhun pulit armed ka dei ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit Bangladesh . Ka jaka treikam jong ka ka don ha Dhaka .
Wat ha kata ka por ruh ka um shlei ka la rung ha kiba bun ki iing .
Ki iakynduh lang bad ki paralok jong ki ban shong ha ki skateboard jong ki .
Ngi sngewskhem ban wan biang ha ka bor synshar , u la ong .
Ka long ka bynta jong ka .
Ka Manchester United kam dei ka kynhun kaba tbit tam ha ka pyrthei : U Jose Mourinho .
Kum u nonghikai ialehkai bol , u Younis u la ong ba un kwah ban trei ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingialehkai jong ka Babars .
Ngam ngeit ha kaba pynjah burom ia kiwei .
Pynpoi sha u doktor mardor .
Ka jingshah thombor ha ka elekshon upazila kaba dang iaid ka la pynpaw ia kane ka jinglong .
Ka jingim kan ym long shuh kumjuh .
Ngam ju sngew bitar ei ei shaphang kata .
U pyrshang ban pyniap ia ngi !
Ka kam ju jia haduh ba kan da jia .
Ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , bad ka ktien Hindi .
Katto katne na ki ki lah ban long .
Ym shym la pynpaw satia ha ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Kumno phi sngew ha kane ka taiew jong ka jingjop hadien kumba shiteng spah snem ?
Ka India ryngkat bad ka US bad katto katne kiwei pat ki ri ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki projek BRI , kaba la iehnoh ia ki katto katne ki ri kiba kham rit ha ka jingshah teh ha ka ram .
Hynrei u Satyendranath um shym la tieng bad hadien u la ialam ia ka bad u sha England .
U speaker u P Sreeramakrishnan u la kylli ruh na utei u dkhot balei ba u deng ia katei ka mask .
Hato phi ai jingmut ba ngi la thaw ia ka ?
U ong ba ngi don tang ban pan ia ka mynsiem bakhuid bad un ai ia ka ha ngi .
La iathuh ba katei ka kali ka la shah lute na Bhiwadi .
Utei u nongñiah kali uba la mynsaw jur u la shah sumar ha PGI ha Chandigarh .
Ka Nifty ka la kut ha ka 80 . 60 point ha ka 4, 413. 55, hadien ba la ktah ia ka jingkiew kaba 4, 422. 95 bad ka jingkiew kaba 4, 235. 70 ha ka por sngi .
Ka kompeni ka dang wad ban list ia ka kam pisa ha ki iew ki hat ha ki 4 snem ban wan .
Ka Supreme Court ka la kren shai ruh ba ha ri India lada u briew u sngewthuh bad mon sngewbha ban kyntait ban shim ia ka jingsumar kaba pynim ia ka jingim jong u , kam dei ka kam runar .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kata u Indrani bad u Peter Mukerjea ki la mih jamin tangba ki don ha phatok halor kawei pat ka kam , la ong u Sibal .
Ha ka sngi Nyngkong , ki share jong ka Sun Pharmaceutical ki la kiew ar percent bad khang haduh T.450 . 25 ha ka iew die marbam ha Bombay .
Ki dang leh ia kata man ka por , ki paralok bym pyrkhat .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Modi sha Myanmar .
Kito kiba shah thok ha kane ka jingpynbna kin long mraw ban ioh spah bad ki ju sngewkhia ban ioh ia ki mar kiba thymmai tam , kiba heh tam , kiba kham tbit tam .
Kane ka dei ka mat jong ka jingshemphang .
Mynta ki Aadhaar card ki dei ki kot ki sla kiba biang na ka bynta ki nong India kiba hapoh 15 snem bad kiba palat 65 snem kiba leit sha Nepal bad Bhutan , ong ka khubor jong ka tnad kam pohiing ka ri .
Hynrei kata ka long ka rukom kaba ngi la long .
Kum ka ri kaba pdiang ia ka jingialang , ka jingmyntoi jong ka sorkar bad ka komishon ka long kaba kongsan shaphang ka jingiashim bynta jong ki nongpeitkai na ka pyrthei .
Halor ka jingsuba tuh pisa uwei u khun bad ka tnga jong u ki la shoh ia ka kmie jong u haduh ban da iap .
U Lat ka Arunachal Pradesh u don ki jingkitkhlieh ba kyrpang ha kaba iadei bad ka ain bad ka suk ka sain ha kata ka jylla .
Nga kwah ruh ban pynrung sa kawei ka jingshisha .
Nangta sa ia nujor ia ngi bad kiwei pat ki samla kiba dang bam ia ka jingbam syiem , bad peit mano ba kham bha dur . '
Ki jaka pule ki long ki jaka mane kum ki temple .
Ka jylla ka ai bording khlem jingsiew ia ki nongrep jong ka .
U la ioh ia ka email shaphang ka jingpyrshang ban rung sha ka account jong u . Hato phi kwah ban pyntip ia kane ka jingleh kum kaba suba ?
Katba ka engine mynta ka pynmih 67bhp ka bor bad 91Nm ka jingkhih , ki jingkhein jingdiah jong ka jingtreikam jong ka kali thymmai ki dang sah ban pynpaw .
Ha kawei ka por u la pyllait im wat ia ka na ki nongrahbor ! Kumta u Dabid u la pyrthuh bud ia U Blei Jehobah uba ieit bad khein kor ia kum kine ki kynthei kiba stad , kiba shlur bad kiba iaineh .
Tang U Blei uba lah ban pynmih ia kum kane ka kot .
La pynduh noh ia ki jingkieng kali khlem briew ha ki lain ba heh ha kylleng ka ri ha ka jingiakhih kaba heh .
Ka jingdawa ia ka bor ka la nang kiew bha .
hadien shisnem ka Bulgaria ka la iasoh
Mynta kane ka center ka don tang uwei u nonghikai ba kyrpang bad lai ngut ki nonghikai ba iarap .
Phi ruh phi la sngew ia kajuh ka jingsngew kumba nga la sngew .
Ka jingpynwandur ia ki rukom pyndonkam da ka bording na ka bynta ban tip ia ki jait jingthung , ban ithuh bad ban test ia ka jinglong khuid jong ki jait jingthung ha u kew , u kba , u sohjew bajra , u syntiew sngi , u sohjew bad u sohjew .
Ki koidi kim dei tang ma ki kiba sngewnguh ïa ka jingshakri ba la ai da ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga tharai ba ka jingkylla ka long kaba phylla , katba ngi dang leh ia ki jingkylla khlem da pynmynsaw ia ki bym don pop bad kaba sngewsih ka long ba kata ka la jia , la ong u Wood ha ki nongthoh khubor katkum ka Daily Mail .
U lah ban long uba pdeng.
Na ka bynta kane ka quarter kaba dang shu kut , ka ARPU na ka bynta ka Airtel bad ka Vodafone Idea ka la long haduh Rs .
Ki don palat 24 lak tylli ki kam ba lait ha ki kam sorkar .
Weng noh ka sorkar ia ka jingkhang Haj ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
Ka jingduna jong ki tiar bam .
" " " Ki kam la khmih lynti ba kin kyntiew ia ka jingthaw ia ki jingtip science kiba thymmai , ka jingpynmih ia ki jingstad ba thymmai , ki jingpynmih thymmai bad ka jingpynmih ia ki mar ha baroh ar tylli ki ri . " " "
U mot Yakshi u dei uwei na ki jingdro ba pawnam tam jong ka Kerala uba la niew kum ka jingphylla ha ka liang ka art da ki nongieid ia ka art .
Ngi dei ki briew kiba sngap jingrwai bad ngi kren bun ha ka ri jong ngi hynrei ngim ai jingmut ia ki lad pathai khubor .
Ki nongpeitkai ki la sngew lyngngoh shibun eh ia ki dur bad ka video .
U president jong ka America u Donald Trump um shym la lah ban ioh ia ka kyrteng jong u Virat Kohli bad u Sachin Tendulkar ha ka por ba u ai jingkren .
Kumta U Trai U Blei u la ong ha kine ki shyieng . Ha khmih ngan pynlong ia ka jingpyrsad ban rung hapoh jong phi bad phin im ;
Ka ngeit ba lada ka jingieit jong ka ka long kaba shisha un sa wan phai biang sha ka .
Ngi phah ia ka shithi sangeh bad sangeh sha ka Clearview AI .
Ym don lad ban leh ia kata .
Ki nongkhaii , ki trai jaka , Baroh ki mane ia ka Laxmi Ki pyndonkam bakla bad pynshitom bein Ki dih ia ka snam u briew .
U Gunon , kum kiba bun ki nong France ha kata ka por , la kha ia u ha ka longiing Roman Katholik .
Ngi dei ban ialeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong u Briew .
U nongiasaid ain jong u nongshah set u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ka sorkar da kaba ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u kliant jong u ki long ki bym don nongrim .
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei shuh .
" " " Ngim pyrshah ia ka Tamil ."
Hato ngi long kiba kynja mynsiem ne la shah ia ki jingpynshoi jong ka pyrthei ban pyntlot ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei ?
Ia kane ka collage la sam hadien ba la weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Ka tnat kaba rit tam ka long kaba jrong halor ka khyndew . Kumta u nongsiat suloi u rah ia ka suloi jong u bad u siat .
Ka la shah pynpra hapoh ki tyre ba shadien jong ka bus .
Ka pyniaid ruh ia ka seng treimon sngewbha jong ka Mijwan .
Kawei ka enzyme kaba ki khot ka telomerase ka lah ban pynphai biang ia u telomere sha ka jingjrong kaba pura , kumta ka ailad ia ka cell ban iai phiah .
Ka Yemen ba shathie ka don ka khana kaba pher .
Lada ngam shym la trei bad ki pulit phi la tohkit katba nga dang don ha IA ngan sa trei marwei .
Ka jingai burom ia ki nongshah thombor ha Parliament
Ko khun jong nga ! to iai duwai bad hukum ia kaba bha bad khang ia kaba sniew , bad to shah ia kaei kaba jia ha phi . shisha kine ki kam ki donkam ia ka jingshlur .
Em , kane ka jingpynbna ka dei ka jingpynshai ia ki kyndon kiba iadei ha ki kyndon kiba la don lypa jong u snem 2016 .
Man la ka 2 na ka 3 tylli ki jingshongkha ki don ka jingshongkha khynnah .
Balei ngi hap ban pynleit jingmut ha kane ?
Ka China ka la byrngem ban siew kylliang la jan mardor .
U Harshvardhan Patil myntri ka jylla ba dei peit ia ki seng treilang u la iathuh ha ka Business Standard : Ki don palat 170 tylli ki karkhana shna shini ha kane ka jylla .
Ka Kong Vetra kan sa poi ha kano kano ka por.
Ngi dang ap ia ka por kaba biang ban pyniadei bad ka BJP .
La pynkit ia u sha Islamabad da ka sorkar India da ki liengsuin ba kyrpang .
Kaei kaba lah ban long ka jingktah jong ka khajna ?
Ka Sorkar ka shim khia bha bad ngi kwah ia ka jingpynbeit kloi ia ka jingeh .
Ki Jaral Muslim Raja ki la tei pat ia ka nongbah Rajouri ha ka por ba ki synshar .
Ka jylla ka iasam ia u pud u sam bad ka jaitbynriew Sri Lanka .
Ka dei , nangta . To ngin sdang ia ka ding .
Ka parliament jong ka Nepal kan pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha ka sngi Saitjain ban pyndep ia ka jingthep vote halor ka map sain pyrthei kaba thymmai kaba dro biang ia u pud u sam jong ka bad ka India .
Ki eksamin ki la kut . skul la khang na ka bynta ka jingkhriat kaba jrong .
" U la kam : " " Haba nga kwah ban leh ia kaba dei , kaba sniew ka don bad nga ." " "
Ka la long shisha ka kam kaba kyrpang bha ha kaba la khot tang khyndiat ngut ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba jan .
To ngin peit kumno ki pynpra ia phi da ki kti ba thylli jong ki .
Nga kylli ia u lyngba ka phone .
Kawei pat ka mat ka long ka jingiadei bad ki nongthied nongpet .
Hynrei kumba la iathuh da ki nongpyndonkam la ong ba ia kane ka jingshakri ym shah ha ki smartphone , tang ha ki tablet bad ki laptop .
U sohjew ba la buh : 25 gm .
Ki kali pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka hapoh 45 minit .
Ka Mahendragiri unit mynshwa ka la treikam hapoh ka LPSC ha Valiamala .
Ia kane ka prokram la pynlong lang da ka seng ki ophisar jong ka jylla Madhya Pradesh bad ka Madhya Pradesh Madhyam .
Uwei u professor ba la shongthait na Patiala u Prof Pritpal Singh bad uwei u doktor ki la duh lut ia ki pisa ba la buh ha ka Provident Fund .
Ka jingbuh mynta ka long 87 percent na ka jingbuh ha ki snem ba la dep bad 122 percent na ka jingbuh ha ki 10 snem ba la dep ha kajuh ka por .
Lait jamin ia u nongialehkai kriket Shahadat
Ha kiwei pat ki ri , ka jingpyniakhlad ka long kaba lah , hynrei ka rukom leh ka long kaba jrong bha , kaba eh bad kaba dawa shibun . Ka lah ban shim por bun bun snem ban ioh ia ka jingpyniakhlad .
Ka dei ban long ym duna ia ka 1 percent .
Ka tweet ka la ai jingmut ruh ia ki briew ba kim dei ban pynpoi ia ki jingtip ki bym pat pynshisha .
Kumta , ngi donkam ban don kum kine ki test case na ka bynta man la ka jinglong ba kongsan .
Ngam shym la sngewthuh haduh katno kine baroh ki long kiba eh .
Ia ka jingdawa ha kane ka bynta la phah sha ki bor ba halor .
Kine ki jinglong ka suinbneng kiba kham khriat ki ktah jur ia ki mariang jong ki lum : ki jingjrong bapher bapher ki don ki jingthung bad ki mrad bapher bapher .
Lada ngi leit phai noh sha la iing khlem u Benjamin , u la ong , u kpa jong ngi un sa iap .
U Alex Rodriguez u la shah jied ban sdang ha ka kyrdan kaba lyngkot .
Ym tang ba ki pyndonkam bakla ia ka jingsynshar jong ki ha kaba pynlong ia ka dor jong ki khun syiar ban heh , hynrei ki pyniap ruh ia ki nongrep da kaba die ia la ki jong ki syiar ba la pynmih lyngba ka jingri syiar da ka kontrak ha ka dor kaba rem .
Ha u shynrang , kin long ka bynta jong ki gonads , kumta kin don hangta .
Dei ban don ka Forensics Pe Charcha ha ka District Level ong u Shri Rajnath Singh .
Khlad noh u nongniah kali namar ba ar tylli ki kali ki ia tyngkhuh
18 U Jisu u la sngewkhia shisha ïa ki synran jong u bad u la ieit shisha ïa ki .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingialehkai jong ka Pakistan bad ka South Africa :
Ka jingsdang bad jingkut jong kane ka juk kam shym la lap shai .
Nga la ai ia ki ha u hynrei u la shah shitom baroh shimiet .
Kaba pynkhuslai ia ki briew ka long ka jingpynlut pisa kaba heh bha kaba donkam na ka bynta ban pyniar ia ka rukom ai bam khlem jingsiew .
Ha kine ki kumba 3 snem ba la leit kumba 2 klur 42 lak ngut ki samla pule rit paid la ai scholarship bapher bapher .
Nga la sngewkhia shibun .
Ka Royal Enfield Bullet ka dei ka Base Model kaba la don lypa bad ka dei na ka jait kali 350cc .
Nga la jubab : Ngam tharai ba nga tieng .
Mynta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka 9 tarik u Lber .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang hynriew ngut ki khynnah shynrang kiba long ki paralok ba jan tam .
Ka jingpang Cancer : Ka jingkyrshan jong ka longïing kan long kaba lah ban ïoh .
Kumta , kam long kaba phylla ba ki khynnah kynthei ki khuslai shaphang ka lawei jong ki .
U Tondaiman u la shut 118 ron katba u nong India uba lai ha katei ka kynhun u Zoravar Singh Sandhu u la shut 116 ron bad pynkut noh ha ka kyrdan kaba 64 .
" " " La pynher ia u Cassini ha u snem 1997 , bad u la rung sha ka orbit sawdong jong u Saturn ha u snem 2004 . " " "
La ong ba ka jingdih kyiad ka pynduhnong ia saw million ngut ki briew ha ka ri Ireland ym duna ia ka shi klur tyngka ha ka shisnem .
Ki bahaïing jong u Gadoli ki la kynnoh ba uwei u nongleh kam sniew uba ïakhun pyrshah ha Haryana u la siew ïa ki Pulit ka Gurgaon ban pynïap ïa u Gadoli .
Hynrei ka long shisha kaba khraw ban don hangne ​​.
Ki briew ki la lyngngoh kumno la tei ia ka .
da ka leit sha ka orbit jong ka sngi . Ka pyrthei ka lah ban long kaba lait na ka bynta ba shabar jong ka sngi ki rong ki ktah , hynrei ka jingkhynñiuh rong ka ktah ïa baroh ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Kitei ki briew ki la mynsaw jur bad ki la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don hajan .
U Ashish u dei u riewstad ha kaba niah ia ki trok .
Ka jingheh kaba paw jong u Bnai ka iapher katkum kane ka por .
Ka pynshitom bein ia kiei kiei baroh kiba don ha ka lynti jong ka .
Ka nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka Tasnim Aslam ka la leh kumba la khmih lynti .
Hynrei kan nym shim kano kano ka sienjam pynbor pyrshah ia kito kiba la jer kyrteng ha ka FIR kynthup ia ki heh sorkar bad ki riew shimet , la ong ka iingbishar .
" " " Hynrei ym don ba tip shisha ."
Na ka bynta ka sien kaba khatduh . . . kaei ka 5 sien 5 ?
Da kaba bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban kyntiew ia ka kolshor bad ka pateng ba donburom jong ka ri India , ka tnad ka kolshor , ka sorkar India ka shimkhia ban pyni ia ka jinglong tynrai jong ka kolshor jong ka ri India sha ka pyrthei baroh kawei .
Ka China ka kwah ban pyntlot ia ka India .
Ym shym la don ki dur CCTV kiba la shim ia katei ka jingjia .
U Jisu U Nuksa ia ki Kmie ki Kpa Kaei ka nuksa ba U Jisu u buh na ka bynta ki kmie ki kpa ?
Ki ngeit ba kiba iap ki la iap shisha .
Nga la ai khublei ia u hynrei ngam shym la leh ei ei , ngam shym la pynkylla wat ia ka SIM jong nga .
Baroh 4 255 tylli ki mrad kiba heh bad 663 tylli ki mrad kiba rit ruh la sumar kumba long ha ki nongpang .
Ha ka jingialang jong ki nongphetwir ha ka pyrthei ha u snem 2018 la ong ba dei ban pynbor ia ki ri na kiba ki nongphetwir ki wan .
Pynkup burom ia ka kynhun ialehkai hockey India kaba la ioh khur ia ka takma rupa ha ka Champions Trophy
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw bad ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Ha kane ka jingjia ka polisi tynrai jong ka shuti khajna ka long hapoh ka Jingsynshar jong u President bad ka jingweng noh ia ka jingailad ka long da ka sorkar ba la jied .
Kaei ka jait jingkylla kaba mut ?
Ka dur file jong u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Jasti Chelameswar .
10 Mynta bun ki Khristan kiba la don 50 snem shaneng ki shem ba ka jinglong jingman jong ki ka la kylla bad ki lah ban shakri ïa U Jehobah ha ki rukom kiba thymmai .
Man la u bnai ki doktor ki pynlong ia ka jaka sumar .
Ka jingkiew dor ha ki 17 tylli ki jylla ka long hapoh 4 percent ha katei ka por .
U heh shipai jong ka Pakistan u Raheel Sharif ruh u don lang ha kane ka liengsuin .
" " " Haba nga dang pule kolej nga la ieit ia ka Nisha bad nga la shongkurim ia ka ."
" Ki nongialam Muslim baroh ki la kylla long ki nongpyrkhat bad ka sorkar jong ngi ka la thaw ia ka kyntien ' ka jinglong pdeng ba la pynshai ' , " " u la ong . "
Ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jingsuk .
Ka jinglehkai opera ka kut da ka jingkyrkhu na ka bynta baroh .
Khlad noh u coach naduh dang khynnah jong u Jimmy Neesham ha ka por ba ialehkai ia ka World Cup Super Over 2020.
Un ym shah satia ia uba hok ban khih . Haba u Dabid u la thoh ia kita ki kyntien , u la sngewsih shibun .
U Mumtaz u pyrshang ban iakren bad ki pulit hynrei khlem urlong .
U la pyndap ia baroh kito kiba noh synniang da ka dohnud baroh sha ka PM Cares Fund da kaba jubab ia ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka NABARD kan pyrshang ban pynduna ia ka jinglut jong ki jingshim ram .
U Muhammad Hayat Khan u la kha kum u khun jong u Sardar Karam Khan uba dei u syiem Khattar ha ka shnong Wah ha Punjab ha ka por jong ka Hima Sikh .
Ki briew shimet , ki Dkhot jong ka kynhun iarap ialade bad ki nongrep jong ka jaka rep ba la jied .
Katto katne ki skul bad ki kolej la ai kyrteng ia ka .
Kane ka jingai ka long ha baroh ki liengsuiñ ba pynïaid da ka AirAsias Group network AirAsia India , AirAsia Berhad , Thai AirAsia bad ka AirAsia X la ong ka kompeni liengsuiñ ha ka jingpynlait khubor .
Ka jinglehkai ka iarap ban kyntiew ia ka jingkynmaw jong ki nongpang ba pang dohnud .
Ka RBI ka la pynduna ia ka dor jong ki polisi ba kongsan da 25 tylli sha ka 6 percent .
RA : Balei ka CBI ka thied ia ka ?
Lada phim pat iohi ia ka video , hangne ​​phi lah ban peit :
Ka jingpynlip ia ka ding .
Kam long kaba phylla ba hadien ka jingiap jong u Jonathan u Dabid u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingieit jong u ia u da ka jingrwai kaba sngewsih . 2 U Sam .
U long uba khuid bad uba khuid haduh katta katta .
Ka tnad riewlum ka la dep ban pynkiew ia ka MSP jong ki item jong ki mar khlaw kiba rit hapoh ka skhim Institutional Support ban pynroi bad pyniaid iew ia ki mar riewlum .
Hooid , kordit ia nga lada ngam shym la pynbna ia ka khubor babha ! Ka paw shai ba baroh ki Khristan kiba iaineh ha ka spah snem kaba nyngkong ki sngew kumjuh .
VICE ka dei ka jinglong ba sniew ne ka jingbamsap . Ka jyllei ha ka pyrthei ha kaba ngi im .
Ka bor synshar shnong jong phi ka lah ban iathuh ia phi lada ka la pdiang ia kine ki bor .
U Soitan , u kpa jong ka jinglamler , u kwah ba ngin trei shitom na ka bynta ka spah bad ban duh noh ia ka jingkmen bad ka jingim .
Ka Nifty ka la hiar 0 . 4 na ka shispah .
Shiphew tylli ki novel jong u ki la kylla long ki phlim .
Pyniasoh ia ki kjat bad pynjrong ia ki .
Ka jingkoit jingkhiah kaba pura ka shim por naduh kumba katto katne taiew haduh katto katne bnai .
U Aadhaar u la ai ia ka jingithuh ia uwei pa uwei u nong India .
Na ka liang u myntri ka tnad bor ding u Nitin Raut u ong ba un nym sangeh tad haduh ba un da ai bording khlem jingsiew haduh 100 unit .
Kawei na ki jingai jingmut ba kongsan jong ka komiti jong ki symbud khubor , kaba la khlieh da u symbud myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba , ka long ban buh ha ka kam ia ki khlieh jong ki ri jong ki jaka pynphriang khubor .
Kumno la iarap ia u Lebi u Asaph ban bat ia ka jingmut kaba dei shaphang ka dor jong ka jingshakri jong u ia U Jehobah ?
U PM u dei ban iathuh shwa ia ngi kaei ka sienjam kaba la leh halor ki jingdawa jong ngi , u la ong .
Mynta ka sngi ngi lah ban weng noh ia ka badge .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei , ki Nongsakhi U Jehobah ki don wat hapoh ka jingkhang jong ka sorkar .
Ka Pooja Hegde ka dei ka nonghikai jong ka thaiñ sepngi , ka Pooja Chopra ka dei ka nonghikai jong ka thaiñ mihngi bad ka Neha Dhupia kan shimkhia ïa ka thaiñ mihngi .
Katkum ka jingong jong u , ka jingpyniasoh lang ia kine ar ka long kaba donkam .
U la mih na Germany ha ka snem 1936 sha Norway bad nangta sha America .
Ki heh jong ka ATS ki la kurup ia kawei ka cellphone bad ka pisa T.71 . 57 lak ka pisa na iing jong u Qureshi uba la suba ba ma u hi u dei u nongtrei jong ka ISI .
Ngam shym la iehnoh ia phi shadien . . .
Ha ka liang jong ka Europe , U . S . Ki shipai shipai ki la pynlong ia ka bynta kaba kongsan jong ki shipai kiba la jop ia ka Africa Sepngi bad Sicily bad hadien ki la ialeh ha Italy .
Nga la soi ruh sa kawei pat ka phlim Tamil .
Ha ka jingleit jngoh ia ka Tbilisi ha ka sngi Balang , u heh jong ka tnad bar ri jong ka EU u Javier Solana u la ong ba ka kynhun ka khmih lynti ba ka Russia kan burom ia ka jingthmu iasuk bad tan noh ia ki shipai jong ka hapoh ka shi tarik u Lber .
Nga khmih lynti ia ka jingpyniasoh kaba nang kiew jong kane ka saian sha ka jingsumar kaba pura ia ki jingpang .
" " " Ka Sheehan , kam sngewhun ia ka jingialang , ka la kular ban sahkut shabar jong ka jaka ri jingri haduh ban da ioh ia ka jingiakren shimet bad u Bush ." " "
Ki la pyntip ia ka jingong . . .
Kane ka long hadien shisngi ba ka The Washington Post ka la panmap na u Zakaria hadien ba ka kot khubor ka la kynnoh bakla ïa u halor kawei pat ka jingjia ba u la leh tuh ïa ki kot lyngkdop .
Ka jingpyrshang jong phi kan long kaba jop .
Ym pat don ba kem haduh mynta hynrei la lah ban khot ia ki suba donkti ban tohkit .
La pynpoi ia ki mask , ki gloves bad ki sanitiser sha baroh ki dukan , u la ong .
" ki briew u Pharaoh : hato kim don jingsheptieng ? " " "
La lap ia ki shyieng jong u ha Tanzania hapdeng ka snem 1907 bad 1912 .
Ka jingleit epic ka la jan kut noh .
U Nongthaw jong ngi u long tang ma u ka tyllong jong ka jingim bymjukut bad ka jingkmen bashisha bad ka jingiada kaba bha tam na ki bor mynsiem bymman . U Jakob 4 : 7 .
Uba iaid ryngkat bad ki nongleh bymman bad uba iaid ryngkat bad ki briew kiba sniew .
Lah ban ai ka jingkynthoh kaba khatduh shaphang ki jingthoh ba bun jong u kiba jylliew , khamtam eh ia ka jinglong jingman kaba paw ha ki .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ki nongiakhih kim dei ban pynjynjar ia ki paidbah .
ka hok ban wad jingtip bad jingmut .
U la ïathuh ruh ba ka jingjia kaba khraw kaban wan kan long ha ka 2 tarik Naiwieng ha kaba yn pyniakhlad noh ïa kane ka Lander na ka Orbiter .
" " " Ym pat lah ban pynkut ei ei haduh mynta ."
Baroh ki nongialehkai kin kitkhlieh mar katjuh na ka bynta ka jingslem palat ia ka dor , bad kumta kin shah dain kuna ha kajuh ka kyrdan kum u kapten .
Ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka dei kaba la pynlong da ki iing dorbar ba la jied beit da ki briew .
Dei kane ka jingjop jong ki briew jong ki Lords kiba ieng skhem kaba wanrah khatduh ia kata ka rai . Kane kajuh ka jingieng skhem jong ki para ha kiwei pat ki ri ka la pynlong ia ki jingjop kiba kum kita .
Ka la long tang kaei kaba nga donkam na ka bynta ban hikai ia ki arngut ki khun shynrang samla jong nga .
Kum pyrshah ia ka jingbei tyngka baroh kaba Rs . 2 . 42 lak klur , na ka bynta kaba la iasoi 98 tylli ki MoU , 62 tylli ki projek ki dang pyntreikam bad ka jingbei tyngka baroh ka long Rs . 62, 738 klur kaba pynmih 96, 341 tylli ki kam.
U Buckland u la pynpaw ia ka jingsngewsih ha kaba kut hynrei u la kynnoh ia u Frank .
Ki nongpeit bniah ki ong ba kane ka dei namar ba ka jingpynmih ha ka jingdie ka long kaba duna ban ia kaba la antad .
Ha ka jingshah pynshitom kaba khraw ïa une u nongïalehkai ba dang sdang ha ka saiñpyrthei , u Kanhaiya Kumar u la shah rem noh ha u myntri ka sorkar pdeng bad u nongïalam ka BJP u Giriraj Singh ha ka elekshon Lok Sabha na ka shuki jong ka Begusarai .
Shwa ia kane ka la long 21 .
Ka Preneet Kaur ka dei ka kyrtong jong ka seng Congress ha ka dorbar thawaiñ jong ka Patiala .
Ka projek ba la pynmih da u Ram Gopal Varma ka dei ka phlim kaba lai ha ka phlim Sarkar .
U la ong ba ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh rel kan pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki briew bad kan pynlong ia ki marpoh khyndew kiba kham suk ban ioh ia ki karkhana .
Ka jingujor ba la jah ha katei ka mukotduma la register ha thanad jong ka Knowledge Park ha Greater Noida bad kumjuh ruh ha thanat Khanyar ha Srinagar , la iathuh ki heh sorkar .
Namar ka jingrit jong ka balance sheet jong ki bunsien ki slem ban ioh ram , bad kumta kim long kiba bit ban ioh ia ka ram kaba biang .
Hynrei ngim shym la ioh ia ki jingkylla kiba ngi kwah .
Ka AIIMS Delhi ka la iasoi ia ka MoU bad ka Indian Institute of Technology ha Kharagpur na ka bynta ka jingiatreilang ha ka pule puthi , ka prokram wad bniah bad ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki Jentil ki bym pat otsher ki la pdiang ia ka mynsiem U Blei , la pynbaptis ia ki bad ki la wan ha ka lain ban long ki syiem ha bneng ryngkat bad U Jisu .
Ka Laura ka la ai wai ia ka , ka dei tang ha ka kyrteng jong ka .
Ka la pyntip ruh ia kiba ha iing ha sem jong ka ia katei ka jingjia .
Khlem kum kane ka jingieit , ki jingphohsniew jong u briew kin ym don jingmut ei ei .
Ka la ong ba u Modi u kren shaphang ka rukom pynroi jong ka Gujarat hynrei u sngap jar halor ka jingdon jong ka .
HATO phi la ju iohi ia ka lynti jong ka jingshai ha ka bneng kaba dap da ki khlur ? Lehse phi khot ia ka kum u khlur ba shat .
U la ong ba kam dei ba ka ri jong ngi ka duna ia ka sap ne ka jinglah kaba donkam .
Hynrei kumno ka tnad tohkit ha ka ri kan don ia kata ka jingmyntoi ba la buh ?
Lane ka jingpyrshah ia ka .
13 ngut ki nong India ki la ioh ia u khñiang jingpang Zika virus ha Singapore.
Loan ia ngi ar tylli ki suloi pop .
Lada ki jingai jingmut kiba don ha ka sla 4 ki long kiba myntoi na ka bynta ki jaka jong ka balang jong phi , pyndonkam ïa ki ban pyni nuksa kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u Nohprah bad ka Awake !
Ynda la sdang ka jingïakhih ban mih noh na ka ri India , ki phareng ki la pynmih ïa ka jingsynshar shyrkhei ha ka ri bad baroh ki nongïalam ka Congress ki la shah set phatok .
Ia kane ka projek la sdang ha ka snem 1903 bad ia ka jingtrei kaba bun la pyndep ha ka snem 1915 .
Ka RBI ka la pynkylla ia ka aplikeshon sha ka PNB halor ka jingkylli ban wad ia ki jingtip ba bniah jong ki kaiphod jurip kiba la pynlong ban lap ia ka jingleh thok kaba jur ha ka bank .
La iohi ia u Salman ba u don ka por gala ha katei ka show .
Hato phi dang ap sa arngut ?
Ka kyndon ba baroh la shim ba kim don pop haduh ban da pynbna da ka iingbishar ba ki don pop ka la kylla long kaba khlem jingmut .
" Ka Australia ka la ong ba ki shipai ki " " wad biang sa shisien ban shim ia ka jingsynshar " " jong ka ri . "
Ka kot khubor kompiwtor jong ka Germany ka la pynphriang ia ka ain kaba stet .
" U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendra Jain u la ong " " La lap katto katne ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus hangne ​​."
Hangno u la iohsngew nyngkong ia ka jingrwai ?
Ka jingrakhe ia ka Diwali kam dei tang ha ri India , bad ki briew ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia kane ka sngi ha ki rukom bapher bapher .
Ym duna ia ka 12 tylli ki iing ha katei ka shnong kaba don marjan bad katei ka dam ki la shah rong noh ha ka um .
Ha ka jinglong jingman , ka jingeh , kaba nga la dro hangne ​​, .
Hynrei ka jingsngewtynnat kaba rem dor jong ka ka la pynlong ia ka kum ka thong jong ka jingshah kynthoh kaba jur . Balei ?
U Dinakaran u dawa ia ka jingkyrshan jong ki 20 ngut ki MLA .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka bill Triple Talaq , mih noh ki liang pyrshah .
Ka Municipal Kooperatib Bank Limited IFSC Code .
La ong ba kane ka phone ka don ia ka phone kaba 13MP ha ka liang ba shadien bad ka 5MP kaba sha khmat .
Ha ka 3 tarik u September 1939 u Neville Chamberlain myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u la pynbna ia ka jingsdang jong ka thma bad ka Germany .
" Ka sorkar pdeng ka thrang ban pynkut noh ia ka rukom im kaba sniew " " , u la ong bad bynrap ba kan rah ia kane ka mat ha Supreme Court halor lai tylli ki mat . "
" " " Ngam shym la don jingthmu ban kyntait ia ka khusnam kaba nga la ioh lyngba ka jingtrei shitom jong nga ."
Ka sngi ka ai 384 Yotta watt .
Baroh ki jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan hapoh ka ri bad shabar ri , lait noh tang ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah hapoh ka ri , ki kali kit nongpang hapoh ka ri bad na ka bynta ki jingthmu pahara ne ki jingthmu katkum ba la shah da ka MHA .
Ia kane ka prokram la shna khnang ban ai jingmyntoi ia ki samla , ki khynnah kynthei kiba dang rit , ki kynthei bad ki rangbah ha ka imlang sahlang .
Da kaba pynlong ia ka jingjakhlia dieng .
Hato u la bakla ban ong kumta ?
Ha ka jingiathuhkhana kaba nyngkong ka slap ding .
Ka Bank Bangladesh ka lah ban buddien lypa shaphang ka jingpynrung ia kane ka pisa ha ka iew die share .
" " " Ka IPL ka dei kawei na ki jingialehkai ba bha tam ha ka pyrthei ."
To ngin ia peit ia baroh kaba ngi tip shaphang ka Apple iOS 12 haduh mynta :
Ki riewstad ki iohi ha ka jingialang miej pyllun .
Ka la ong ba ka sorkar jong ka kan shim khia shuh shuh katkum ka kaiphod jong ka komishon .
U la ong ba u dei u nongtrei ba ioh tulop , hynrei la buh kyrteng ruh ia u kum u nongialam bad nongseng jong ka kynhun Lodha , ka nongpynroi jaka .
Kiba bun ki jingpule ki la pyni ba ki briew kiba la koit na ka jingpang ki don ia ki met kiba ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang , la ong ka WHO .
Ka India ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Pakistan halor ka jingdonkti jong u Jadhavs ha ki kam syntiat bad ki kam pynkhihwin bad ka la ong ba la rahbor ia u da ka kad lieng jong ka Iran ha Chabahar ha kaba u dang pyniaid ia ka kam khaii jong u .
Ka party ka la jop 62 ngut katba ka BJP ka la jop tang 8 ngut ha ka iing dorbar kaba 70 ngut katba ka Congress kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka .
Nga la shim ia u bad nga .
Kane ka dei ka sien kaba lai jong ka SAFF Championship kaba la pynlong da ka Bangladesh , hadien ba ka la jop ha u snem 2003 bad ka la poi sha ka semi final ha u snem 2009 .
Kaba ar ka long ka ioh ka kot .
Ha kaba iadei bad u Syiem ba la thung da ki Blei , U Jisu Khrist , ka Salm 72 : 12 ka la iathuhlypa : Un pyllait im ia uba duk uba pyrta jingiarap , bad ia uba jynjar bad ia uba khlem nongiarap .
Ka Kong Anuradha Bhasin kaba dei ka Executive Editor jong ka Kashmir Times bad u Bah Ghulam Nabi Azad uba dei u MP bad kiwei kiwei ki la tuklar ia kine ki jingkhang hapoh ka Supreme Court .
Kumta la kem ia u Salman .
Ki pulit ki la register case ha baroh ar tylli ki jingjia bad ki la sdang ia ka jingtohkit ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ki kam runar .
Lada ka jingmih jong phi ka palat ia ka 1 klur tyngka , dei ban audit ia ki kot jingkhein jong phi .
Ka Malavika ka dang hap ban ring sa 15 sngi na ka bynta ka phlim ‘Karthikai’.
Bad kam shym la don jingiadei bad u nongai .
Ym dei ban die tiket ia kino kino ki nongleit jingleit .
Ka Gabala ka dei ka nongbah barim jong ka ri Albania .
Nangta u Lt Lat u la phah ia ka kaiphod jong ki komiti bad kumjuh ruh ia ka jingujor jong u Guptas sha ka ACB .
U Willson u la trei bad uwei pat u stad saian uba kyrteng u Steven Hill bad ryngkat ki la thaw jingmut ba ki khlur Mira ki khih ha kawei ka rukom .
Khyndiat eh mynta ki shim khia ia kaei kaba pynlong ia U Blei ban long uba phylla .
Ka long kumba ym don ba peit bniah ia kata .
Ka ADNOC ka dei ruh ka nongshim bynta ha kawei na ki jaka pynkhuid umphniang bad ki jaka pynmih umphniang ba heh tam ha India , ïa kaba yn tei ha Ratnagiri ha Maharashtra .
Hato ka sorkar jylla ka la ai jingmut ia kata ?
Pynpaw ka Devoleena Bhattacharjee ia ka jingthmu shongkurim jong ka bad u samla jong ka.
Ngi la iathuh ha u ba ka kyrteng jong ka skul ka dei ka MLA hostel .
Hato ka jingtlot jong ki ka dei namar ba ki pyndonkam ia ki shyieng ki bym shym la pynkhlain da ka jinghikai Commando ?
U President u la ong ba u sngew sarong ia kaei kaba ka India ka la ioh bad u don ka jingkyrmen ia kaei kaba ka lah ban ioh .
Hapdeng kum kane ka jinglong jingman , don uwei u briew uba khring shibun ka jingpyrkhat : U Symbud Myntri u Yukio Edano .
Ha u bnai Naitung 2015 , ka sorkar jylla ka la rai ban shim ia ka jingkyrshan jong ka AAI ban iaid shakhmat ia kane ka projek .
Te , to ngin ia peit kumno kata ka iaid .
Ka jingpang virus ka la shim ia ki jingim ha kylleng ka ri India .
Ka jingleh kumta kam pynkylla ia ka khubor .
Hato ngi kum ki nongtrei Khristan ngi shim ia ka jingdon jong kum kine ki briew kiba kren ia ki ktien bapher bapher kum ka jingkhanglad ia ka jingshakri jong ngi ? Khyndiat ruh em !
Kan don ka jingpynbha ia ka jinglong jingman lada jia ba u slap u sangeh noh , u la ong .
Ngan sa poi sha kata hadien katto katne por .
" Ia ka jingbatai jong phi dei ban aiti hapoh 24 kynta naduh ba la pdiang ia kane ka jingpynbna , lada ym lah kumta ka Commission kan shim ia ka rai khlem da pynshong nongrim shuh ia phi " " ka la ong " .
Ka H 2 ka don katto katne kiwei pat ki jingpyndonkam kiba kongsan .
Ka Google kam shym la pynrem ia ka kaiphod .
Tang ki ri kiba la ithuh pura kiba don ka jinglong dkhot jong ka United Nations la pynrung ha kane ka thup .
Ka shithi jong u Falls sha u nombar ba pyrshah jong u ha ka ophis treikam jong ka ri Bilat la thoh ha ka por ba ka UK ka dang ïakren ban die tiar ïaleh bad ka India .
ki la rim bha bad namar ka jingduna ki jaka pynkhuid um jakhlia , la pynkynriah noh ia ka jaka shna dud sha ka jaka shna dud ha Ambattur ha u snem 2003 .
U Siddaramaiah u la tuklar ia u Yediyurappa ba un iehnoh ia ka kam bad ban mad ia ka elekshon
Bad ruh , phi lah ban leh ia ka ha kano kano ka por .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali bad ia u nongpynkhuid .
U la long uba brash naduh dang rit .
Ka kaiphod ba kyrpang : Ka jingbishar bniah ia ka jingktah jong ki kam lehnoh ia ka Synjuk Europe .
Ha ka jingshisha , ka Kerala ka la ïoh ïa ka jingdih kyiad kaba bun tam na ka bynta uwei pa uwei u briew ha ka ri .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Revanth katba u V Nagendra Prasad u la thoh ia ki kyntien jong kane kajuh ka jingrwai .
Ka rai halor u Mir Quasem Ali ha kano kano ka sngi
U briew uba pyndap ia ki um ha ka sink .
" Kazakhstan : " " " Jingbakla ha ka jingkhein jingdiah " " ", ka jingshah kynnoh bamsap ba thymmai".
Ki nongpyndonkam kin donkam ban siew biang da ka pisa kaba T. 444 bad ka jingtreikam ka long 90 sngi .
Ka jingkhihwin ki Patidar : Ai jamin ia u Alpesh Kathiriya ha ka mukotduma pynkhihwin jong ka Gujarat High Court
Khiah , . . . Ngam lah ban ong ba nga mynjur .
Ngi la ialehkai bha ia ka kriket ha baroh kawei kane ka jingialehkai .
Ha kane ka samoi kaba khatduh , u la ioh ban khur 59 tylli ki wiket ha ka por kaba 19 . 35 .
Ka rel kaba lieh , kaba lieh bad kaba saw ka shong ha ka jaka shong rel .
Kaei ka jingbei tyngka jong phi ha ka ?
Khreh ka sorkar ban pynkylla ia ki ain , hynrei weng noh : MoS Agriculture .
Hynrei ngam tip kumno ngan leh ia kata .
Kham hadien , ka kynhun baroh kawei ka la iakhlad noh .
Ka Nana Patekar , u nongshna phlim u Ganesh Acharya , u nongpynmih phlim u Samee Siddiqui bad u nongpyniaid phlim u Rakesh Sarang ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Tanushree Duttas .
Bad ka jinglong hi ka long kaba la pynlong kyllum haduh katta katta ba kan long ka dur kaba la pynshong nongrim bha jong ka kynthei Hindu kaba bhabriew .
Ka jingpynbna ia ka Ktien U Blei ka don hapoh ka bor jong ngi lada ka dohnud jong ngi ka don ha ka .
Shah siat iap u president ka UP Bar Council ha u paralok , u nongthombor thmu ban pyniap ialade : Ki pulit
Ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ki katto katne ki jingsiew ba kongsan ba la siew sha ki Rel India ii .
Bad ngan sa iakynduh ia kawei pat ka kynhun ha ka liang kadiang .
Ka pyrthei ka kynrum kynram .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki don palat shi million ngut ki briew ha Bangladesh .
don kiba sngewtynnad ban pynsngewsih ia ki briew na ka bynta ka jingsngewbha .
Ki pulit ki la ioh ban kurup kawei ka suloi , kawei ka suloi light , saw tylli ki kuli bad ar tylli ki kuli na kitei ki Rohingya kiba la shah kem .
Da kaba ong ba u la lait im bad ka sniehdoh jong kaei kaei kaba i kumba kam don sniehdoh , u Job u lah ban ong ba u la lait im khlem da don ei ei .
U Shakib u la ai ia ka bol .
Ka Apple iPhone 8 ka la ïohi ïa ka jingpynmih paidbah ha Asia. ki nongkyrshan ki ap ia ka iPhone X
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat jong ka Goa uba dei ruh u Chancellor ka University u Mridula Sinha bad u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar .
Ka kamra bam kaba khuid hapoh iing ha ka por mynsngi .
Ha kajuh ka por , nga tip ba ngam lah ban long uba janai ha baroh ki por .
Ki pulit ki la talasi ia ka iing baroh kawei hynrei kim shym la ioh kano kano ka kot pyniap ialade , bad ym shym la khot ia ka kum kaei kaei kaba pher .
Ka suk ka sain ha ka jylla ka la nang sniew .
Nga tharai ba ka long kaba suk ban batai .
Ka long kumta thik ka jingleh jong ka Congress .
Pyniap ki shipai Israel ia u nongthombor Palestine uba la shah kynnoh ha West Bank
Ha kata ka por , u Pedro um shym la long u nongkhaii briew uba long kum u kartun ha ka TV .
Ia ki jinglong ba kongsan jong ka riti synshar ba la thoh la batai harum :
Ka ISIS ka la pyndonkam da ka rukom thung kam jong ka kompeni ha India .
Ka nongbah ka dei ka jaka jong ka kad liengsuiñ kaba heh tam ha ka thaiñ Mihngi jong ka Africa .
Kumta la pynbna ïa ki lai tylli ki ward ha ka Kozhikode bad 19 tylli ki ward ha ka Olavanna kum ki jaka ba la khanglad .
Kawei pa kawei ka longiing ka don kumba saw haduh hynriew ngut ki khun .
Kumba long ha Bologna u Copernicus um shym la buh pud ia lade ha ki jingpule ba thikna jong u .
Hynrei kynmaw ba la thaw ia ngi ha ka dur U Blei .
Ki nongthombor hadien kata ki la thmu ia kawei ka jaka sumar bud sa kawei ka iing ha kaba ki longiing jong ki pulit ki sah bad ki la siat bom shwa ban rung shapoh thanat .
Nga tharai ba ka dei kata ka jingkylli .
U Chanakya u la antad ba ka BJP kan jop 27 ngut ha Madhya Pradesh
Ha ri India ki kynthei ki don tang 35 percent na ka ioh ka kot jong ki gig .
Kumno phi peit biang ia ka ?
La shim ruh ia ka video .
U Keenan u la khlad noh ha katei ka juh ka sngi katba u Reuben u la khlad noh hadien 10 sngi ha ka 31 tarik u Lber .
Kane kan pynlah ban pyllait mardor ia ki jingmyntoi sha ki nongrep kiba bun ki bym lah ban ioh ia kajuh namar kane ka jingdonkam .
Ha kane ka sngi la don lang u Bishop Agnelo Gracias bad ka Sister Rubella kaba dei ka nongmihkhmat na ki Missionary of Charity .
Hangne ​​ka don ka jingpyniaid ban sngewthuh ia ka jingeh :
Shisien ba la khriat , thep ia ka umsohjew katkum ka jingdonkam .
Ngi la thoh shithi sha ki pulit ka Jammu bad Kashmir ban pan jingialang lyngkot , la ong ka khun jong ka Mehbooba Mufti ka Iltija Mufti .
" " " Ki la ju don ki jingiakynad hapdeng jong ki arngut naduh ba ki la iapoikha , " " la ong uwei na ki nongshong shnong . "
Kumno ngi lah ban bat skhem ia la ka waitlam jong ka jingngeit ?
Ki kamram ba kongsan jong u nucleolus ki long ban pynlong ia ka rRNA bad ban pyniasoh lang ia ki ribosome .
U kapten jong ka Chennai Super Kings u MS Dhoni u la pynthikna ba um pat shongthait na ka IPL tang mynta bad ka samoi ban wan ka dang sah tang katto katne bnai .
Kumno lah ban iada na ka jingpang cancer ?
" La pynbaptis ia nga ha ka 9 tarik u Jylliew 1994 , ha ka rta kaba dang rit kaba 70 snem . " " "
Ki pulit ki la kam ba ki la pyndonkam da ki lathi bad ki lyer pynbthei ummat ban pynpra ia ki nongiakhih kiba la sdang ban siat maw .
Hadien ba ngi la tip ia ki kyrteng bad ki jinglong jong ki dieng bapher bapher , ngi iaid lyngba ia ka kynhun ki blang kiba peit bniah ia ngi nadien katto katne ki khlaw .
Ka Komishon ka don ia u chairman bad kiwei kiwei ki dkhot ba la thung da u President ka Ri India .
Ka Sunrisers Hyderabad kan ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka jingïakhun kaba lai jong ka IPL 2021 .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders , u la kamai tang 2 ron shwa ba un shah kawang bol ha u Sunil Narine .
Ka ïew Madh ka dei ka kynhun jong ki katto katne ki shnong ri dohkha bad ki jaka rep kiba itynnad ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Ha kane ka sngi u nongialam jong ka . . .
" " " Na ki lai ngut kiba shah kynnoh uwei u dei u shipai bad ka kynhun pulit ka la leit sha Rajasthan ban kem ia u ."
Ngam shym la buh por ban ïalehkai Test hynrei nga dang trei ban pynbha ïalade kum u nongtied bol uba stet .
Katto katne tylli ki ri ki la kyrshan ia ki rai jong ka riti synshar ka ri India halor ka Kashmir da kaba ong ba ka dei baroh kawei ka kam hapoh jong ka ri .
Ki la jop 100 na ki 140 tylli ki seat .
Ha kane ka kynti , u MP uba dang shong u lah ban iakhun biang ia ka elekshon da ka tiket ka Congress .
Ka diva kaba la pynshai ia ka screen jong ki cinema India .
" Ki briew kim ju leit shabar ," " u la ong ."
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka 6 tarik u Lber .
U Gehlot u la shah jied kum u Myntri Rangbah ka Rajasthan lai sien bad u la shah jied kum u MP san sien .
Kiwei pat ki jingtrei jong u ki don ha ka iing lieh bad ki jaka pyni dur bapher bapher kiba kongsan .
Ka paralok jong nga pat ka long ka lehnoh kaba tbit namar ba ka tbit bha ban bud ia ki hukum .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 , ka kalendar jong ka skulbah Calcutta ka la pynmih ia ka thup jong ki 216 tylli ki kolej kiba iadei bad ka skulbah .
Ka jingsynshar mynta .
Hadien kane ki dkhot jong ka kynhun runar jong u ki la pynlong ia ka jingkhawai ha kawei ka iing rep ha Najafgarh , ha kaba la khot ruh ia ki nongleh kam sniew na kiwei ki bynta jong ka nongbah .
Ka jingleit jngoh ia ka Ri India ha South Africa 2019
Kane ka lah ban khanglad ia ka jingtreikam jong ki bank ha ka sngi .
Ki jingshakri ai jingmut khnang ban pynbha ia ka jingthmu , jingpyniaid bad jingai ia ka Jinghikai bad Jinghikai Kam bad ka Jingpynroi ia ka Sap .
Ka jingtei ia ka bynta kaba dang sah jong ka iingbishar ba la pyniasoh lang ha khmat ka jaka shna iingbishar ba la don lypa ha Thoothukudi ha ka Elaka Thoothukudi
Kawei pat ka lad na ka bynta ki nongthied bad ki kam khaii kiba pynpoi pisa shabar ri ka long ban pyndonkam da ki iing pynpoi pisa ba kyrpang na ka bynta ki jingdonkam jong ki ban pynpoi pisa shabar ri .
Khlem ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew ym lah ban don ka synshar paidbah ne ka jingpynshisha ia ka synshar paidbah .
Ka TRS ka wad ia ki kyrtong kiba khlain ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingbymsuidniew kam kut tang hangne ​​.
" Kane kam dei ka jingkut kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkut " " ".
Ka Tulsi Das Ji ka la sdang ban iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Rama ha ka KAshi .
Mynta ia kane ka jingdro la pyni ha iing syiem Kowdiar ha Thiruvananthapuram .
Ha ki katto katne ki bynta nga kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Ïakynduh ki MP ka Shiv Sena ïa u heh ka party u Uddhav Thackeray ha ïingsah jong u ha Mumbai
Ka jingnoh synniang kaba kongsan tam jong ki physiocrats ka long ka jingpynleit jingmut jong ki ia ka kam kaba pynmih jingmih kum ka tyllong jong ka spah jong ka ri .
Ka dei ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh ban pynmih ha ka ri .
Ka rukom hikai , ban ia kaba pynshlur ia ka jingroi jingpar ha ka jingmut jingpyrkhat , ka dawa ia ka jinglong katkum ka sain pyrthei .
Ki bynta jong ka aiom kaba phra ki long baroh 1080 minit ka jingjrong .
" " " Kine ki Ravi Shastri , ki Anil Kumbles kin wan kin leit noh ."
Ka jaitbynriew ka burom ia kine ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
U Nongïarap Enjiniar jong ka tnad rep ba dei peit .
" " " Ngam shym la sngew ba ngam shngain " ", la ong u Raju Bhai. "
Hadien la phah ia u ha kine ki jaka sorkar harum kum u nongpyniaid ba marwei ne u Chairman .
Kumta , ka jingkhein lang ka long kawei ka mosque ha kawei ka iew .
Kaei ka jingrwai ba itynnad tam jong ka Bollywood ?
Kane ka jingsiat ka la pynmynsaw ia uwei u shipai ba don 10 tylli ki suloi JAK u Lance Naik Prakash Singh .
U la ong ba ka long kaba pynsngewsih shibun ban iohi ba ki khynnah kynthei kim sngewtynnad tang ia ka jingialehkai hynrei ki jop ruh ha ka .
Ka umsohjew kaba thymmai bad ka umsohjew apple
" " " Kumjuh ruh ia ka khubor jong ' Ik Onkar ' la thoh ha ka liengsuin jong ka Air India na Amritsar sha London . " " " .
Nga la iohi ia u nonglehbein ba u mih na iing .
" Katto katne por ngi la shem jingeh ban pynneh ia ka jingiadei paralok bad jingiadei ha ka iing ka sem jong ngi ha ka jaka kaba dei . " " "
Fry haduh ban da rong ksiar .
Hynrei ka ksiar ba pawnam ka la neh ha ka dor kaba T. 26, 800 na ka bynta ka 8 gram .
Kumta ka la long ka jingjop kaba phylla .
U Mirza Abbas u ioh jamin ha ki ar tylli ki mukotduma
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba baroh ki paralok kin sngewthuh bad sngewnguh ia ka kyrdan jong uwei ia uwei pat bad kin ai jingmut da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ka ri kaba kham heh .
U Imran Khan u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u la ong ba ka Kartarpur Sahib ka long kum ka Madina na ka bynta ki Sikh .
Kumta baroh ngi leh ia ka Karma man ka por .
Ki nongleh kam sniew ki tieng ia ka jingpynshitom jong ki Roman , kumta ki surok ki long kiba shngain bha . Ka jingleit jingwan da duriaw ka long kaba shngain kumjuh namar ki shipai duriaw jong ka Rome ki pynlong ia ki lynti duriaw ban lait na ka jingshah runar .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U AI ÏA KA KHUSAM GANDHI ÏA KA PYRTHEI , ha Rashtrapati Bhavan : 15 . 02 . 2014
Ka lawei jong ki jaitbynriew jong ngi ka sdang mynta .
Ki khynnah skul kim lah ban wan sha ki skul jong ki ban shim admission .
U DSouza u dei u nongthaw aiñ jong ka BJP na ka Mapusa konstitwensi ha North Goa .
Ka Baltimore ha kine ki snem ba la dep ka la pdiang ia ki katto katne ki bynta jong ka kolshor tynrai jong ka Hampden barim .
Napdeng ki daw bapher bapher kiba la shim ba ka long ka jingjot jong ka riti dustur jong ka Indus Valley ki long ka jingshlei um kaba ju wan biang bad kiwei kiwei ki daw ba kynja mariang kum ka jingkhynñiuh jumai , bad kiwei kiwei .
Ka la mihkhmat ia ka ri India ha ka jingialehkai hockey ha ka rta kaba 15 snem ka rta .
MUMBAI : Ka la long tang ar taiew naduh ba u P.V.
Ia ka jaka buh jingthoh jong ka Kutch la seng nyngkong kum ka bynta jong ka Skul Arts ba la seng da u Khengarji III , u Maharao jong ka Jylla Cutch .
Ka Liengsuiñ IndiGo Ka la Meh Kham Shwa , Iehnoh 14 ngut ki Nongleit nongleit nongwan .
“ Ki kwah ruh ban rung sha ka Olympic” ong u Manpreet ha ka PTI .
Peit ia ki 4 tylli kum kine ki NCD ba la buh kyrteng .
Ki paralok jong nga ki khot ia nga u Jack .
Ngim nym kyrshan ia u Silveira lada u rung sha ka BJP bad iakhun ia ka byelection da ka tiket ka BJP , la ong u Wagh .
Ka Tata Nexon electric , katkum ka jingong u Gaadiwaadi la khmih lynti ba kan sa mih ha India , lano lano ha u snem 2020 .
Hynrei , ki la pyrkhat ba u la iap .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingujor shuti ba kyrpang pyrshah ia kane ka rai .
" Nga kwah ban ai khublei ia ki nongjied ba ki la don ka jingngeit ha nga " " u la ong ."
Ka jingkhih bad ka jingiakop ka la sdang .
Kane ka wah ka long u pud hapdeng ki jylla Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
Ngi dei ban leh ia kane .
Ngi la pyndonkam tang ia ka modtrainc beit kane ka tnum kan jin da la leit noh .
Nga la leit sngewsih khlem ka sngi : Nga la ieng , bad nga la iam ha ka jingiaseng .
Kane ka liengsuin ka dei jong ka Puerto Rico Air National Guard bad ka dei kaba don ha ka jingleit ai jinghikai , la iathuh ki shipai pahara .
Nangta u la leit sha Fan Leng Lau ha ka snem 1220 bad u la seng ia ka shnong hangta .
Ka jingpynneh ia ka jinglong ba janai ka kynthup ia ka jingbym long ka bynta jong ka pyrthei , ka jingsah shabar na ka sain pyrthei jong ki jaitbynriew bad ki thma jong ki .
U la jubab : Khublei shibun eh sir .
Ka nongialehkai pyrshah ka la ialehkai bha ha kaba sdang .
Ngi kwah ban pynshlur ia ka jingiatreilang kaba khlain jong ki kompeni Turkey bad ki prokram bad ki projek ba kongsan jong ngi , la ka long da lade ne ha ka jingiatreilang bad ki kompeni India .
Palat san hajar ngut ki briew na ki shi tylli ki shnong ki la hap ban pynkynriah jaka namar kane .
Ka jingpynpaw hangne ​​ka long ka jinglong ba jur jong ka jinglong marwei ha ka imlang sahlang .
Ngi sngewnguh shibun eh ia ki paidbah jong ka ri India kiba la kyrshan shibun eh ia kane ka jingleh .
La pyllait ia ka Seasons jong u Bing Crosby hadien ba u la khlad noh .
U la ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai jong ka series bad u la ïoh ban khur phra tylli ki wiket .
Khamtam na kane ka jaka peit , nga lah ban mutdur ba kane ka dei ka jaka ha kaba u Moses u la kiew sha u lum na ka shnong Israel ban ieng ha khmat U Blei .
Tang ha jrong ka khlieh jong u arngut ki gecko ki dang pynkhreh ban ialehkai .
Plie u PM ia ka kad liengsuin ha Pakyong , katba ka jingpyniasoh liengsuin ka la poi sha Sikkim .
U nongpule uba sngewtynnad bha , u la pule la jan man la ka kot khubor ba la pynmih na ki Jylla Travancore , Malabar bad Kochi .
Nga la leit na u nongmihkhmat sha u nongmihkhmat .
Meghna Industrial Economic Zone , Sonar Gaon , Narayanganj
" Ki prokram ba la shna ha kane ka por ki long , ha kiba bun ki briew , tang ki " " phylla " " : ki kor kompiwtor ki pynbeit ia ki jingeh jong ki kyntien algebra , ki pynshisha ia ki theorem ha ka geometry bad ki nang ban kren phareng ."
Baroh ki don 22 ngut kiba la paw kyrteng ha katei ka jingjia .
" Kine ki nong Bangladesh ki duna ka lad ban ioh ia ka jingsumar pang bad ban ioh ia ka um dih kaba khuid . " " "
Ka Congress ka ap ia ka jingkynthoh jong ki Lat
Lehse ka la long ka jingbei tyngka kaba bha hadien baroh .
U MLA ka jylla u Annameddy Areepraj u la leit jngoh ia ki jaka pynbhabriew bad ka Chinagadili Tahsildar u la leit sha ki jaka pdeng bad ki kam ba la khmih bniah .
U Mallikarjun Kharge u dei u politishian jong ka seng Congress bad u dei u MP jong ka Lok Sabbha na Gulbarga jong ka jylla Karnataka .
Ka la ong ba ia ka jingwan buhai shnong bad ki nongtrei nongbylla dei ban pyni bha ha baroh ar ki ri ba ki wan bad ba ki leit .
Kaei kaba dei ne bym hok ?
Ka rel kyrpang jong ki kynthei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ka la pyndep 26 snem
Ka CG Board class 10 exam kan long naduh ka 3 tarik Risaw haduh ka 26 tarik Risaw bad ka klas 12 kan long naduh ka 2 tarik Risaw haduh ka 31 tarik Risaw 2020 .
La kha ia u ha Cali ha ka snem 1853 .
Ia kane ka album la thaw sur da u Salil Chowdhury bad ia ki kyntien la thoh da u Shailendra .
1 ngut ki ophisar shipai , 3 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Nagaland .
U heh ka BJP jong ka jylla u Mahendra Nath Pandey u la ong ba ki seng pyrshah ki pynleit jingmut tang ban buhrieh ia ka jingsngewsih jong ki hadien ka jingshah rem ha ka elekshon .
Ki Flyers , ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la sngewsih halor ka jingkhang ïa ki dukan die marbam .
' Ka India ka la iaid be-ain biang ia ka LAC ' : China .
Ka nym iaid shakhmat than .
Ki bank bapher bapher ki ai ki jingpynshlur bapher bapher sha ki nongthoh khubor jong ki kam katkum ka jingtreikam jong ki .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng bad u heh ka BJP u Amit Shah ruh u la rkhie bein ia ka Congress halor katei ka mat .
BALEI KI JINGPYNBNA KHLEM JIA SHUH La kdew ia ki jait jingphylla bapher bapher ha ka Baibl .
U MLA ka AAP u Saurabh Bhardwaj u la pyni ia ka jingpynkhein ia ka mashin EVM hapoh ka iing dorbar jong ka Delhi da kaba kynnoh ba ka BJP ka leh thok ia ka elekshon .
Tang mynta ka taiew la thung ruh ia u heh shipai jong ka sorkar .
Ka jingialang ka la kren ruh shaphang ki mat rep bad ki jingtei .
U Suraj uba sah ha Ram Darbar bad u Sagar uba sah ha Sector 25 ki la shah rai pynrem bad rai pynrem da ka ïingbishar jong u Additional District and Session Judge u Ashwani Kumar Mehta .
U la ujor ia katei ka kam sha ki pulit , hynrei haduh mynta ym pat lah ban register FIR halor katei ka jingjia .
Kane ka network ka la roi na Europe bad US haduh ban da kynthup ia ka Canada , Hong Kong bad Australia ha ka snem 1981 .
Kane ka dei ka rta kaba biang ban nang .
Hynrei haduh katno u lah ban ap ?
Ngam shym la ioh lad ban bat ha ka jingialehkai baroh kawei , nga kwah ban pyndonkam ia kata ka kabu .
Kaba kham pawnam ka long ka klob siat khnam .
Khlad 23 ngut ki riew paidbah ha ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka US ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan : UN
" Hynrei uwei u heh shipai barim , u koidi uba la burom da kiwei pat , u la ieng bad u la ong : " " Kata ka long kaba khlem jingstad ."
shaphang ka jingheh jong ka bol golf .
Ki nong India , wat la katta ruh , ki la shem ia uwei u nonglehbha uba treikam napdeng ki nongpynshitom bein Spain jong ki .
Hadien katto katne taiew , nga la ioh biang ia la ka jong ka envelop .
Shuh shuh , kan shim ia ka jingdie sha ki nongrep , ki nongshna jingkhleh , ka seng jong ki nongthung kyrpang .
Ha ka jingshisha ka la don tang khyndiat eh ka jingkhih .
Ka phlim jong ka Anupam Kher kan kamai T.3 klur ha ka sngi kaba nyngkong
Ka sorkar jylla ka la rai ban ai kyrteng ia kine ki jaka kum ka Samata Nagar , Bhim Nagar , Jyotinagar , Shahunagar bad Kranti Nagar .
Kumjuh ruh u Mounika Reddy , u Anish Kuruvilla , u Archana Ananth , u Viva Harsha , u Annapurnamma bad u Adarsh ​​Balakrishna ha ki bynta ba kongsan .
U Jisu um shym la long u nongsynshar ha ka pyrthei .
Ka jingktah kaba khraw : Ka jingdon jingem jong ka KRCL kan dang long kaba bha .
Mynta nga la shah teh kti ha u dieng ha ka rel 944 CCR kaba leit sha ka steshon Chicago Union .
Ha ka jylla , 65 lak ton u khaw ha kane ka aiom la buh da kaba tap ha ki tduh , kaba la khot ha ka rukom stad ka jaka buh CAP .
Pyrkhing ka Indian Railways ia ka jingshim dor palat ia ki marbam ha ki rel !
Ka BJP bad ka Congress ka khaii pateng .
" La buh ia ka jingpynbeit kumba 2. 5 hajar klur ha ka mang tyngka na ka bynta ka system " " u la bynrap . "
Jingpeit ! a Paidbah Bakhraw Kaei ka jingjia histori kaba la jia ha ka snem 1935 ?
Ka Air Orient ka la sdang ia ki jingsangeh ba la buh por kum shi bynta jong ka lynti iaid na Paris sha Saigon , bad ka Imperial Airways ka la sdang ban her na London sha Australia lyngba ka Calcutta ha u snem 1933 .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka kiew beit ha ka sngi kaba hynriew .
" " " Ka jingialang ka la long ha ka jinglong kaba sngewbha bad da ka mynsiem iatreilang ."
Ka la ioh ia ka khusnam BAFTA na ka bynta ka phlim ba bha tam jong ka ri Bilat .
Pyrkhat ia ki Nongsakhi U Jehobah , mynta ki don palat lai ngut bad sawphew million ngut .
Kum ki khun ki ksiew jong u Adam , ngi la ioh pateng ia ka met bym janai kaba lah ban leh pop bad khatduh eh ia ka jingiap .
Ha ka jingïalang baroh , u Rahul u la ïoh ban khur haduh 10 poiñ .
Ka bynta ba shalor ka long kaba heh kumba 30 haduh 60 m , ka bynta kaba pdeng ka long kumba 20 m bad ka bynta ba shapoh ka long kumba 100 m ka jingheh .
Kumta u la seng ia ka jaka die kali , bad u la don bynta ruh ha ki kam die jaka .
ka long kaba shyrkhei . Ki kit ia ki jingpang kiba pher na ngi .
Pule ruh : Ki smartphone jong ka Reliance Lyf 4G VoLTE ha ka dor Rs 2, 999 ryngkat bad ka Jio SIM ba khlem jingsiew .
La ong ruh ba ha kito ki sngi u Raja Jagat Singh u dei u nongsynshar jong ka Jylla Kullu .
U S.Y.
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam bha ha Jammu and Kashmir .
Hynrei kane ka buit ka long kaba shai bha kaba don jingmut .
Ka long kaba pynsngewsih ban kynmaw ba u kpa jong ki nongshah pyniap u la shah shoh haduh ban da iap ha kti jong ki pulit .
" Uta u shakri u la pyrta ia u Elisha : " "Aw kynrad jong nga !"
Da kane ka jingjop ka India ka la ioh ban rung sha ka World Cup jong u snem ban wan ruh .
Ka burom kaba jrong ia u briew uba jrong ka long kaba iadei bha !
Wat ha kata ka por ruh kam shym la pyni dak ei ei .
bad kyrpad ia nga ban leh biang .
La ai jingbthah ha ka jingialang ban thoh sha ka tnad ka koit ka khiah na ka bynta u nongtrei ka koit ka khiah uba leit man u bnai sha ki skul ba marjan na ka bynta ban eksamin ia ka koit ka khiah jong ki khynnah skul man ka por .
Ka jingïalang ka long kaba ïakren bad ki samla pule ki la ïashim bynta da ka jingsngewtynnad .
La lap ia ki met iap jong ki khynnah kynthei kiba jah ha ka tyllong um ba la iehnoh ha Telangana
Ka window kaba thymmai kan sa paw .
" " " Ngam shym la leh ei ei kaba bakla , " " ka la ong , " " hynrei ka dohnud jong nga kam shym la rhem da ka jingkwah ban shakri ia U Jehobah . "
Hato phin sngap jar haduh katne ?
Risaw : Ka sorkar pdeng ka la ai ia ka dak kaba saw na ka bynta ka projek rel Metro ha Hyderabad .
Nga don katto katne ki kam shimet ban leh .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai Jylliew 2020 , hynrei la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam coronavirus kaba dang iaid shakhmat .
Da kane ka jingpynbiang kaba kham bun , ka jingkhluit jong ka um bad ki por pynbiang kan nang kiew .
" Hynrei u Tarkington u la ong : " "Ngan ym pynkylla ia kane ka jingshem da kaba kham suk."
Ki pulit ki dang wad ia u trai jong ka trok .
Kine baroh ki la long namar ka jingsbun jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka jingkyrkhu jong ki paidbah ka jylla .
Shen yn sa pynbiang ia ka ha ki 255 tylli ki ward ha ki 266 tylli ki jaka .
Ka kynhun bishar jong ki editor ba pawnam ba la khlieh da u nongiasaid ain barim ka ri India u Soli Sorabjee ka la bishar bniah ia ki jingthoh ba la ioh bad da kawei ka sur ka la jied ia ka NDTV ban ioh ia katei ka khusnam ba donburom , la ong ka kyrwoh .
U Mayor u la bthah ia ka komiti ban ai ia ka kaiphod jong ka ha kaba iadei bad kane hapoh 15 sngi .
U president jong ka skul bah Punjabi u la ai jingkren ruh .
Baroh ngi tip ia ka Cherrapunji , namar ba ka dei ka jaka kaba ioh slap bun tam ha ka Pyrthei .
U Shri Naidu u la kyntu ruh ia ki khynnah skul ba kin long kiba tbit nyngkong eh ha ki ktien tynrai jong ki shwa bad hadien kata kin nang katba lah ki ktien kynthup ia ka ktien phareng .
" " " Ngin ym shah ia kino kino ki kam beain ."
Hadien ar snem u la iehnoh ia kane ka kam bad u la leit phai biang sha ka kam ain jong u , u la long uba jop shibun .
Ka sngewtynnad ban don ha ka kali jong nga .
Ban phai biang sha ka ioh ka kot , ki jingpynkylla ha ka khajna lyngba ka rukom GST ki la thaw ia kawei ka iew jong ka ri na ka bynta ki mar bad ki jingshakri ha ka sien kaba nyngkong ha India .
Watla katta ruh , ka rukom dawa ka don la ki nongkynthoh .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka ri India ka PE ka bei tyngka na ka jingdie ia ki bynta jong ka jingbei tyngka nabar ri
Bun ki bank bad ki jaka ai pisa ruh kin sa shah pynpra .
Baroh arliang mamla ki la rung ha ka jingiatreilang ka Parsa Kente Collieries Ltd ban pyntreikam ia kane ka jingiateh .
Ia kawei pa kawei ka jingiadei la tei halor ka jingshaniah bad jingngeit .
Ngam shym la bat ia ki straw .
Ka jingthoh kaba rim tam kaba la tip shaphang u sohjew ba jrong ka wan na ki kot pule jong ka ri India hyndai jong ka Ayurveda , ha kaba la batai bniah ia ka jingpyndonkam jong u kum ki dawai bad ki jingbam .
Ym pat lah ban tip kumno kane ka jingjia aksiden ka la jia .
Ka don ruh ka jingthmu ban pynmih ia ka Invoice Financing Loans Product kaba pynshong nongrim ha ka mobile app ban pynsuk ia ki ram .
Haba kren ha kawei ka jingialang ha Hyderabad , u heh ka BJP u la ong ba ka Centre ka sngewkhia ia ka jingkiew dor jong ka umphniang bad kan sa mih da ka lad pynbeit shen .
Ha ka snem 1946 haba ngi dang leit sha ka jingïalang bah ha Baltimore ha Maryland la bthah ïa ngi ban ai kaiphod sha ka jingïalang bad ki nongmihkhmat ba kyrpang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U President Donald Trump u la ai jingmut ba u ngeit ba ka Iran ka dei kaba donkti ha katei ka jingshah siat hynrei un ym kynnoh beit beit ïa ki nong Iran.
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2999. 54 shi bbl ha ka 13 . 07 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3028 . 24 shi bbl ha ka 12 . 07 . 2017
Kane kam dei tang ka jingshah thombor .
Ka khlem pat ju vote ha kawei ka rukom .
Ki nongai buit jong u Lat ka jylla u K Vijay Kumar , u K K Sharma , u K Skandan bad u Farooq Khan bad u symbud myntri rangbah u BVR Subrahmanyam ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Pynlong ka Sunny Leone ia ka jingkhawai sngi kha ia ka khun jong ka Nisha
Ka ri mynta ka don napdeng ki 10 tylli ki iew ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingshah pynshitom bein ki Hindu ha Bangladesh
Kumta , kine ki jingtreikam ki lah ban long teng teng kiba myntoi shisha na ka bynta kijuh kiei kiei kiba ngi la ju kren .
Kham bun ki jingjia ha ki skul sorkar .
" Ka jingmut ka long ban ai ia ka nongrim kaba kham pyrkhing na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingpynkylla da kaba batai thikna kaei ka jinglong " " kaba thikna " " bad " " bym thikna " " . "
Ka longiing ka la nang sngewsih .
Ka Banerjee ka la ju pynpaw ba kan nym ailad satia ïa ka sorkar ban pyntreikam ïa ka rukom treikam jong ka NRC ha ka jylla West Bengal .
Shisien ba nga la poi hangta u la sdang ban ktah ia nga ha ka rukom bym dei .
Lait na u R. J. Balaji bad u Nayanthara ha kane ka phlim la ak ruh da u Urvashi , u Moulee , u Ajay Ghosh , u Madhu Mailankody , u Smruthi Venkat , u Manobala , u Mayilsamy , u Indhuja Ravichandran , u Gautham Karthik bad u Yashika Aannand .
Ia kane ka kot la pynmih nyngkong ha ka ktien Malayalam kaba la ai kyrteng Ente Katha .
U Rezwan u dei u Nongthoh jong ngi ha South Asia , uba shong ha Bangladesh .
Ki don 61 ngut ki shipai kynthup ia lai ngut ki Garud Commando kiba la shah pyniap ha ka jingialeh ha Jammu and Kashmir mynta u snem katba ki shipai ki la pyniap ia 210 ngut ki lehnoh ha kajuh ka por .
Ka jingma kaba khraw jong ka jingsawa ka dei ka rukom kit jingkit .
Hynrei ka Santos kam shym la lah ban bat ia ka nam lahduh jong ka Paulista .
Ki Jain rong saw ki batai ia ki kum ki nongbud ba khlem jingtip jong u Thaksin .
La kem ia ki katto katne ngut ki nongiakhih .
Khublei shibun ia baroh kiba trei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad .
Ka khmat jong nga ka la jan bthei !
U Myntri Rangbahduh barim u Dr Manmohan Singh u la poi sha All India Institute of Medical Sciences ban leit jngoh ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee
Ka jingshisha ka la pynkhuslai shibun ia nga .
U Shivakumar : U ED u la shah khot hajir ha u nongialam ka seng Congress u Mulgund
Kham mynshwa , ka New Zealand ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
U Nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot , ka tnad ka ioh ka kot , ka tnad pla tyngka Dkhot 7 .
Lada ka jop , kata kan pynlong ia ka China tang ka ri kaba lai hadien ka ri America bad ka Russia ban pynlong ia kum kane ka jingleh .
Ka Hatay ka don ka jinglong ka suinbneng kaba don ka por lyiur kaba shit bha , kaba jrong bad kaba khriat bad ka por lyiur kaba khriat bad kaba slap .
Ka mang tyngka jong ngi kan mad ia ka jingduhnong kaba khraw hynrei ngi dang kwah ban phah ia ka dak jong ka jingshaniah bad jingkyrmen , la ong ka BBC da kaba ong u Pacini .
Kum u kapten u dei u nongtied bol uba kongsan bha na ka bynta jong ngi , la ban jur u Kohli .
Baroh kan sa paw shai shen u la ong .
Ka burom jong phi kan nang kiew ha ka imlang sahlang ne ka iing ka sem jong phi .
U long kum ka longiing na ka bynta jong ngi .
Ka sorkar ka la rai ban ailad ia ki nongrep ban thied ia ki symbai da ki pisa bank kiba rim kiba heh bha kiba long T.500 .
" Nalor kata , la pyrkhat ba ka " " jinglehkai " " ka kynthup ia ka jingpyniasoh lang jong ka jinglehkai bad ka jingstad ha u briew shimet.
19 tylli ki rel la pynslem , 6 tylli la pynsangeh namar ka jingduna ka jingshai .
Kane ka iarap ruh ia phi ban iohthiah bha bad phin sa khie da kaba sngew ba phi la kham thymmai .
U lok jong ka u la die dohkha shwa ka khlam , hynrei u la hap ban khang noh ia ka kam wat shwa ka jingpang namar ba la pynkhuid noh ia ka iew ba la buh kyrpang .
Ngim don ei ei ia ka kyrteng jong ngi .
To leh ia kine baroh na ka bynta u jingthaw khlem kyrteng .
Kiwei pat ki par mawshun kiba don hajan ki pynmih ia u mawshun , u mawshun bad kiwei kiwei ki mar rep kiba leit sha ka jingpynmih nar .
Naduh u bnai August 2010 ka dor jong ki marbam ka la kiew hapdeng 10 bad 35 percent ha ki ri bapher bapher .
Ka jingdon jong u Dalhua ha kata ka por kam long kumjuh .
Baroh ngi la pyrkhat ba u Khamis u la iap !
Kane ka kam ka la paw pyrthei haba ka video jong ki khynnah kiba ialehkai bad ka bol ba la shna da u khaw plastic ka la pawnam bha .
Ha ka 13 tarik u September 2011 la thung ia u kum u nongbishar ha Supreme Court .
Ki pulit ki la pyndait ia ki dur jong ki briew kiba donkti ha ki kam thombor bad ki la pynbna ba yn ai khusnam ia ki nongpyntip .
U Chris Gayle u rangïalehkai ba sdang jong ka West India u ïoh kumba 3 klur tyngka na ka jingïateh kular jong u bad ka Spartan kaba u kyrshan ïa ka bat jong ka.
Hynrei um shym la lah ban leit trei namar ka jingpang .
kine ki bulb LED ki donkam khnang ba ka bai bording jong phi kan lah ban hiar na ka 300 sha ka 200 tyngka .
Kat kum ki diary ba la buh da ki katto katne ki nongsynshar phareng ba nyngkong eh , u sohjew bulb u dei uwei na ki jingthung ba nyngkong eh ba la thung da ki kpa Pilgrim .
Sngewbha wat nym ialam biang ia nga sha hospital .
Jingpynkynmaw : Ka jingtip ba thymmai na ka bynta ka tnad jingshakri ba la pynmih da ka RBI ka dei na ka bynta u bnai Naitung 2019 .
U Shah Rukh Khan un sa iohi ba u thoh ia ka bynta jong u briew uba don jingeh ha ka phlim .
Kaei kaba bud , baroh kin sa ioh pang kjat .
Ka long kaba sngewthuh bakla , u la bynrap .
Ngin sa pynleit jingmut ruh shaphang kata .
Ban siew ia ka jingkitkhlieh da katto katne ka jingpynhiar dor .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ki khynnah kynthei ki la shah pyndih drok bad shah lehbeiñ ha ki nongwan jong u Thakur .
Ka sorkar ka la buh ia ka trust ban tei ia ka Ram Mandir
Ka don ka jaka kaba biang na ka bynta ka India bad ka China ban kiew .
La kynnoh ba ki samla pule ki la shah shoh da ki suloi bad shah byrngem .
Kumta , mano ba pynshitom bein iano ?
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Syiem Michiko .
Ka balang jong ngi bad ki parabangeit jong ngi ha kylleng ka pyrthei ki la ai sngewbha ïa kaei kaba donkam na ka bynta ka Ïing Hima kaba thymmai .
Ha phatok Nasik u Alva u la thoh ar tylli ki kot : Ki briew bad ki briew kiba khraw jong ka Hindustan bad Ki Khristan India bad ka Jingieit ri .
Mynta ka sngi ha kane ka sngi babha jong u Buddha Poornima nga la ioh lad ban shong ha ki kjat jong u bad ban kynmaw ia u bad ban iakynduh ia phi baroh , nga sngewnguh ia kata .
Pyrshang ban pynmih ia kawei pa kawei ka silabil .
Pynkhreh ia ki tiar bad nangta sa thep ia ka shini haduh ban da ioh ia ka doh kaba jem .
Katba uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jingiakynad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur bad la pynkynriah noh sha hospital .
Ka jingiakynduh bad u President ka jylla ruh ka long shi bynta jong kane ka jingleit jngoh .
Hangno phi lah ban thied ia ka ?
La pynïaid da u S.S.
Ym duna ia ka 10 lak tylli ki unit ki dei ban wan shakhmat .
Ia kane ka jingiakop yn pynlong ha ki phra tylli ki kynhun .
Kum ka jingmih , U Blei u la pyni ba ka jingjur ka jingpang kan iadon ryngkat bad ka jingkha khun . Ka Im kan kwah eh ia la u lok , bad un synshar ia ka .
Hynrei ka jingshah rem pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha ka jingïalehkai ba khatduh ka la buh ïa ka ha ka lynti ban shah pynduh noh sa shisien .
Ka jingai khublei kaba khraw ia ki samla baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban don lang ha kane ka jingïalang .
Ka long kaba suk ban kynnoh ia ka Pakistan hynrei kan nym lah ban pynbeit ia ka jingeh , u la ong .
U Jofra Archer bad u Ben Stokes kiba la shah pynjahthait na ka bynta ka Sri Lanka Series kin wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai .
Nga lah ban ai ia kane sha ki sawphew hajar .
U la bynrap ruh ba ka National Education Policy ka pynleit jingmut ha ka jingpule ban ïa ka jingpule bad ka ïaid lait na ka Curriculum ban pynksan ïa ka Critical Thinking .
La thmu ban pynlong katto katne ki iew , ki jaka die jingdie , ki jaka treikam bad ki jaka pynlong jingïalang .
Ka phone ka treikam ha ka Android 7 . 1 . 1 bad ka wan ha ki lai jait ki rong Blue ba la pynkhuid , ka rong blue ba la pynkhluit , ka nar bad ka rong nar ba la pynkhuid .
" " " Nga la pan tiket na ka seng Congress hynrei kim shym la ai kumta nga la hap ban iakhun kum u riew shimet " " la ong u Rathod .
Ka jingiapher ka long tang ha ka jingjied ia ki tiar ialeh .
Ngi long kumta , ban pyntreikam ia kane ka skhim ha ka rukom mishon da kaba pyniasoh lang ia baroh ki skhim kiba la saphriang kum ki mat um , ki dawai bad kumta ter ter .
Ki jingshna na ka bynta baroh ki bynta jong ki skhim , katkum ki jingtip ba la lum na ka jaka la pynwandur da kane ka Wing .
Kine ki dei ki jingkren kiba khlem nongrim , kiba lamler , ki bym don jingkitkhlieh bad ki bym don jingmut ba la kren da u Bah Yatnal , la ong u Shivakumar .
Hynrei ka India ka donkam ban pynlong ia kane ka kam .
Ia une u nongkiew lum la iohi hapoh 10 minit hadien ba u la kiew bad la pynkynriah noh ia u hapoh 25 minit da ka liengsuin Cheetah jong ka IAF .
Yn pynrung haduh 600 ngut ki samla pule .
Hynrei , katkum ka jingtih ha ka snem 1990 , la tip ba kita ki dei ki maw lieh kiba kylla lieh namar ka mariang .
U Abhimanyu Chaudhary u la ak ha ka phlim TV kaba kyrteng ka Manmohini .
Ki dei ruh ban rah ia ki ID card jong ka jaka pule kiba don ki dur .
Ia ka Juno la pynher ha ka 5 tarik u Naiwieng 2011 na ka jaka sah shipai suin ha Florida .
U Abdur Rahim u ju ioh ia ka kot khubor Tarjamanul Qur ' an ba la pynbeit da u Abul A ' la Maududi ha ka por ba u dang long u samla pule ha ka Aliya Madrasa .
Hapoh shisnem ba ladep , ka Invest Punjab ka la iasoi haduh 155 tylli ki MoU ryngkat ka jingthmu ban bei tyngka haduh T. 100 .
Lait na u President Xi , u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u la iakynduh ia u paralok jong u na China u Li Keqiang bad kumjuh ruh ia u Vice President Wang Qishan .
Ka jingangnud jong u ban long Myntri Rangbah kan ym urlong satia .
Kylli ia ki briew jong phi ban kynriah noh !
Ha ka snem 1937 ka China bad Japan ki la ialeh ha Marco Polo .
Ki symbai jong u kew , u kba , u kew bad kiwei kiwei .
KOCHI : Ka kompeni shimet kaba ai jingsumar ia ka jingim jong ka Canara HSBC Oriental Bank of Commerce ka la pynbna ba ka la rung ha ka jingiateh lok bad ka Dhanlaxmi Bank .
Mynta ka dang trei bad ka tata Steel kum ka ophisar bad ka sah ha ka sor Jugsalai , jong ka Jamshedpur ha East Singhbhum district jong ka jylla .
Bun ki nongtrei kiba trei ha ka Wire mynshuwa ki trei ha ka Skype .
Ka don ka jingkhang ha Kashmir naduh ki khyndiat bnai ba la dep .
Haba iakren bad u Prothom Alo u myntri kam bar ri u Masud Bin Momen u la ong ba u Harsh Vardhan Shringla u wan sha Dhaka ban pynkut ia ka jingleit jngoh jong u Modis sha Dhaka .
Haba u Yuri uba la kha na ka tnga barim jong u Dongmyeong ha Dongbuyeo u la wan sha Goguryeo bad u la long u nongioh pateng ia ka khet , u Biryu bad u Onjo ki la kynriah shathie ban seng ia la ki jong ki hima .
Peit ban kynthup ia ki alarm kiba treikam ha ka jingwad .
Ki pulit ka Mullanpur Garibdass ki la kem ia phra ngut ki runar ha ki ar tylli ki case ba kyrpang .
" Da kaba bat ia ki banner bad ki placard kiba thoh " " Pynim ia ka Riti Synshar , Pynsah ia ka Riti Synshar " " , " " Sangeh noh ia ka jingkhaii kulai , sangeh noh ia ka sain pyrthei jakhlia " " , ki dkhot ka seng ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra mynta . "
Ka Sorkar . dei ban long kiba pyrkhing ha kaba pyntreikam ia ka ain pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka lah ban pynsangeh bad pynbha pat ia ki nongpan jingpan bad ki nongkhaii met .
Ka jaka iakynduh sor kaba thylli ha ki por mynstep .
Haba ngi pyndait ia ka dur , ka long tang ka kot bad ka glue .
Ka jingkhang kaba mih na kata ka lah ban pynlong ia ki kmie ki kpa ban shem jingeh ban ai ha la ki khun ia ka jingtip kaba jylliew shaphang ki jingthoh bakhuid .
Lada jia ba u briew uba la shah insurance u im ha ka por ba la insurance ia ka pisa kaba sah hadien ba la ot ia ki pisa ba la dep siew ryngkat bad ki bonus kiba dei ban siew , la siew sha u briew uba la shah insurance .
Ha Lucknow , Amethi , Hardoi bad ki katto katne kiwei pat ki district ki skul ki la khang ha ka sngi palei bad sngi saitjain namar ka jingther jur jong u slap .
Mynta ka sah ha Mumbai bad ka la pynïaid ïa ki jingïalang bad ki jingpyni TV bapher bapher .
Ka Railways ka la sam palat 8, 50000 tylli ki jingbam ba la shet sha ki briew kiba donkam jingiarap naduh ka 28 tarik u Risaw .
Ka aiom shit ka long kaba rkhiang , hynrei ka ju iohi ruh ia ki eriong ha ka por lyiur teng teng .
La ka long kumno kumno ruh ka jingbha jong kane ka mukotduma , ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ki mat kiba kham jylliew kiba don ha ka jingma .
Hato u Tom u lah ban jngi ?
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi khatduh khatwai .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh nalor u Chouhan ka myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla ka Uma Shankar Gupta bad u myntri ka tnad ka leit ka wan u Bhupendra Singh .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia namar ba u nongniah u la duh bor ia katei ka kali bad ka la ngam shapoh ka thliew kaba don ha Padder tehsil jong ka Kishtwar .
Kumta U Jehobah u la pynlong ia u Adam ban iohthiah lyngngai bad u la shim ia ka shyieng ryndang na ka tyrpeng jong u .
U Sachin Tendulkar u dei uwei na ki nongialehkai kriket ka ri India u bym donkam ban pynithuh ia u .
Pynbthei arsien ha Hyderabad : Pynrem ka iingbishar NIA ia phra ngut ki dkhot ka Mujahideen India
U Suranjit Sengupta u dei u dkhot jong ka ALs advisory council bad u chairman jong ka komiti ba iaineh ha ka tnad ain , ka hok bad ki kam jong ka parliament .
Ha ka jingialehkai , ban rung sha ka phainal ka dei ka jingjop kaba khraw .
Lai ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang bad 33 ngut ki la shah pyllait haduh mynta .
Bun ki la pynneh haduh ka sdang jong ka spah snem kaba 20 ia ki ktien nongwei jong ki .
Kane ka dei tang ka jingpyrshang ban thung kham bun ki jhur ha ka rukom kaba thymmai ha ka jaka kaba rit .
U doktor u la don ka jingshit kaba jur naduh ka 25 .
Ka donkam ruh ia ka jingtrei kaba kham bun .
Haba u jingthung ne u mrad u iap ne u mrad u pynmih ia ki jakhlia , ka dur ba nyngkong jong ka nitrogen ka long kaba kynja met .
U Puajara u don hynniew tylli ki stock ha ka kot jong u ha kaba ka RCom bad ka SCI ka la duhnong haduh 18 tylli. 18 na ka shispah bad 11 . 51 na ka shispah ki pynhiar ia ka kam jong u .
La thung biang ia u kum u dkhot jong ka Enquiry Commission kaba thymmai kaba la thaw na ka bynta kajuh ka jingthmu .
Ka jingleit ka la paw da ka jinglong ka suinbneng kaba sniew haduh katta katta bad ki eriong kiba beh man ka por bad ki eriong kiba na sepngi .
Ki kynthup ia ki ain kiba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingiakynad ha ki karkhana , ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam jong ki nongtrei , bad kiba iadei bad ki seng nongtrei , ki nongtrei kontrak , bad ki nongbylla sngi .
Ha kane ka jingïalang la pynlong ïa ki jingïakob bapher bapher .
Ki dei ki Nongsakhi U Jehobah , hangne ​​ban hikai ia nga ia ka Baibl , la jubab .
Kane ka dei ka jingdawa ba la pynpaw da u Shivsena .
U la ai hukum ia u Home Secretary ban weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongdie dawai kiba khlem kam .
1 la set ha ka mukotduma thok
Ki kynthei , phi la iohsngew ? Uwei u nongtuh u la rung ha iing jong ka Ms Hussa .
Ka la kynnoh , Ka jingiakhih jong ngi pyrshah ia ka CAA , NRC bad NPR kan dang iai bteng .
" " " Yn kynmaw ia u kum u nongtei ia ka jingiadei paralok hapdeng ka India Japan ha kane ka juk mynta , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
" " " Hooid ngin shim ia ki jingai jingmut jong ki ."
Lada ngi leh kumta , U Jehobah un pyni ia ka jingieit kpa jong u ia ngi da kaba pynthikna ba ngi ioh ia kaei kaba ngi donkam ha ka liang ka met .
U la pynthikna ruh ba un pynsngew ia ka jingdawa jong ki sha u myntri rangbah ka jylla .
U Salman Khan bad ka Alia Bhatt ki dei kiba la iatrei lang na ka bynta ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la ai kyrteng mynta ka sngi Inshallah .
U la bynrap : Lada kawei ka dkhot ka shah shitom , baroh kiwei pat ki dkhot ki shah shitom ryngkat bad ka . Ngi donkam ban shah shitom ryngkat bad , ne ban sngewsynei ia kito kiba iaid lyngba katto katne ki jingeh .
Kata ka sur kam dei ka jong nga .
Ki don 6 tylli kiba kum kine ki jingjia ha Assam , saw tylli ha West Bengal , lai ngut ha Tamil Nadu bad uwei ha Kerala .
Ka jingmut hangne ​​ka long , haba phi iohi ia ka jingpynlong kam ha ka insula , phim lah ban shu jied bad jied ia ka jingbatai kaba phi sngewtynnad na kane ka thup , bad ka dei ka thup kaba jrong shisha .
Na ki hynriew ngut ki la mynsaw jur .
Ki nongak : Abhishek Ambareesh , Tanya Hope , Sadhu Kokila , Chikkanna , Sudharani , Devaraj , bad kiwei kiwei .
Ka rukom bym long briew jong ka jingpyniakhlad lai sien la pynduh noh .
Ngi la plan 15 bnai shwa .
Ka jingleit bike ka long kaba sngewtynnad ia ki briew kiba ieit ia ka .
Ka la ujor ruh ba la mudui lamler pyrshah ia ka namar ba ka la pyrshah ia ki jingkynnoh ba ka la leh ia ka kam shongkha shongman .
U khun um ju sngap haba la khot .
Plie ia ka jaka ai jinghikai ia ki riew shemphang ha Kerala
Ka IAF AFCAT Admit Card 2021 : Kumno ban download .
Ka Priyanka ka la ong ba ki nongialam ba rangbah bad ki nongtrei ka party ki dei ban ialam na khmat .
Kumba 5 percent na ki nongpyndonkam jong ka man u bnai ki dei kiba thok .
hynrei nga la ju leh ia ki jingleit jingwan ba shipor sha India .
Nangta , wan shabar kolej !
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba la thmu ban wanrah ïa u nongmihkhmat jong ki President Afghanistan na ka bynta ka kam myntri kam pohiing hapoh ka ïing dorbar thawaiñ .
Kine ki hacker kiba khot ialade kum ki Prosox bad Kuroish ki la thoh Free Palestine ha trai jong kitei ki video , ong ka khubor The Independent .
Ngam donkam ban leh ia ka man la ka por .
Ka jingpynlang pisa kaba lah ban leh katba lah .
Ki nongkhaii ki la khang ia ki dukan jong ki bad ki la pynlong ia ka jingiakhih da ki sharak .
Nga tip balei ba une u briew u dei u briew uba la shun tam ha ka pyrthei .
Ki bor pyniaid skul ki la shu sngap jar jar halor katei ka jingjia .
U Dale Steyn un iehnoh ia ka jingialehkai kriket kaba la buh kyndon hadien ka jingiakhun pyrthei jong u snem ban wan .
U nongdro u la die sa 18 tylli ki dur ha ki ar sngi kiba bud .
Ka long ka jingpynpaw jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingshah thombor ha Uri ka la long namar kane ka jingsngewsih .
Ki nongiasaid ain ki pyrta pyrta pyrshah ia ki pulit jong ka nongbah Delhi ha ka jingiakhih haba ki khang ia ka surok shabar jong ka iingbishar Tis Hazari ha New Delhi .
Ha ka jingthoh jong u Rahul Gandhi ha ka Facebook , u la pynskhem ba ka Sorkar Congress kan pynthikna ïa ka jingpule ba laitluid ïa baroh ki khynnah skul naduh Class 1 haduh 12 ha ki skul sorkar ha ka ri .
Phi dei ban ainguh rieh ia nga na ka bynta kata kawei .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Kane ka jingeh ka la pynmih ia ka jingiakren halor ka shuti kha khun ha ri America bad ha kiba bun kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
" " " Kane ka dei ka ri jong u Trai Buddha bad u Mahatma Gandhi ."
U nongpeit mariang u la iathuh lypa ia ka jingma jong u slap ryngkat bad u lyoh bad u lyoh .
Ki jingthaw ba im ha duriaw ki don khyndiat eh ha ka thliew lait noh tang ki dohkha shark .
Ka la paw ba kam long kaba biang na ka bynta ka jingthmu ba la shna ia ka , namar ka jingbym lah ban rung bad ka bor pynsangeh jong ka , bad kiba bun ki leit sha ki nongsiat bad ki nonglum jingtip .
Ka ishu Kashmir ka don lai tylli ki party India , Pakistan bad ki paidbah ka Kashmir .
Hynrei um shym la lah ban iashim bynta ha katei ka lympung namar ka jingshah sumar .
Kine ki nongtrei ki dei na Nepal , Pakistan , Sri Lanka , Egypt bad India , la ong utei u heh sorkar ha ka kotkhubor The Peninsula .
Kham bun ka pisa la pynlut shabar ri .
Hadien kata ka la sdang ia ka Biocon ha u snem 1978 .
Ki tip ba ka jingshah thombor ka long halor ka tnat bad ki jinglong jong ka .
U la iathuh ia nga .
Ki pulit jong ka Vadakkencherry ki la iathuh ba ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
U long shisha uba riewspah ha ka liang ki kam ba la leh . u long u nongsynshar ha la ka jong ka jong ka kam .
Ia u briew uba la khlad noh ym pat lah ban ithuh .
U la ong ba ka jingthmu ka dang sah ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , bad ban pynsuk ia ka jingim jong ki nongrep .
U dei hok ban ioh ia ka jingiaroh . Ka Susana ka lah ban shu sngap jar .
Ka jingpynbna ia ka jaka temple jong ka Delhi Ravidas : U CM Arvind Kejriwal
Hynrei ka long kaba lah ban ong ba mynta u snem un nym long shuh kum kiwei pat ki snem .
Dawa bhah ka Congress hadien ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar
U Nawazuddin u la leh ia ka bynta jong u Chand Nawab uba dei u nongthoh khubor ba sngewtynnad jong ka Pakistan .
namar ki hap ban shah pynkhlaiñ da ka jingngeit bad ka jinglong .
Ki por jong ki Komiti Ka Komiti jong ka Parliament ka bat ia ka kam ha ka por kaba ym palat ia ka shisnem lane ha ka por ba la buh da u Lamphang lane haduh ban da jied ia ka Komiti kaba thymmai .
U Victor Hugo u ong , Ym don ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ka jingmut kaba ka por jong ka ka la poi .
Kumta kiei ki jingshisha ?
Mynta ka sngi ki projek kiba la buh ia u maw nongrim ki long shi bynta jong kane ka rai .
Haba ai jingtip bniah , u nongaiktien u la pynpaw ba hadien ka jingjia Pulwama , ki nongpyniaid jong u ki la kylla long kiba sngew lyngngoh khamtam eh shaphang ka jingleit jingwan jong ki kynhun shipai .
Ki nongthied jong ka ICICI kiba don ia ka ram bad kard ki ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 5 percent mardor .
Ka Chandni Chowk ka dei kawei na ki iew kaba rim tam bad kaba bun briew tam ha Delhi barim , India .
Kane ka dei ka sngi kaba hynniew lynter ha kaba ka nongbah Delhi ka la ïoh palat 4,000 ngut ki nongpang coronavirus .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingshlei um ha Chennai ?
Ha u snem 1948 u la rung sha ka Sunamganj College bad u la long u nongpyniaid jong ka ha u snem 1954 .
Ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Singapore , 2006 .
Ka China , Russia bad Pakistan ki la wan ban ioh ia ki katto katne ki jingshah kynthoh kiba jur bha .
Ka por ka la dei ban wad bniah ia ka jingmyntoi jong ka jingiarap kaba heh bha kaba la ai ha ka kam umphniang .
Hynrei ki arngut kiwei pat ki nongbishar ki la ai la ka jong ka jong ka rai kyrpang .
Wat la U Jehobah u long uba pynlong ia ki symbai kiba ngi thung bad ai um ban pynroi hynrei u ai ha ngi ia ka kyrdan kaba donburom ban iatrei lang bad u .
Nga tharai ba bun na ngi ngi sngew kumta .
Phi iohi ba u paralok jong phi u shah ia ka jingshah thombor da ka mynsiem kaba jemnud bad kaba suk , um ju pynrem ne pynphai kylla ia ki jingkren bein .
Ka phlim 3D kaba rem dor tam ha ka ri kaba la ak da ki khlur ba pawkhmat u Rajinikanth, u Akshay Kumar, u Amy Jackson, ba la pynïaid da u Shankar, bad ka jingrwai da u AR Rahman.
Hynrei ngam sngewtynnad ban leit shapoh .
U Narasimha Rao , bad ki nongialam ba mynta u Atal Bihari Vajpayee , ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei .
Ka seng ka la pyrshah jur ia kane ka jingleh ba la leh ha ki social media .
Bangalore : Ka khynnah kynthei ka kam ba ka la pyniap ia u lok jong ka , la shah kem .
U Aftab u la ioh ia ka khusnam jop bad ka khusnam pisa kaba T.10 lak .
U la shah rai pynrem iap da ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat jong ka ri India .
" " " Na ki 15 tylli ki projek surok la lah ban pyndep 10 tylli kiba shongdor T. 2592 Klur bad 5 tylli kiba kot sha ka T. " " " .
Ka nongrim kaba kongsan shaphang kano kano ka mrad kaba dei ban knia ha U Jehobah ka long ba ka dei ban long kaba koit ba khiah ha ki liang baroh ym kaba matlah , kaba mynsaw , kaba duna dkhot met ne kaba pang .
La pynlong ia ka jingrakhe Baisakhi ha ka skul jong ki syntiew da ka jingkmen bad jingkmen .
U Thackeray u nud ban leh ia ka Lalu ban lehniam ia ka Chhat Puja ha Chennai .
Ka long kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ha ka pyrthei ha kaba ki shipai ki don ia ka ri bad ki pyniaid ia ka .
Haba kren shaphang kane ka phlim , The Sky Is Pink kan long ka dak jong ka jingwanphai biang jong ka Priyanka sha Bollywood .
Kumta kam long kaba eh ia nga ban pyniakhlad na ka phlim .
Ka ophisar pyntip jong ka District ka Rohini K ka la don lang .
Te nga kwah ban ap haduh ba ka kti kaba ar kan poi sha ka 60 .
Na ka bynta ka jingbuh dor Ar taiew kaba treikam 16 . 4 . 2014
Ki nongthoh phlim kim lah ban pyndep ia ki script ha ka por .
Hadien ba u la teh ia ki kulai bad u la ai khublei ia ka Lucy , u la bret ia la ka suloi halor ka tyrpeng jong u , bad u la mih ban wad ia kano kano ka lad kaba lah ban buh ha ka lynti jong u .
Ka database ka thmu ban long ka histori kaba thikna bad ka lad ba la pynthymmai man ka por .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u ialam ia ka jingrakhe ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ha Nagpur jong ka Maharashtra .
Ka kaiphod jong u CAG ka la pyni ba ka jingleh thok dewiong ka long kaba shongdor haduh 1,76,000 klur .
Ki la pynkit mar mar ia u sha Howrah District Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki briew jong ka thain ki la pyrshah ia kane bad ki la ialeh pyrshah bad u .
Sngap jar . Ajitpal Singh U Captain barim jong ka kynhun ialehkai Indian hockey .
Ka YouTube Music app ka dei ka app kaba thymmai tam kaba la rung sha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ngi ngeit ba dei ban shim khia bha ia ka dawai bad ka jingpyniaid ia ka .
Ha ka jingshisha ym don ei ei kaba thymmai kaba sah ban ong .
Hynriew ngut ki briew kynthup ia u nongniah bus ki la khlad noh ha katei ka jaka katba lai ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha district hospital .
U Dushmantha Chameera u la mad ïa ka jingpang stress ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng bad u la shah weng noh na ka jingïalehkai .
Ki nang ban khein kor iwei ia iwei pat , ban ieit iwei ia iwei pat . Hooid , u briew uba la slem bha uba la shah pynïapher jaitbynriew um lah ban pynkylla mardor ïa ki jingmut jingpyrkhat jong u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba 80 percent ka jingtrei halor ki ain GST ka la dep .
Ka jingkhein lang ia ki doktor mrad , ki nongrep , ki nongseng kam seng jam , ki nongtrei bym don kam bad kiba pep skul .
Tip ia ka jaka bad ka jingsiew bai kit
Ngi la dawa ban pynphai biang ia ki ain bad ban ai jingkular ia ka dor kaba palat ia ka MSP na ka bynta ki nongrep .
Nga ngeit skhem ba ngi lah ban pynkhlain ia baroh ar ki ioh ka kot jong ngi lyngba kum kane ka jingiatreilang .
Wat la u secretary jong ka CPM Telangana u Tammineni Veera Bhadram u pynlong ia ka jingieit kaba shiliang, hynrei ka jingkynthoh jong u heh ka TRS u KCR ka long kaba khlem jingmut ha kajuh ka rukom, la kynthoh u Narayana ha ka rukom kaba tyngkhuh.
Ka prokram jong kane ka sngi kan sdang da kaba pynher ïa ki lama ri bad ki lama party ha ophis pdeng jong ka AL , Bangabandhu Bhaban , bad ki ophis jong ka party ha kylleng ka ri ha ka por 6 : 30 baje mynstep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Sochi ha ka sngi Nyngkong , ha kaba u la pynlong ia ka jingialang bad u President ka Russia u Vladimir Putin , kum shi bynta jong ka jingialang ba khlem riti hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka lynti jong u PV Sindhu ban thaw ia ka histori ha ka BWF World Championships .
Ka tiket platform ka shongdor T.10 bad ka long tang na ka bynta uwei u briew .
Ka jingshai jong ka Nokia 8 ka dei ka tnad shim dur jong ka kaba ai ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Hapdeng ki jingkynnoh ba ka seng ka leit phai biang sha ki jingiakhih , pynkylla ia ka daw bad ka lynti , u V Muraleedharan MP u la mih ban kynthoh ia ki nongialam ka jylla .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingiathuhkhana ka sdang ban sngewtynnad .
Ngim lah ban khanglad ia uwei pa uwei u briew .
Wat la la pyndonkam ia ki hieroglyph ba pura ha ka kam leh niam haduh ka spah snem kaba saw hynrei ha kaba kut tang katto katne ngut ki lyngdoh ki dang lah ban pule ia ki .
22 ngut ki ophisar IAS ban tehlakam ia ka jingthang dieng ha Punjab
Namaskar , nga dei u Sachin Tendulkar uba kren .
U Myntri ka tnat pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah u Dr Sudhakar K u la ong ba ka Jylla ka la palat ïa ka dak test 4 lak ha ka sngi Balang .
Nga kyrpad ia phi ban pdiang mardor ia ka jingrisain jong nga .
Ki nongwad bniah ki la ioh haduh 100 percent ia ka jinglong thikna jong ka jingpyniapher ha ki dur ba la shna da ki briew .
Kumno ka la wan da kane ka nam ? Mano ba lah ban ioh jingmyntoi na ka nuksa jong ka ?
Ki masi ki dei ki masi shynrang kiba la san kiba la shah pyniap . ka jingpynkylla dur ka pynlong ia ki mrad ban kham suk ban teh lakam .
Ka la long ruh ka nongialehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban ioh ia ka takma Olympic ha ka por jong ki jingialehkai ha u bnai August .
Ha ka por ba u la shakri shitrhem ha ka sorkar naduh ba u la dep pule haduh u snem 1982 , u Mesbahuddin u la shakri ha ki kam peit bniah ia ka khyndew jong ka Pakistan bad Bangladesh kum u nongpeit bniah ia ka khyndew , u nongpyniaid bad u nongpyniaid ba rangbah .
La pynïaid ïa ka da u Lokesh Kanagaraj bad ïa ka jingrwai na ka bynta kajuh la thaw da u Anirudh Ravichander .
Une u briew uba la khlad noh u dei u nongshong shnong jong ka Subhash Nagar .
Khyndiat ngut ki Vestal ki la shah pyllait .
U Mohanlal u la mih noh na ka phlim Malayalam.
Sngewbha wat nym khein poh ia u .
U la ong ba ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi ym shym la pynngat ia u nongthmu ba kongsan u Velupillai Prabhakaran ha ka iingbishar jong ka ri India .
U Maxwell u la kamai 44 ron na ki 20 bol da kaba kamai ar tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew katba u Miller u la kamai 30 ron na ki 27 bol da kawei ka saw bad ar tylli ki hynriew ron .
Bad ka la long ka jingialeh kaba jrong .
Ka UPSIDC ka la register FIR pyrshah ia 8 ngut ki briew kiba la pynpaw kyrteng bad 200 ngut ki bym shym la pynpaw kyrteng halor ka jingpynkulmar bad pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ngam ju kwah ban shim ia kane ka khusnam kum ka jinglehkai .
Kiei ki nuksa kiba pyni ia ka jinglong ba sngewrit jong U Jisu ban shakri ia kito kiba u la hikai ?
" " " Katba baroh kaba ngi la buh ha kata ka sngi kaba nyngkong la dep , ar tylli ki jingpynroi kiba hadien ki dang sah ban pyndep . "
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ki long u kew , u sohjew , u sohjew , u lungi , u sohjew , u sari bad ki jain shniuh .
La iathuh ba ki myntri ba dei peit ia ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka tnad sam paidbah , u Ram Vilas Paswan u la ong lada u briew u lah ban bam tang ar tylli ki dohkha balei yn ai ia u hynriew tylli ?
Kiba shah kem ki dei ruh kiba donkti ha ki kam tuh kali .
U slap uba jur ne uba jur bha u lah ban don ha ki jaka ba kyrpang ha Bhavnagar , Surat , Bharuch , Anand , Ahmedabad , Botad bad Vadodara haba la khmih lynti ba u ‘Maha’ un hiar sha khyndew ,” la ong ka khubor.
Kine ki jingkylla kiba kongsan ki la jia namar ba ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingthmu bad ka jingkut jingmut , don kiba dang samla kum ma phi , ki la phohsniew ia ka bym lah ban long .
Ka India ka donkam ia ki briew kiba kham tbit Ka jingtbit jong ka India ka long na ka bynta kata .
16 Hato ngi donkam shisha ban thang ia ki kti jong ngi khnang ban tip ia ka jingpang bad jingjynjar ?
Hadien ba u la shongthait , u Biden u la ong ba u George Biden u la rai ban shong ban sah ha India bad shongkurim ia kawei ka kynthei nong India .
U la kular ba ia ki kynhun shipai khyndew bad shipai duriaw yn pynduna da 40 percent haduh u bnai Jymmang 1999 .
Kum ka jingpynshitom bein , ka India ka la pynkiew ia ka khajna ha ki 29 tylli ki mar , kynthup ia ki mar nar bad nar ba la wanrah na US .
kim shym la ithuh kum ki nongshong shnong .
Nga long shisha uba donbok ban don ia ka ha ka jingim jong nga .
U Virat Kohli u la share ia ka dur bad u Mohammad Shami bad u Prithvi Shaw .
Phi lah ban ngeit haduh katno ka jingdie ka long kaba shyrkhei .
La shah pynpra hapdeng ka jingjynjar bad ka jingbitar matlah , u Shiva u la rah ia ka met iap jong ka tnga baieit jong u ka Sati bad u la pyni ia ka jingshad jong ka jingpynjot kaba ki khot ka ‘ Tandava ’ .
37 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ki jingiakhih ha Syria bad ka jingkhihwin ha Libya 2011 .
Ka kamram kaba kongsan tam jong ka Jylla ka long ban iada ia ki pud ki sam , ban khanglad ia kano kano ka jingwan rung tuh bad ban pynlong ia ka jingim jong ki nongshong shnong kaba suk bad kaba suk .
Hato phi kwah ban bet ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong phi ia ki jingpyrkhat kiba sniew kum kito kiba la kdew haneng wat la ki long kiba la pynsleh da ka jingrwai ?
U kpa jong u u kyrteng u Abdul Gani Bukhari .
Ka don ruh ka khajna 1 percent ia baroh ki kali kiba palat ia ka 10 lak tyngka .
Ki nongtrei kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ba marjan .
Hema Malini : Ka dei ka sngi kha jong u Gandhiji mynta ka sngi .
U Manish u la wanrah ruh kum ka jingkynmaw ia ka khuri kophi .
U nongïasaid aiñ jong u Vinays u la ïathuh ha ka ïingbishar ba u Vinay Sharma uba la shah rai pynrem u dang shah thngan ha phatok Tihar .
U dei u khun jong u Santhosh Kavil bad ka Smitha trai shnong Taliparamba.
U la pyndep ia ka jingialehkai da kaba ioh 64 point .
Ka Jonas Brothers ka dei kawei na ki kynhun tem ba pawnam tam jong ka ri America ha ka pyrthei .
U dang peit ia kiei kiei kiba shyrkhei kiba u la leh .
Haba ka kmie jong nga ka la kdup ia nga , ka la iam .
Hato ki don ki tiar kiba biang ?
U Additional Director ka IMD u Devendra Pradhan u la ong ba kane ka eriong kan neh beit ha duriaw bad kan iaid parallel bad ki rud duriaw jong ka Gujarat .
Ka BJP ka la sei ia u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad na Patna Sahib konstitwensi ban bujli ia u Shatrughan .
Ngim don jingartatien satia ba un long u nongialam ba radbah jong ka Rajasthan Royals .
Ka Ananya Panday ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka ramp kum ka nongpyni ia ki nongshna dur jong ka Anushree Reddy bad ka Arpita Mehta.
Ki lad pathai khubor ha ka sngi U Blei ki la iathuh ba la lap ia ki tiar bugging ha ka iing sah jong u Gadkari ha Delhi .
Ka Ecuador ka la shah ktah ha ki ar tylli ki jingkhynñiuh jumai . La iathuh ba ki mynsaw kiba rit
Ka Lata Mangeshkar ka koit ka khiah : Ka Lata didi ka kham bha shibun , pyntip ia ka kynhun jong ki nongrwai .
" Ka Michelle Bega , ka nongkren ka la ong : " " Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba sngew lyngngoh bad kaba bakla shibun . "
Ki jait rug bad ki carpet .
U nonghikai u la byrngem ban pyniap ia u khynnah skul da ka wait , ka video ka la saphriang bha
Ka jaka pule kaba hikai ha ka ktien Hindi ha Tamil Nadu kaba la seng da ki Hindu jong ka UP kan long ka jaka hikai kaba rit paid ha ka ktien .
U la wanphai biang sha India ha u Naitung 2019 .
" Ka la ong : " " Nga la rung ha ka ha ka por ba nga dang 18 snem ka rta ."
Ki shipai ki pynkut ia ka jingthmu ban pynrung ia ki kynthei ha ki pulit shipai
U MP ka Rajya Sabha u Rajeev Chandrasekhar u la shim lyngba ka twitter ban iaroh ia ka jingshakri jong ki postman kiba trei shitom ia ka India Post .
Haduh 192 tylli ki bynta kim shym la kylla .
Ka jaka pynlong : Mini Theatre , Ravindra Natya Mandir , Prabhadevi
U Chandan Prabhakar u la wan phai biang sha ka ‘ The Kapil Sharma Show’.
Ka jingpynrung ia ka Boeing 737 MAX kan pynthymmai shuh shuh ia ka liengsuin jong ngi , kan pynbha ia ka jingsngew jong ki nongthied , bad kan pynthikna ba ngin pyniaid ia ka liengsuin kaba tbit tam haduh ka lawei , u la bynrap .
Hynrei baroh ki shong ha ka mariang .
Ha ka jingshisha , ki eriong dewbilat ki lah ban mih na ki tyllong bapher bapher , na ki karkhana bad na ki mariang .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki skulbah thok lah ban ioh ha ka website jong ka UGC .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban ai 35 kg u khaw ha ka dor kaba heh tam ka long Rs 2 shi kg na ka bynta kawei ka longïing ha ka shibnai .
Ha kane ka drama wat ki kynthei ruh ki la iashim bynta .
Katkum ka jingpynbna jong ki sha ka tnad elekshon , katto katne ngut ki myntri jong u Modi ki bat ia ka pisa kaba heh bha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u briew na Telugu un leit sha ki phainal ha ka Indian Idol .
Kane ka WagonR kaba thymmai kan ïakhun bad ki kali kum ka Hyundai Santro bad Tata Tiago .
Kijuh ki jingjia barim kiba pynkylla .
Da kaba sdang ia ka jingleit jong ka kum ka atiar ban wad jingtip , ka Google Maps ka pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingshem jong ki briew , katba ka iarap ia ki ban lap ia ki jaka kiba thymmai .
Shuwa ka jingialang jong ka kynhun myntri u myntri rangbah u la bishar bniah ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka tamasa Tehri lake kaban sa wan .
Ka jingpynbor kaba palat ia ngi ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai phutbol .
Ha ka jingïalehkai kaba lyngkot jong u ha ka pyrthei kaba la long 6 tylli ki T20I bad ka ODI kaba marwei , u Dube u la ïoh ïa ka lad ban ïalehkai ha ki phra sien .
Nga kham kordor ban iap ban ia kaba im .
Kum ka nuksa ki don ka Saian , ka Ktien , ka Sain hima sima , ka ioh ka kot , ka Hindi bad kiwei kiwei .
Ka jingthep vote na ka bynta katei ka constituency ka dang iaid shakhmat .
Mynta ka sngi ha ka por 11 : 30 baje mynstep ki pulit ki la kem ia u briew uba la 46 snem ka rta uba donkti ha kane ka kam u Mr . Bae , bad ka dang kylli jingkylli ia u .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba pynlah , ka Sorkar Meghalaya ka la shim katto katne ki polisi bad ki jingpynshlur khnang ban pynshlur ia ka jingwan ki bei tyngka sha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot jong ka .
U Mattis u la don ha New Delhi ha ka taiew ba la dep bad u la ïakren bad ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman .
41 na ki ki tuid shaphang sepngi bad 3 shaphang mihngi .
" " " Ka lah ban long ka jaka jngohkai pyrthei ha ki por ban wan . " " "
La ong ba tang khyndiat eh kiba la shakri mon sngewbha ia ka liang jong ka jingdum .
Kawei pat ka jingai kaba pawnam ka long ha ka por elekshon jong u snem 1968 , ki pin ksiar ba la shna da u kulai ba la pyni ia u kada jong ka seng Democratic ne u hati jong ka seng Republican .
Ka jingwad bniah , kaba la ju khot tang kum ka jingwad bniah ne ka jingwad bniah , ka dei ka jingwad bniah jong u briew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah na kawei ka nuksa .
Marwei ka pynkiew ia ka prokram kaba buh ia ka jingiada ia ki hok synshar paidbah bad ka jingialeh na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang ha ka pdeng jong ka .
Ha kajuh ka por u Raja u pynmih ia ka jingsngewtynnat ia ka Kiran .
" Kane ka dei ka jingkren biej ," " u la ong ."
Katba phi dang pyrkhat ia kine ki mat harum bad ia ki nongrim kiba iadei kiba la shim na ka Baibl , balei phim bishar bniah ia la ki jong ki jinglong bad peit lada ki jingkylla ki long kiba biang ? Ki paralok .
La ai khusnam bad ki kot pynshisha sha ki samla pule .
Ka sorkar ka ai jingmut kyrpang ia ka jingpynroi ia ki thain rud duriaw .
Ia ka Dead Briew la ju shim ba ka long kaba la wad bniah bha ha kaba iadei bad ka kolshor jong ki trai ri trai muluk jong ka ri America .
Ki Taliban bad ki Haqqani ki bat ia ki jaka rieh tngen ha Pakistan : Pentagon
Ha kane ka phlim la ak da u Sudheer Babu bad ka Nanditha Raj ryngkat ka jingrwai da u Hari .
Kum ka nuksa , ka rukom pynkhriat ha Indian Point Energy Centre ha New York ka pyniap ia palat shi billion ki pylleng dohkha bad ki pylleng dohkha man la u snem .
U shynrang bad ka kynthei , ki Khynnah bad ki Kynthei bad kiwei kiwei da ka riam tynrai jong ki ki pynlut ia ka miet baroh kawei da kaba shad ha ka tamasa .
BC ka ieng na ka bynta Ha Ha Ha U Khrist .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Jaswant Singh .
Khlem da donkam ban shim ia ka kopi jong ka kot lyngkdop ba la pyni hangne ​​. Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Ka GST Council ka pyrshang ban pynlong ia ka jingmih khajna kaba kham bun ka pisa .
Lai tylli ki jaka dih um ba la pyni ha ka jingkhang ba la shna da ki panel lieh ha ka kamra dih um .
Hato kumta phi sngew shaphang ka kabu jong phi ban shakri ia U Kpa jong phi uba ha bneng ? Hooid , teng teng ka lah ban long kumba ka jingmane ïa U Jehobah ka khanglad ïa ka jinglaitluid jong phi .
Ka jingbym don ka jingpyniakhlad ia ka bor hapdeng ka tnad bishar bad ka sorkar ka la pynlong ia ki seng pyrshah ban kynnoh shuh shuh ia ka jingpynkhein ia ka hok .
Ka jingplie 1 . 0 : Ki jaka niam , ki jaka die jingdie , ki hotel , ki jaka bam ki plie biang .
Ki mat ha kane ka jaka ki don ha ka jingshit kaba jur tam bad ka jingkhluit kaba jur bha .
Kane ka Ain ka la hap ha ka jingbym pyndonkam bad kumta mynta ka la long kaba la pynduh noh .
Ka jingplie ia kane ka phlim ka la long hynnin ka sngi ha Chennai .
Nga shim ia ki message jong kane ka kynthei ?
13 ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Sushant Singh Rajput , Disha Patani ban ia kynduh biang sa shisien .
Pynrung ia ki khynnah ha ka jingiathuhkhana
Ym don kawei ruh na kine ki jingleh bymman kaba don jingiadei bad ka jaka pynmih khubor digital .
U briew u lah ban im khlem bam da ki taiew hynrei um lah ban im khlem um palat ia katto katne sngi .
Ngi pdiang sngewbha ia ki jingkwah jong phi baroh .
U Myntri u la bynrap shuh shuh ba yn ai jingkyrshan shuh shuh ia ki karkhana Micro ha kane ka thain .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng kan aiti ia ka aplikeshon , ban pan jingbit ban pynlong ia ka jingtest ia ki dawai lap thok , ha ka iingbishar jong ka Kochi .
Ki jingdon jingem kim dei ka jingeh .
U khun jong u Siluvammas u Selvan uba la shah thombor ruh ha ki kulai katba u dang pyrshang ban pyllait im ia la ka kmie , u la lait im da kaba ngam shapoh duriaw .
Ka jingpang jyrhoh ka batai ia ka jingkylla ha ka rukom leit sniehdoh , sha kawei ha kaba ka jingbun jong ka sniehdoh ka hiar , ka eh , ka hiar ha ka jingmih sniehdoh , lane ka don ka jingshitom palat ha ka por ba leit sniehdoh .
Kham mynshwa ka East Zone ka la sdang biang da kaba kamai 328 na ka bynta 5 wiket bad hap noh 5 wiket ba khatduh hadien ba ka la kamai 99 ron .
Ka society ka la noh synniang ruh sa 70 tylli ki paket Atta sha ka langar kaba la pyniaid na ka bynta ki nongtrei ha katei ka shnong .
Ki jingialehkai kompiwtor Nga la dap 15 snem ka rta , bad nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka kot ka don 30 tylli ki jingkylli shaphang ka Ktien Phareng , 35 tylli kawei kawei ka jingkylli shaphang ka Jinglah ban khein bad ka jinglah ban pyrkhat .
Hynrei katno tylli na kine ki ri ngi don ban trei ?
Ka komiti hadien ba ka la bishar bniah ia kane ka mat ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ryngkat bad ka jingai jingmut ba khatduh jong ka .
Ka UP bad ka Bihar ki la shim ia ka bynta kaba khraw jong ka jingwan buhai shnong shadien .
Shuh shuh , ka Planning Commission ka la thaw ia ka kynhun riew shemphang kaba don 25 ngut ki dkhot ban pynkhreh ia ka buit treikam ban pynroi ia ka jingpynmih carbon kaba duna .
Ha kine ki 5 snem ba la dep la seng 7 tylli ki skulbah ba thymmai ba la iarap da ka sorkar jylla bad 8 tylli ki skulbah shimet ba thymmai .
Hynrei kine ki sienjam kim shym la wanrah ia ka jingmih kaba la kwah .
Kajuh ka long bad ngi .
La iathuh ba 6 ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Kane ka pynlong ia kiwei pat ki jingthaw ba im ha duriaw ruh ban shah kem kum ki jingbam ba la kem .
" " " Ngi kwah ia ka jingiadei kaba bha tam bad ka Pakistan " .
Ha ka rukom kaba jem , kren shai ha u lok jong phi ia ka daw jong ka jingsngewkhia jong phi .
" " " Ka COA kan sa peit bniah ia kane , " " " " la pyndap da ki tyllong khubor . " " "
Ka sorkar ka dei ban long kaba skhem halor kane .
Ha ka tynrai jong ka jingkhihwin jong ka Sabarimala ka dei ka sain pyrthei bad ka jingngeit .
Kane ka ïew ka ju long ka jaka ha ka lynti ha ka liengsuiñ ba shadien .
U la klet kumno kumno ban bthah ia ki nongkyrshan jong u ban leh ia ka abhishekam jong ka dud ne ka shini sha ki jingthoh jong u !
Une u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Kimti Ram uba shong ba sah ha New Dashmesh Nagar .
Ka Priyanka Gandhi ka la pyrshah ia kane bad ka la kynthoh jur ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang jong ka ha Ambala .
Utei u bom u la bthei ha ka por ba ka kynhun ki paidbah ki dang iakhih shabar katei ka Hospital .
Ka shim por bun bun snem ban sngewthuh ia ki kam jong ka protein .
Ia ka ambit jong ka la pynheh hadien w . e . f . 01 . 06 . 2019 ban kynthup ia baroh ki longiing nongrep ha ka ri khlem da khein ia ka jingheh jong ki jaka puta jong ki .
Ki rai ki long kumne : Ki phlim Tamil ba la shna beit da ka mang tyngka kaba rit ki shem jingeh ban ioh ia ki jaka peit phlim .
U Odinga u iakhun ia ka shuki president ha ka sien kaba lai ha u snem 2017 .
Ki nongrep ki dawa ruh na ka sorkar ban siew bai lutksan kaba T.6 . 75 klur na ka bynta kawei ka hektar .
Ka kamra pdiang sngewbha kaba rit bad kaba thylli ka la ialam sha kawei ka jingkieng kaba lyngkot kaba u la kiew ban rung sha kawei pat ka kamra kaba ar .
Ha kane ka sngi la pynitynnad ia ka skul da ki diyas bad ki light .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan sha ka jingkhawai shongkurim jong ki arngut ki khlur u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor hynnin ka janmiet ban ai khublei ïa kitei ki arngut .
Hato ngi donkam haduh katne ki dawai Coronavirus ?
Ka la iap ha ka jingjia aksiden surok .
Ia ka jingkynjah la ju shim kum ka dak ym kum ka jingpang hi .
Ka dur file jong u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur .
Ki jinghikai ha ka Mir ki ju ai ha ka ktien Yiddish .
Hynrei ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane .
U la thoh ha ka ktien Sanskrit bad Odia .
Ia kine ki kam yn shim ha kane ka snem mang tyngka .
Hangno ki nongmihkhmat jong ki paidbah ?
Ka Sorkar jong nga ka iai bteng ban trei da ka jingsngewrit kaba khraw tam shaphang ka jingpynkupbor bad jingpynrung ia ki ha ka ioh ka kot .
Hapoh khyndiat minit ka lieng ka la sdang ban ngam jyllop ha ka jingstet kaba 1 meter ha ka shi minit .
U Shah Rukh Khan u la ak kum u briew uba shynrang hadien ba u la slem bha .
Ka sim kam shym la iohi ia ka glass .
U ju trei kum u nongshna ïing .
Ka tnga jong u , ka Krista , ka la kren sngewbha shaphang ka jingshah pynkhih ha ki dkhot kiba la kham rangbah jong ka longiing Bethel kiba la pynshisha ba ki long kiba iaineh ha kaei kaba rit tam , kumba U Jisu u la ai jingmut . U Loukas 16 : 10 .
Ioh ia ka jingkhein ia ka jingduhnong na ka jingjia aksiden kali ba la leh da u nongthew dor .
Ngi thrang ban pynurlong ia ki jingangnud kiba u la don na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi : U Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi .
Kawei ka rukom kaba la ju ai jingmut ka long kum ka jingialehkai .
Ka Reliance ka bud sa ka TCS kum ka kompeni kaba ar kaba la buh dor bha .
Ka Goa ha kata ka por ka don hapoh ka jingsynshar ki Portugal .
U Mahanandin u la shah pyniap ha u khun ba la shongkha na kawei ka tnga Shudra kaba kyrteng ka Mahapadma Nanda .
" " " Ka aiom IPL kan sdang " .
Kaei kaba ngi lah ban ioh na kano kano ka jinglong kaba la ai ?
Ki jingjied ban pyniasoh ha ka Infinix Note 5 ki kynthup ia ka Bluetooth v4 . 2, ka wifi 802. 11ak, ka 3. Ka jaka buh sur 5mm, ka radio FM, ka jaka buh jingsawa kaba rit, bad ka jaka buh jingsawa kaba rit.
Ia kine ki sla la shna da ki jingpynkut kiba neh ha ki rong bapher bapher bad ki jingpynwandur dieng , bad la pyndonkam bha ia ki na ka bynta ki miej , ki miej shet , bad ki tiar shet .
19 Kawei pat ka bynta kaba ngi dei ban pyrkhat ka long kiei ki jingkitkhlieh kiba ngi don ne ngi kwah eh ban don .
" " " Ka khun jong u Sharif ka Maryam Nawaz ka la thoh ha ka Twitter ba ka sorkar " " " " ka tieng ia u Nawaz Sharif " " "
Hadien katto katne sien ba ka la pyrshang , khatduh ka la shem ia ka lad ban leit phai biang .
Kumta , to ngin pynlong ia ka ha la ka jong ka phyllaw .
Ki longiing kim tip wat la ki dang im ne em .
Kane ka phlim kaba la ak ruh da ki aktor na India u Sonu Sood , ka Disha Patani bad ka Amyra Dastur .
Ka Raipur ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Lait na u Nivin Pauly , ki nongkyrshan ki kynthup ïa u Shashank Arora , ka Sobhita Dhulipala , u Jim Sarbh Harish Khanna bad ka Roshan Mathew nalor kiwei pat .
Ka ri ka donkam ia ki medal , ym ki nongkyrshan .
Ka jingim jong u kam long kaba pura khlem ka jingrwai .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV ha ka jingpyrshang jong ki ban lap ia katei ka kynhun runar .
Ka India ka don ia ka karkhana dud kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumne u ong U Trai jong ki paid : To pyrkhat bad khot ia ki kynthei kiba sngewsih ba kin wan . bad phah khot ia ki kynthei kiba stad ba kin wan ;
Pynbeit lypa ban pyni biang ia kawei ne ar tylli na ki .
So , wat nym sngew lyngngoh ha kaba iadei bad kine ki ar tylli kiei kiei .
Kiwei pat ki arngut kiba mynsaw ki dang shah sumar ha hospital .
Ia kane ka jingkieng yn shna ha ka jinglut kaba T.165 klur .
Ki dang pynrung ia ka ha ka QQ kaba dei ka Internet kaba heh tam ha China .
Kane ka jingthew hapdeng ka por kam batai hi ia kano kano ka juk : ka kalendar Gregorian ka long kaba la pyndonkam kyllum na ka bynta ban buh por .
La pynitynnad ia ki dur elekshon jong u Chirac da ki sticker , kiba la thoh ia ka dak jong ka seng Socialist bad ki kyntien : ‘ Nga jied ia u Chirac ’ .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman bad lai ngut ki heh jong ki tnad shipai ki la leit jngoh ia une u shipai suin ha katei ka jaka sumar tang hadien ba u la shah sumar .
Ka jingiatai shaphang ka jingsdang jong ka jingkylla ha ka kam karkhana ka iadei ruh bad ka jinglong nongialam kaba khraw kaba ka ri Bilat ka la don halor kiwei pat ki ri .
Kane ka dei ka jingmut jong u Swami Vivekanda .
U Ram Kapoor bad ka Shefali Shah ki ialehkai kum ki nongkyrshan ha kane ka phlim .
' Nga sngewtynnad ia ka jingialehkai hangne ​​.
Bad ki fans jong phi kin phah ia ki kmie ki kpa jong nga kum kine ki jingkyrkhu .
KA JINGAI JINGMUT : Pan jingiarap . Bad pdiang ia ka haba la tyrwa ia ka .
Ki shipai Syria ba la kyrshan da ka jingtap suin jong ka Russia ki dang ia mareh ruh sha Raqqa ha ka jingthmu ban knieh noh ia ka na ka ISIS shwa ba ki nong America bad ki Kurd kin leh .
Kumta nga la pdiang ia ka jingpynshitom , bad ha ka por nga la koit ha ka jinglong mynsiem . U Dabid u la don kiwei pat ki paralok kiba la ieng hajan jong u ha ki por kiba eh .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun runar , arngut ki la shah kem .
Bun ki briew ki kdew sha ka Grameen Bank lane ka BRAC model lane ka karkhana shna jain ba la shna lypa ban pyni ia ka jingbun ki kynthei kiba trei kam .
Ka BJP mynta ka don ha ka 114 katba ka Congress ka don ha ka 107 .
" " " Ngam ju leh politik ha ki kam pynroi ."
Ka dawai ka shong ha kaba pyntreikam ia ki buit kiba jrong por .
U la pan tang ia ka jingsynshar hi hapoh ka Synjuk India , ym ia ka jingkhlad noh .
La bujli ia u da u Everard Radcliffe uba la bat ia kane ka kam haduh kaba kut jong ka aiom 1911 .
Ki khusnam jong ka jingshlur na ka bynta ka nuksa
" Nga la ong ba kane ka long kum ka ' jingtuh ' ia ka khyndew jong ki nong Palestine ." " "
La iasoi ruh ia ki jingiateh ban kyntiew , seng bad pyniar ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka teknoloji , ka jingiatreilang ha ki jingpule ha ka ayurveda , ka yoga bad ka jingpyrkhat , la ong ka kyrwoh .
Da kaba pynshong nongrim ia ka rai jong ki paidbah , sa shisien ka NDA ka la thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dilbagh Singh bad u Bharat .
U Phelps u la thaw ia ka histori da kaba shim ia ka ksiar kum shi bynta jong ka kynhun jong ka US ban jop ia ka jingiakop mareh 4x100m .
Ka Saudi Arabia ka dei ka nongsam umphniang mawshun jong ka India hynrei kine ki ar tylli ki ri ki la pyniar ia ka jingiadei jong ki palat ia ka bor ding , bad ki sorkar jong ki ki la mynjur ban tei ia ka jingiatreilang kaba don jingmut .
Nga la dep ong ha Vidhan Sabha , ba ngan wan biang kum u myntri rangbah .
Kane kam dei ka jingjia ha Australia .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba 2 lak tyngka uwei pa uwei .
Hadien ka jingniew vote ba khatduh u Nitin Gadkari u la ioh 6 57 624 vote katba ka nongiakhun pyrshah jong u ka Congress ka Nana Patole ka ioh 4 42 765 vote .
Ka nongak phlim Bollywood bad ka thei bhabriew barim ka Urvashi Rautela ka ong ba ka pep ia ki klas jingkhein jong ka .
Don kawei ka kynthei kaba dang shu kha khun marwei .
ka dur jong u bsein hapdeng ki dieng uba peit shadien
Shuh shuh u nongpynmih ia ka phlim u Asit Kumar Modi u la ioh ia ka khusnam kum u nongwan ba pawnam ha katei ka sngi .
Ngam shym la leh ei ei pyrshah ia ka ain : EP Jayarajan .
Ka jingpynrung kam shipai suiñ India 2018 : Kumno ban apply .
U la ai khublei ia u Lat uba la shimkhia bha ia ka jingroi jong ka skulbah .
Nga la dei ban pynmih ia phi na ka ri .
Ban pynkhlain ia ki jaka ai jingsumar ia kiba don jingduna ha ki dkhot met ha baroh kawei ka ri
Hato ia ki jaboh jabaiñ kiba mih na kine ki paiñkhana kiba da ki million ton yn lah ban pynïaid bad bret bha ïa ki , khlem da pynjaboh ïa ka mariang ?
Khmih lynti ban pynmih ia ka Suzuki GW250S ha India ha u snem 2013
Ki shithi jong ngi kim shym la pdiang .
Katto katne ki briew ki la wan sha India ban wad ia ki bad ki la sah hangne ​​ha ka jingim jong ki .
Dei na kata ka daw ba phin donkam ban buh ia ka jaka buh um ha ka jaka kaba rit tam ha ki lain gas .
Ka jingjrong jong ka jingkhleh ka kham heh shibun .
U Anandiben u la long u myntri rangbah hadien ba u Narendra Modi u la iehnoh ia ka kam ban long u myntri rangbah duh ka ri .
Nga la pynpaw ba u Rahul Gandhi , ha ka jingialang kaba la long ha Kollar distrik jong ka Karnataka , u la kynthoh ba baroh ki nongtuh ki don ia ka kyrteng Modi .
La pynkit ia ki shipai da ka liengsuin na Uttar Pradesh , Odisha bad Assam .
U Indra u dei u blei ba la kdew bha ha ka Rigveda .
" " " Nga kwah ban kyntu ia baroh ba sngewbha ban khein kor ia u nongrwai uba don sawdong jong phi ."
Kane ka pharshi ka hikai aiu ia ngi shaphang U Jehobah Uba iohsngew ia ki jingduwai ?
Ai jingkren u PM ha ka India Ideas Summit
Kumta ka long ka jingshim dur ia ka phlim .
Ka jingleit sha Mars kan shim por katto katne bnai .
U chairman ka NTRCA u Akram Hossain u la iathuh ha u Prothom Alo , Ngi dang ap ia ki jingbthah na ka tnad pule puthi .
Lada leh kumne , ki data jong ki samla pule kin sa ioh beit beit sha ka skulbah , kaba pynduna ia ka jingbun ki sertiphiket ba u samla pule u hap ban aiti .
Ka iingbishar ka don ia baroh ki sakhi bad ki jingshisha kiba iadei bad ka mukotduma .
Pynthikna ba baroh ki kot ki sla ki don bad ki biang .
To buh ar tylli kiei kiei ha ka jingmut .
Hynrei ka kynhun ka la shah pynpra hapoh ka jingpynbor .
Kum kine ki khynnah ki thikna ba ki kmie ki kpa jong ki kin sngewthuh ia ki jingdonkam bad ki jingiakren jong ki .
Ka board ba nyngkong jong kane ka kompeni kit liengsuiñ thymmai kan don lai ngut ki dkhot , arngut ki dei kiba la jied da ka Tata Sons bad uwei pat da ka Singapore Airlines .
Ngi dei ban ai ia ki ia kane ka kabu .
Ia kane ka wah la tip kum ka Siang ha Arunachal Pradesh bad kum ka Brahmaputra ha Assam .
U nongshim ram un kitkhlieh ia kano kano ka jingpynjot kaba ym shym la pyntip kham mynshuwa .
Ka phlim ka ong ba phim dei ban khot ia ki briew ki khun jong ka India .
Oh shit ki dei ki sniang !
La sngewtynnad bha ia u , bad shen la tip ia u kum u nong Scotland uba khraw .
La thoh ruh katto katne ki kot prose ha ka ktien Prakrit kum ki jingiathuhkhana , ki drama , ki kot grammar , ki dikshonari , ki kot shaphang ka prosody , ki kot khlur bad ki kot pyrkhat .
U speaker u Ishwardas Rohani u la ong ba un bishar bniah bha ia kane ka kam bad nangta un sa shim ia ka rai .
Kawei pat ka liang jong ka jinglaitluid kaba khlem jingmut ka long ka jingshah teh mraw .
Ka India ka la kamai 373 ron ha ka jingïalehkai .
Na ka bynta kane ka jingwad bniah kaba kyrshan la pynlong ha ka jylla trai jong nga ka Gujarat ha ka jaka wad bniah ia ka plasma .
Kane ka treikam haduh sa T.30 klur kumba .
Kane ka dei ka imlang sahlang kaba la nang la stad bad ka jaka kaba khuid .
Wat ka um ruh ym shym la pynbiang , u la bynrap .
Ka long kumba la tip bha .
La pynlait paidbah ia ka Motorola Moto Z3 ha US da ka 5G Moto Mod .
Ka jaka pynmih thymmai kan dang bteng ban shna ia ka skuter 450X kaba pawnam jong ka brand na ka bynta ka iew India .
U Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya u la batai ia kane ka jingleh donbor kum ka jingleh donbor , bad u la ong ba ki briew kiba don sha lyndet jong ka kin nym iaid khlem jingpynshitom .
U la sah ha ka jingkynmaw jong nga kum ka jingai mynsiem .
U Yechury u la kynnoh ba ka paw shai ba ka BJP bad ka sorkar Modi ki pynsuk ia ka jingsynshar paidbah bad ka jingai pisa jong ki kompeni na ka bynta ka jingmyntoi elekshon .
Ia kane ka khusnam la ai man la u snem ban ithuh ia ki kam ba pawnam jong ka ri India ha ki jait jingpule bapher bapher jong ka Science bad Technology .
Ka stain ka lah ban long .
Watla u Golay um shym la ialeh elekshon hynrei ki nongmihkhmat jong ka seng ki kwah ba un long u myntri rangbah uba hadien , la iathuh ki tyllong khubor .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingshim ia ka Bytom kam shym la neh slem .
Haba kynthoh halor kane ka jingïakynad u Arjun Kapoor u la ong ba um tip ïa kane kumta kan long kaba bieit ïa u ban kren halor kane .
Da ki million ki blang ki shah pyniap .
Kine kim tip ba u Jawaharlal Nehru u la sdang ia ki IIT ba pawnam , bad kim sngewkhia ruh ia ki jingialeh jong u Rajiv Gandhi ban wanrah ia ka juk kompiwtor ha ri India .
Kine harum ki lah ban iarap kum ka jingpyniaid ia ka jinglong kaba kham bha ha ka jingim :
U la pynkut ia ka jingialehkai kaba khatduh ha Shenzen ryngkat bad u Saketh .
Ka phone ka la sawa katba nga dang rung shapoh iing .
Ka India , US kan bteng biang ia ka jingiakren halor ki mat khaii pateng .
Ki nongrep ki la pynjahthait ia ka jingshaniah ha ka jingialam u Captain Amarinder Singh ong u MLA ka Nawanshar u Angad Singh .
Kaba bha ka long ba ka Toyota ka la dep ban sdang ia kum kane ka jingpyrshang ha ri India .
Hynrei ym lah ban kyntait ei ei .
U Yogi u la ong , Nga la iohsngew mynshwa ha ka sngi ba ka Mamata Banerjee ka la ong ba nga dei ban pyniaid shwa ia ka Uttar Pradesh .
U ioh jingsiew na ka bynta ka jingpyrshang jong u .
Kane ka long khamtam eh ia ki rangbah kiba ialam .
Ka jingpynrong rong ia ki shniuh ha ka rta kaba 60 snem ban iohi samla ka long ‘ shaukeen ’ .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 25 . 57 BCM kaba long 60 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Baroh kaba nga tip . . . Nga tip ar tylli kiei kiei .
U la ioh hynriew tylli ki takma ksiar ha ki jingialehkai bapher bapher .
Palat 20 tylli ki case ki shah pyntip man la u bnai sha ka FBI bad bun ki leit khlem da pyntip khnang ban pynsah ia ka kyrteng jong u nongshah lehbein shabar jong ki paidbah .
