Ha kaba iadei bad ki mar ki mata , nga la im ka jingim kaba suk .
Ha ka Khronikl u Banquo u long u nongiatreilang bad u Macbeth ha ka jingpyniap ia u syiem , ban ia kaba long u nongsynshar ba iaineh jong u syiem ia uba la iohi kum u nongshun da u Macbeth .
Ha ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ki arngut ki la leit sha kawei ka mall ha Vasant Kunj ban iabam ja miet .
U Peter u la rai ban nang kyrpang ha ka kam peit bniah ia ki snier bad ban leh ia ki jingpeit bniah ia ki snier .
Ka India ka don ha ka wiket kaba tlot .
La khmih lynti ruh ia ka enjin diesel kaba thymmai ha ka kali thymmai kaba rit .
Ka Jio ka pyniasoh tang ia ki jingshakri jong ka bad ka phone .
Ki kulai ki la thombor ruh ia ki briew kiba la pyrshang ban pynlait im ia katei ka kynthei da kaba beh ia ki .
Ha ka snem 1934 , 198 ngut ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei jong ka Los Angeles County General Hospital ki la kem pang jur .
Peit bha ia kaei kaba jia sawdong jong phi .
Ka kot shaphang u Shahrukh Khan ka la long ka jingai mynsiem ban thoh ia kane ka kot shaphang ka Rajini , ong u Gayathri uba la ai ia ka jingthoh ba la dep thoh sha ka Rajini bad ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew khamtam ha Turkey .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la kren ha ki lad pathai khubor hadien ba u la ïakynduh ïa u Lt . U Synshar .
Kine ki don ha trai jong ka bynta ba shakhmat jong ka shyntur jong u ksuid .
Ka jingsuk bad jingkmen jong ka jingsuk bad jingshngain jong ka ri India ka la saphriang kylleng ka pyrthei , la ong u PM Modi .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka kiew sha palat 78 percent .
Ka jingkren shaphang ka jingbam kaba sngewtynnad !
Ka jingtrei bad phi ka la long kaba sngewtynnad !
U la tyrkhong ia ka tyrpeng kaba phra ha ka kjat kadiang jong u bad u la tyrkhong ia ka kjat jong u ha ka por ba la jan miet.
Kumta , ki hap ban wan hiar sha ki surok .
Em , nga ruh nga don katto katne .
Ha ka jingiaid paidbah lashai ka sngi , u myntri nongkyndong jong ka jylla u Ali Mohammad Sagar un pynher ia ka lama ri ha madan bakshi .
Ka jingiakren jong ngi ban pynkylla ia ka jingiateh ba la don lypa ban kiar na ka jingsiew khajna arsien ka la kut noh .
" Ki khun Israel ki la iam ha U Trai , ki da ong " " Ngi la leh pop pyrshah ia me wat namar ba ngi la iehnoh ia U Blei jong ngi bad ngi la shakri ia ki Baal " " ".
Ia katei ka jingtest la pynlong mynta ka step ha ki jaka siat suloi ha Pokhran ha Rajasthan .
Shimla : U Kuldeep Singh Rathore u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la shah thung kum u president jong ka seng Congress ha Himachal Pradesh .
Da kane ka jingpyniasoh ki nongpyndonkam WhatsApp ki lah ban iasam ia ki jingpynkylla Status jong ki kum ka khana Facebook beit beit na ka app .
Kumta kaei ? s ka jingkhihwin shaphang ?
Ngin iai sngewnguh ia phi .
" Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi katba lah ”, la bynrap biang u PM Modi .
Ka jingshad jong u Mika Singh ha ka jingkhawai shongkurim ha Karachi ka la pynmih ia ka jingbitar .
Kane ka long kaba stet kumba stet ka rel kaba stet tam jong ka ri India ka Gatimaan Express .
Ka dei baroh shaphang ka jingthmu shabar , ym tang ban thep run hynrei ban iehnoh ia ka bol bad ban iada bha .
U la ong ba kiwei pat ki seng ruh ki dei ban leh ia kane .
Ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Balang ka la pynjlan sa ar sngi ia ka jingset phatok jong ki pulit ia u DSP ba la shah beh kam u Daljit Singh Dhillon .
Hynrei ka sain pyrthei bad ka jingiadei para briew ki la rung .
Pynthikna ba phi sngewthuh ia ki jingpynshoi jong phi bad nangta thaw ia ki plan kiba suk ban kiar na ki .
Ka tarik ban pynmih ka lah ban long ka sngi jong ki nongieid ha u bnai Feb 2008 .
Hynrei u la leit sha ka lynti kaba dei .
Hynrei u la ong ba ka China ka kyntu ia ka U . S . ban pyniaid ia ka mukotduma da kaba hok katkum ka ain bad ban pynthikna ia ka jingshngain bad ki hok bad ki jingmyntoi kiba dei hok kiba dei ban ioh ia u Tang .
Ki jingshalan shabar ri na ki SEZ kiba treikam ha kine ki san snem ba la dep ki long kumne harum .
1993 Ka jingjia pynbthei ha Mumbai : U Sanjay Dutt u lah ban mih na phatok ha kaba sdang jong u Risaw 2019.
U Ramesh Kumar um pat pdiang ia ka jingrisaiñ jong ki MLA lehnoh .
Ka jingshit jingkhriat ka la nangjur ha Punjab bad Haryana ha ka sngi Saitjain , ha kaba u Narnaul u la khih haduh 47 . 2 ka jingshit .
U Myntri Rangbah u la kdew ia ka jingkiew dang shen ia u lum Everest da ki khynnah skul jong ki skul Ashram na Maharashtra bad Andhra Pradesh .
Katto katne ki dulir rit ha ka duriaw Alboran ruh ki dei ki bynta jong ka ri Spain .
Rs. 70 000 klur la tyrwa ban ai sha ki PSB ban kyntiew ia ka credit .
Ka elekshon na ka bynta ka Lok Sabha kaba 17 kan long ha ki hynriew bynta kata hapdeng ka 11 tarik u Risaw haduh ka 19 tarik u Naiwieng . Ia ka result yn pynbna ha ka 23 tarik u Naitung .
Kane ka jingai ba la kha naduh dang rit jong ka jingkynmaw ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingiaroh jong u Mahakavi Vallathol ba u long ‘ u kot jingtip uba iaid .
Bun ki nongkyrshan ki la shim ia kane ka jingleh jong u Dhoni kum ka dak ba shen un sa pynbna ba un shongthait noh na ka kynhun ialehkai ka India .
" " " Kan shim ia kawei pa kawei ka ounce jong ka bor ha nga ban peit ia phi ."
