Kane ka jingjia ka la long ka jingktah ia kawei na ki dur ba pawnam jong u , ka Treaty of Traverse des Sioux , Minnesota naduh ka snem 1886 .
Kan long ka briew kaba rit paid .
La kem ruh katto katne ngut ki shynrang kiba don ki dukan die marbam ha ka thain .
ka data ka long katkum ka 31 tarik December , 2020 .
Ym don passport ia ki nongsynshar ba bamsap : Govt
Nangta ki buh ia ki dak pynkylla lynti ha ka surok , bad ki buh ia ki tiar kiba jem ban pynpra ia ki tyndong kali .
U la long u dkhot jong ka Komishon ba ai jingmut na ka bynta ki kam ïing bad ka Haut Conseil na ka bynta ka jingïatreilang ha ka pyrthei .
U Aaron Hunt u la ïoh biang shisien na ka bynta ka Bremen na ka jaka thep penalty hadien ba u la shah pynshitom beiñ ha ka minit kaba 26 , bad nangta suki suki u Werder u la sdang ban tehlakam ïa ka jingïalehkai .
U Chris Jordan u la ioh ia ka wiket .
Hynrei namar ba ki jingtei kiba jem bad kiba eh ki pynkiew ia ka jingmih jong ki nongtrei bad ka pisa , na ka bynta ki jingthmu ban bishar bniah ia ka mang tyngka , ngi lah ban niew ia ki baroh ar kum ki jingpynrung ba kongsan kumjuh .
Kumta , ka jingma jong ka jingkylla ha ka ram ka dang iai bteng ban duna .
Ki don palat saw lak ngut kiba la register khlem kam ha ka jylla .
Ka Bus kaba kit ia ki nongtrei skulbah ka hap ha ka thliew ha Maharashtra . 33 ngut la pyniap
Kane ka ain ka long ban pynkylla shibynta ia ka rai jong ka Supreme Court , kaba la ong ba baroh ki kolej sorkar , ki skulbah ba la shim bad ki kolej sumar shimet kin shah ktah hapoh ka NEET .
U Zeus , u nongjop WRB bym pat shah rem , pyrshah ia u khlur ba dang kiew u Atom .
Kawei ka long ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingkyrduh bam .
La jan koit , ka long ka kambah .
ka shithi ba la jubab na ka indira gandhi sha u tajuddin ahmed ka long kumne harum .
Kaei ka angle sain hima sima ?
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha man la ka jylla ka long kumjuh .
Ha baroh 112 tylli ki met iap la lap na ka lieng kaba la ngam jyllop da ki nongleit jngi .
U PM jong ka Spain u iohi ia ka ' ding kaba la wan hapoh ka jingpyniaid '.
Ki nongïakhih Congress ki la kynthoh ïa ka sorkar jylla , pynlong ïa ka jingïakhih .
Balei ngi dei ban shakri ia U Blei da ka jingsngewrit bad jingsngewrit ?
Ka jingkulmar kaba dang iaid ha kine ki ar sngi , ka la pynlong ia ki jaka jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ban shah khang khyrdep .
U PM Modi un ai jingkren ha ka iing dorbar thawain jong ka Maldives ha ka por ba u leit jngoh
U la ong ba ki nongshah pyniap ki dei kiba la shah thombor ha ki lehnoh , bad ki donkam ban tip balei , kumno kane ka lah ban jia , ong ka khubor Reuters .
Ngi thmu ban ioh ia ka jinglum khajna kaba T.10 lak mynta u snem .
Kine ki niam ki kham sngewtynnad ban niew ia baroh ki jingiadei para kynthei kum ki pop , bad ki kyntiew ia ka jingbym shong kurim .
Halor kane , ka ben ka la kylli balei ba ym shym la khot ia ka jingialang jong ka komiti pdeng katkum ka ain jong kiba duna dkhot met ha kine ki ar snem ba la dep jong ka jingsynshar ka NDA .
Ryngkat bad ka jingitynnad jong ka mariang jong ki lum blue bad ki them ba jyrngam , ka shnong Naggar ka ai ka lad kaba suk ban thied jingthied ha ka dor kaba rem .
Ka jingshah pynshitom ha ka jingsngew .
Ka show jong u kan long haduh kaba kut jong u bnai Risaw .
Mynta ka sngi kata ka ding ka la bam duh ia kawei ka thliew jong ka nongbah Delhi .
Hadien kata la pynkit noh mar mar ia ki sha hospital .
Kumno ka jinghikai na ka bynta ka kam shakri ka la nang kiew katba nang mih ki snem ?
Nalor kata kawei ka surok nongkyndong ka la khang ha ka distrik .
Ngam kwah ban iakynduh ia ki MLA jong ka BJP .
Katba ka jingbun jong ngi ka dang kiew ngim lah ban sangeh ne phaidien .
Ha ka jingiasyllok bad ka sngi .
Kumta , u la wan bad u la pyntbit .
Ka tank um ha ka madan ka lah ban buh haduh 60 000 litar ka um .
Hato ka United Nations ka lah shisha ban pyniatylli ia ki jaitbynriew ?
Ka Mumbai kham mynshwa ka la lah ban kamai 194 ron ha ka essay ba nyngkong jong ka hadien kata ka Karnataka ka la jubab da kaba kamai 218 ron shwa ban shah pynhap noh .
U aktor ruh um shym la pynsngewsih ia ka jinglehkai jong u kum u nongialehkai .
Ngim tharai ba kum kata kan jia .
Pynkhreh ban pynmeh ia ki fuse !
Ki blang ki ai ar litar ka dud man ka sngi .
Ka la ioh ia ka jingai khublei na ki pulit shwa ban poi ha Raj Bhavan .
U kulai uba phong ia ka bandana bad uba shong halor ka tnum jong ka kali .
Ha kane ka phlim la ak da u Anil bad u Arjun .
Ha u snem ba la dep ka la rakhe ia ka jingdap 40 snem jong ka jinglaitluid jong ka Mozambique bad jong ka jingpynlong ia ka jingiadei jong ngi .
U PM u la ong ba ngi shimkhia kyrpang na ka bynta ka kam jong ka roi ka par baroh kawei jong ki riewlum naduh ka Jandhan haduh ka Vandhan .
U la ong : Nga sngew sarong shibun bad nga tip ba bun kiwei pat ki briew ki sngew sarong ia nga ruh kumjuh .
Man la ka shnong bad ka shnong ha Andhra ka don kano kano ka jait tempi ne jaka mane Blei .
Ha ka 23 tarik u Risaw , naduh ka por 5 baje janmiet la buh ia ka Kolkata bad ki katto katne ki jaka ha kylleng ka West Bengal hapoh ka jingkhang dam haduh ka 27 tarik u Risaw .
KATHMANDU : U Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u KP Sharma Oli hangne ​​ha shwa ka jingïalang jong ka Joint Commission kaba phra hapdeng ka India bad ka Nepal .
Lano nga ong kumta ?
Ka tnga jong u nongialam ka BJP ka hap na tnum iing , khlad noh .
Ka don wat ka jinglong jong ka jingpynlong .
Ngi ngeit ba kum kane ka bill yn sa wanrah ha ka iing dorbar ha ka por ban wan .
Ka sorkar US kam lah ban shah ba ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiadei kaba jrong bad kaba sniew jong u Washington bad u Hussein bad ka seng Baath kin paw ha ka jingbishar .
Ki nongpyniaid jong ki skul bad ki kolej shimet ruh ki la ai jingkyrshan ia katei ka jingkhang khyrdep .
Haba nga la rai ban ai kyrteng ia kawei ka stand kum ka jingburom ia u Virat Kohli , nga la iathuh nyngkong ia kane ha u Arun Jaitleyji .
Katei ka seng ka dei ka kynhun Khalistani , ong ki pulit .
Kata ka long ka jingim kaba bha shibun .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor jong ka sorkar jylla pyrshah ia ka hukum jong ka CAT .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka la hiar bha ha ki bynta jong ka Faizabad , Lucknow , Bareilly bad Meerut katba ka mercury ka la hiar bha ha ki bynta jong ka Agra bad Kanpur .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Tamil Nadu : U PM Narendra Modi u pdiang burom ia u President ka China u Xi Jinping ha Taj Fisherman' s Cove hotel ha Kovalam .
Ka dei ka kynhun jong ki cell kiba iadei
Ia ka kam pynroi ia ka wah Ganga bad ki wahduid jong ka la shimkhia da ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah hapoh ka National Mission for Clean Ganga .
Ha ka sngi kaba bud shibun ki paidbah kiba la wan sha ka Jingkhawai Niam ki la ïohsngew ba U Jisu u dang wan sha Jerusalem .
Ki nongleh kam sniew ha ka cyber ki ju wad ia kum kine ki jingtip ba kyrpang ban pynlong ia ki kam sniew bapher bapher kum ka jingtuh ia ka jingithuh , ka jingleh thok , bad ka jingleh thok jong ki kompeni .
Ia kane ka Khelo India Games la pynlong da ka sorkar pdeng ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka sorkar Odisha .
Kane ka kynhun ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
Lano ka Anna Hazare kan pynkut ia ka jingleh niam jong ka ?
Lait na kata u la trei ha ka kam Bollywood ruh kumjuh .
U la ong ba ka India ka long kaba kloi ban iarap ia ka Pakistan ha kaba shim khia ia ki lehnoh ha Pakistan kynthup ia ka Pak Occupied Kashmir .
Ka Maruti Suzuki ruh ka mad ïa ka jinghiar dor , ha kaba ka la ïoh ban hiar haduh 35 percent ha u bnai August 2019 .
" " " Ngin sa ai ia ka ka jingkren ."
Ka BJP ka ngeit beit ha ka synshar paidbah hynrei ka Congress ka ngeit tang ha ka jinglong paralok kaba paw shai ba ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingthmu ba sngewrit ban wad ia la ka jong ka longiing longsem tang .
Ka jingïalehkai knockout jong ka FIFA World Cup 2010 ka dei ka kyrdan kaba ar bad kaba khatduh jong ka World Cup , hadien ka jingïakhun ha ki kynhun .
Ka jingpynlait ia ka sut pynshitom kaba kot sha ka Rs . 1076 ka . 59 klur ha kaba iadei bad ka PPT kumba long ha ka 31 . 03 . 2017 bad kiwei kiwei ki jingpynmih pisa halor jong ka haduh ka tarik ba la mynjur ia ka jingpynlait .
August 1 1964 : U Arjan Singh u la shimti ia ka kam kum u heh shipai suin ha ka kyrdan Air Marshal .
U pyndep suk ia ki ar tylli ki jingkwah ba nyngkong jong ka ha ki rukom ba rit paid .
Ka jingdon jong ki shnong kiba don ia ka bording bad ki pump kti ka la nang kiew .
Ka por plie : 11 baje mynstep 8 baje mynmiet ha baroh ki sngi .
Kine ki kyndon treikam harum la shna khnang ban pynpaw ia ka jingkhmih lynti na uwei pa uwei u nonghikai ha ka bynta jong ka jingkitkhlieh jong ki .
U pynlong ia ka Bear , ka Orion bad ki Pleiades bad ki kamra kiba shaphang shathie .
Ngi la ai jingmut ba ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki dei ban kit mar katjuh ia ka jinglut .
U la kynnoh ba ym don ka kynhun kaba lai kaba don ha ka jylla .
U Adil Rashid u la khur ar tylli ki wiket katba u Chris Woakes ruh u la thep da kawei ka wiket .
Kata ka long kaba ngin sa iohi ha ka module kaba bud .
Ka bus skul ka hap ban thoh ha khmat bad hadien jong ka bus .
Lada U Jisu u ngeit ba ka jingshongkurim kaba nyngkong ka dei ka jingiathuhkhana thok , hato un jin da la pynshong nongrim ia ka ban kyrshan ia ka jinghikai jong u shaphang ka jinglong kyntang jong ka jingshongkurim ? Em .
Kane ka mut ban pyrshang ban pynlait ia ka pyrthei na kiba bun ki jingeh .
Baroh ar ki dei ki phlim kiba bha bad kiba la ap khmih lynti bha .
Ki nongleh kam sniew ki la siat phra tylli ki kuli na kine lai tylli ki kuli ki la siat ia u .
Nalor kata da kaba shim kabu ia ka ICT ngi la sdang ban kyntiew ia ka jingsumar lyngba ka telemedicine .
Kito kiba pyniasoh ia kaei kaba U Allah U la hukum ban iatylli , bad kiba sheptieng ia la U Trai , bad kiba shim ia ka jingsniew jong ka jingkhein .
Hadien ar bnai u mawkordor u ioh ia ka dur jong ka sniehdoh bad la sei ia u na u sohjew .
Hadien kiwei pat ki jingkylli ki la mih .
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh ka sorkar ka la pynkiew ia ka tulop bad jingsiew jong ki nongtrei sorkar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U la siat ia utei u briew bad pynmynsaw ia ka tnga jong u .
Hato kam dei ka kam kaba bun ?
Hynrei , ka jinglong jingman ka la kylla mynta .
Hato phin soi ia ka jingphla pop ?
" " " Nga sngewnguh bad nga khot sngewbha ia ki nongialam na kylleng ka pyrthei ban wan sha India ha u snem 2022 " " " " la ong u PM Modi. " " "
Kane ka jingsngew ka dang wan lang ruh na ka bynta u Nitin Gadkari .
Kumta ka kam ka iaid stet bha halor jong ka , la ong ka Sitharaman ha ka jingialang ai khusnam 2019 .
Ka Jingdap pisa na Bank : U Rangbah India Ha Singapore Un Shah Pynshitom , Phah Sha Phatok .
Khlad noh ka nongak phlim ka Garam Hawa ka Gita Siddharth
Kyntait ka US ban ai Visa ïa u Deputy chairman jong ka Senate jong ka Pakistan.
Hynrei ka Melanie ka la sdang ban iasoh bad u paralok thymmai jong ka ha ki bar , ha kaba ki jingiadei kiba kham bniah ki la pynlong ia ka ban leh bein .
U Parimal Nathwani da e khublei u ya u montri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy . . .
" Baroh ki Myntri samla kiba don ha ka kynhun myntri ruh ki la iarap shibun ia ngi " " u la ong .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka HC pan jubab na ka ED halor ka jingkyrpad jong ka kompeni jong u Mehul Choksi .
Kane ka dei ka dur jong u ba u pule ia ka kot khubor mynta ka sngi .
U la wad kam naduh ba la tuh ia ka rikshaw jong u katto katne sngi mynshwa .
Ha ka jingkhein kyllum ki smartphone ki don 10 shah ia ki khniang jingpang ban ia ka painkhana .
Nga shu leh ia kaei kaba nga kwah ban leh .
Kum ki kuli na ka suloi , phin pynkhuid ia ka dur na ka bynta ka Petra !
U Alex u i kumba u tieng ia ka Marie katba ka dang wan phai sha ka kali .
U dkhot ka SGPC u Karnail Singh Panjauli u la dep ban pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut halor kane ka kam da kaba thoh shithi sha u president ka SGPC u Avtar Singh Makkar .
kawei ka jaka kum ka Silicon Valley , hynrei ki engineer kiba khraw pat ha ka ri jong ngi hangno hangno ha Finland ne .
Ka long kaba sngew lehrain ba u Chandrababu uba la kren pyrshah ia ka Congress u la iasnoh kti lang bad kajuh ka party .
U Fakhrul u la ong , Ngi la wan shane na ka bynta ka jingiakren .
U Sachin Tendulkar hadien ba u la thep ia ka kol kaba 100 jong u .
U la don shibun kiei kiei na ka bynta jong phi , Hermione . U Kormak .
Ki District bad ki Jylla kiba la shim ia ki sienjam kiba bha tam ha ka sngi rakhe ia ki painkhana ha ka pyrthei yn ai khusnam da ka MDWS ha ka kyrdan jong ka ri .
Bengaluru : La kem 3 ngut na Kerala bad kurup ia ka umphniang hash ba shongdor 25 lak tyngka .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka bai bording jong ki nongtrei lyngkha da kaba ong ba kin ym siew ia ka bai bording .
Ka Yoga ka iarap ban pynjem ia ka jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U don hynriew ngut ki khun saw ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei .
Ka jingsngewsih halor ka jingshah kyntait tiket jong u MP ka Shiv Sena , pyrshang ban pyniap ialade u briew .
Ha kane ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ka Centre u Solicitor General Tushar Mehta u la ong ha ka Supreme Court ba ka India kam lah ban long ka nongbah jong ki phetwir ha ka pyrthei .
La pynsangeh ia ka jingshongkurim jong u khun jong u Mithun Chakraborty .
Sngewbha leit peit ia ka Gangasagar bad kumno ngi la pynitynnad ia ka .
Ha ki jingpynmih kiba hadien ki West Indies , India , Australia , Pakistan , Sri Lanka bad Australia ki la thoh ia la ki kyrteng ha ka khuri .
Na kita ki 18 ngut , ngi la jop 16 tylli bad ngi la iakhaid ar tylli .
Ka jingkhlad kynsan jong u ka la iehnoh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u ha ka jingkyndit .
Ha ka kot jong u Ka Balang jong ki Lai Spah snem ba Nyngkong , u Dr .
Kane ka jingpyni surok kan sdang na u mot Malviya bad kan kut ha Dashashwamedha Ghat .
Shisien ki briew ki la wanrah ia u briew uba matlah bad ki la kyrpad ia U Jisu ban pynkoit ia u . U Jisu u la pynphai biang ia ka jingpeit jong u briew , hynrei u la leh kumta suki suki .
Delhi hapoh ka sorkar pdeng .
Wat ailad ia ki bar jylla ban sah ha ki iing jong ki , la iathuh ki nong Tibet .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u MLA ka BJP u Jugal Kishore Sharma , u president barim ka BJP u Nirmal Singh , u Mayor barim u Kavinder Gupta bad ka kong Piara Singh .
Nangta uwei u para koidi u la ïathuh ïa u ïa ka jingshisha jong ka Baibl . Ka la long kum ka jingshai ha ka jingdum .
Bun na ki ki dei ki Khristan ba la pynsleh .
Ynda u Hadad u la iap , u Samlah na Masreka u la synshar ha ka jaka jong u .
Kawei ka nuksa ka long ban batai ia ki shynrang ba ki lah ban don ka jinglong ban pule bakla ia ka jingkhot jong ki kynthei ban iapoikha .
Ha kane ka jingialehkai u Ravi Bishnoi bad u Murugan Ashwin ki la ioh ban khur mar lai tylli ki wiket .
La kumno kumno , kata ka long kaba ki khubor ki ong .
Kumta nga plie ia kata , ka la bynrap .
Tang hadien kata u Jehobah u la pynbeit ia u da ka jingsbun .
Kumba 16 lak tyngka la ai kum ka jingsiew bai lutksan sha ki nongaplai .
Ha ka jingshisha , don ki briew kiba la kdew ha ka Baibl kiba paw kum ki nuksa kiba bha jong ka lynti ban bud bad kum ki jingmaham ia kaei kaba dei ban kiar .
Ka jingmut ka long halor kaei kaei kaba ki khot ki maw Noor .
Ka thanat ruh ka la shah rong noh ha ka um .
U Omar Abdullah dawa ban pyllait noh ia u Mufti .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagmohan Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Shankarpur kaba hap hapoh ka elaka Patiala bad u Bhupinder Singh uba dei u trai shnong na ka elaka Kurukshetra ha Haryana .
Hynrei Ngi la pyllait im ia u bad ia ki nongbud jong u lait noh tang ia ka tnga jong u . Ngi la pynkyntang ia ka ban long na kito kiba sahkut .
Ka jingjied ka dang iaid na ka bynta kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ha Assam ki don ki jaka kiba heh kiba kynthup ia ki khlaw bad ki jaka lum .
Ka ain ka ong aiu shaphang ka por ban pyndep ia ka mukotduma ?
" " " Hynrei , ka kompiwtor ha iing bunsien ka don ia ki dur bad ki sur kiba kham bha ban ia ki kompiwtor ba mynta " " ".
Ia kine ki dak la pynbiang da ka block pyniaid ia ka jingpynpoi .
J : Ka kynhun kaba noh synniang shitrhem ka don palat 100 ngut ki nongpynkylla ktien bad ka nangroi nangsan .
Ki map ha ki sla 10 , 17 bad 31 : Ki map jong ki lum ba jrong .
Ia kane ka smartphone la pynbna ha ki rong lieh , ksiar , ksiar rose , rong saw , rong rupa .
Ka jingpyrshang jong ngi ka la pynlong ia ngi ban kyntiew ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki para marjan jong ngi ha Asia Sepngi , lait noh tang ka Pakistan .
La pynsangeh noh ia ka jingialeh hadien ba la pynthikna ba yn pyndep ia ki jingdawa jong u Tebhaga .
Ka jinghiar dor kaba jur ha kane ka bynta ka la ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Man la ka jingkylla ka wanrah ia ki jingeh na ka bynta kawei ka por .
Ngi don hangne ​​mynta ka miet ban pynduh ia ka ri na u nongsynshar donbor .
Ka jingbthei bom ha China kindergarten : 7 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw .
U Indra Nooyi uba la duh jingkyrmen u la sheptieng na ka bynta ki nongtrei hadien ka jingjop jong u Donald Trump
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka sngewkhia ia ki jingdonkam bad ki jingeh jong ki nongrep .
Ki nongthaw aiñ jong ka Republican bad Democratic kumjuh ki la dawa ban leh da kaba tyngeh halor ka jingkynnoh ba la pyniap ïa u nongthoh khubor jong ka Saudi Arabia u Jamal Khashoggi ha ka jaka treikam jong ka ri ha Istanbul .
Ngin sa iai bteng ban pynleit jingmut ha kane .
Ka jingkiew jong ki jingjia aksiden ha surok ka long ka mat kaba sngewkhia
Pyrkhat kumno uwei u kpa u la lah ban pyndonkam ia kane ka kot ban kyntiew ia ka jingiakren kaba naduh ka dohnud bad ka khun jong u .
U Fincher u la jan ban shna ia ka Seven kum ka phlim kaba rit bha, ka jait phlim kaba u Friedkin u lah ban shna hadien ka The Exorcist.
" Ha u snem 2011 ka Lauren Redniss ka la pynmih ia ka kot " Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit bad ka jinghap noh ".
Ki rel kin iaid ha ki 15 tylli ki lynti na bad sha Delhi , ban pyndep ia 30 tylli ki jingleit phai .
Ka tweet jong u myntri kam pohiing ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kajuh ka por u nongmihkhmat ka India sha China u Vikram Misri u la ai khublei ïa ka tnad kam bar ri jong ka China bad ki bor synshar shnong ha Hubei kiba la ïarap ban pynkynriah ïa ki briew .
Ka Hungary ka dei ka ri kaba heh tam ha ka thain Europe Pdeng bad Mihngi .
Ba phin shim ia kane ka pharshi pyrshah ia u syiem Babilon bad phin ong kumno u nongpynshitom bein u la sangeh ! ka shnong ksiar ka la sangeh !
U Callaham u la pynkylla biang ia ka jingthoh arsien bad u la aiti ia ka jingpynkylla kaba lai kaba khatduh ha kaba sdang jong u snem 2006 .
Haba iohi ia ka jingpynkhreh jong ki shipai PLA China bad ki suloi , ki shipai India ruh ki la pynlong ia ki jingpynbna mirror ha Spanggur Gap .
Nga kyrmen ba ki bor pyniaid phatok kin ai ia ki jingdonkam kiba biang .
Kumno la pynbiang ia ka jingsiewspah kaba iadei bad kata , bad ha kano ka jingmut la don ka jingiadei ?
" Ia kane la khot ka " " bording ba la pynduh " " . "
Ka la pyllait ia nga ban rung ha kawei na ki por ba thymmai tam ha ka jingim jong nga .
Ka sorkar Modi ka la pyntreikam ia ka prokram pynlut pisa kaba thrang bha na ka bynta ban tei ia ki lad leit jingleit bad ban pynbiang ia ki mar bapher bapher kiba don dor sha ki nongshong shnong ba rit paid .
Ïa kane ka liengsuiñ yn pynmih ha la ka jong ka jylla hapoh ka lama Make In India .
Ki khynnah ki la hap ban mih na iing , u Charlie u la kut noh ha ka jaka ri khunswet .
Kam long kaba phylla ba ki nongrep ki khein ia u kum u nongshet kylla .
Ka Taapsee ka dei ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha kata ka por ngam tip ia ka daw jong ka jingleit noh jong phi .
Hangne ​​, ngan sa sumar ia ka na ka bynta jong phi .
U Rahul u leit shabar ri haba ka jingshit ka kiew : Shah .
La bthah ruh ia ki heh sorkar ba kin aiti ia ka kaiphod kaba bniah kloi tam khnang ban bishar bniah shuh shuh .
Pyrkhat ia ka jingjia jong ki jingkulmar ha Delhi kum ka nuksa .
Ka Jylla kam shym la sahkut .
Kata ka la long kaba kongsan .
Nangta ki pulit ki la kem ia ki arngut .
" Kaei ka " " surok bah " " bad mano ba la rai ba ka surok GT bad ka surok BT ki dei ban long ki surok bah ? "
Ka kompeni ka la pyndam ruh ia ka pisa kaba T. .
33 tylli ki fund ki la pynrung ia ka kam kompiwtor jong ka Satyam bad 28 tylli ki la pynrung ia ka kam ai jingmut jong ka Tata ha ki kam jong ki.
Ki shakri jong ki Blei ki dei ban pynïahap ïa ka jingtbit ha ka seng bad ka jingkmen , kumba u leh , namar ha kaba u mynsiem bakhuid ba donbor jong u u don hangta ka don ka jingkmen .
Kumta kata ka la long ka Mrs . Lundegaard ha ka mala ha kata ka jaka .
" Ki don la ka jong ka jong ka agenda " " u la ong .
Ka la don ruh ka jingai jingmut ban pynkylla ia ka jingkhein nongtrei ha ka MNERGA khnang ba kan kham pynmih bad pyndonkam na ka bynta ban tei ia ki jingtei ryngkat bad ka jingai kam .
Kaei ka jingkylli kaba wan ha ka jingmut jong ki shaphang ka jingleh jong ki Israel ia u Moses ha u lum Sinai ?
Ka bus kit paidbah ka la kylla ha ka liang jong ka
u la shim ia u na ki bylanes jong ka shnong barit jong u hi , .
Ki pynlong ia ka jingtap ha ka por mynstep bad ki pynpra ia ka jingkhang ha ka por janmiet .
Ha ka 25tarik Risaw 2016 la pynbna paidbah ba u nongtem tyngshop na South Africa u Cobus Potgieter uba pawnam bha ha YouTube un long u nongtem nongtem ba kyrshan na ka bynta kane ka kynhun ha kane ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka jingpynlait ia ka ram rep kaba long Rs . 17 ,000 klur la pyntreikam .
Nangta u Solomon u la kren ha ki Israel baroh , ha ki rangbah shihajar bad ki shispah , bad ha ki nongbishar , bad ha uwei pa uwei u nongsynshar ha Israel baroh kawei , ha ki rangbah jong ki kpa longiing .
Ka la ong ruh ba ka pyrthei ka la iaroh ia ka sorkar Awami League na ka bynta ka jingjop kaba pura ha ka elekshon ha ka 30 tarik u Naiwieng bad ka la kular ban iatreilang bad ka Bangladesh .
Ka jingkulmar kaba la mih ha ki kynhun shipai pyrshah ka la ailad ia ki shipai Mughal ban jop ia u nongshun jong ki .
Katba ki dang sdang ban kiew , ki lynti bungy ki nang khlain bha , kaba ailad ia ka jingkiew kaba kham jrong ban ia kaba lah ban kiew tang na ka trampoline .
2 Ngi lah ban sngewskhem ba ki apostol U Jisu ki don kum kata ka jingsngewtynnat ia ka lawei jong ki .
" Ym don ba khmih lynti ia kum kine ki " " jingkynthoh kiba rit " " na u briew uba bat ia ka kyrdan kaba heh kum kane , u la bynrap . "
U Syiem Vakhtang u la sngewtynnad haduh katta katta ia ki tyllong um ba rkhiang haduh ba u la rai ban pynkhuid ia ka khlaw bad ban tei ia ka nongbah ha kata ka jaka .
Kawei pa kawei ka kynhun bol ka don ka jingpyndonkam ia kawei ka bol thymmai na ka bynta ki 12 over ba pura jong ki kaba la pyndonkam na ka bynta baroh arngut ki nongialehkai pyrshah .
Ha kawei pat ka liang , ka long ka rukom kaba kham eh ban tei , ka long ka jingtei kaba heh ne kaba jylliew bha , bad kumta , ka kham rem dor ruh .
U Jack Leach bad u James Anderson ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Uwei u Jiw hadien ba u la iohi ia ka u la ong , Nga leit noh u Jiw uba kham bha ban ia kaba nga la wan rung .
File photo jong ka myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh .
Ban thaw ia ka polisi ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew bad ban ai ia ka um na ki wah na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jinglong jingman jong ka mariang ha ka thain .
Ki shah pynkhih da ka jingbam kaba bha .
Hadien kane ka jingjia , ki bahaïing hasem bad ki para marjan kiba la khihwin ki la ïakhih bad khang lynti ïa kawei ka surok bad dawa ba dei ban leh eiei pyrshah ïa katei ka kolej .
Na ki 53 ngut kiba iap kiba la lah ban ithuh 40 ngut ki dei ki Muslim bad 13 ngut ki dei ki Hindu .
La khmih lynti ba un pynbna ia ka jingplie ia baroh ar ki jingialehkai Olympic bad Paralympic .
Kan treikam naduh ka 10 tarik u Nailur .
La kha ïa u Saifur ha ka shnong Baharmardan ha Moulvibazar Sadar upazila ha ka 6 tarik u Lber 1932 bad u la don ryngkat bad ka BNP naduh ba la seng ïa ka kum u nongai jingmut jong u president ba la khlad noh u Ziaur Rahman .
Ka jingsngewsih halor ka jingiap ka tnga jong u bad ka jingiasyllok jong u bad u Mahapandit Rahul Sankrityayan jong ka ri India ka la khring ia u sha ka niam .
Ka dei ka jingkylli ban pynthikna ia ka lawei jong ki khun ki kti jong ngi .
La tip ia ka kum ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ki bank ki la iasaid ha khmat ka iingbishar ba u Mallya u la leh pyrshah da kaba thmu ia ki hukum bad u la pynpaw ia ki jingdon jingem jong u .
Ooh . Kata ka long kaba itynnad bha , kata ka long .
Ha kaba iaid shakhmat ruh , ngin sa iakynduh ia ki shwa ban pynrung shuh shuh ia ki rel .
La iohi ba u aktor u phong ia ka jain rong blue kaba itynnad bha .
Ka ktien Sanskrit ka dei ka ktien India .
" " " Shuh shuh da ki jingtip kiba kham bun kiba la mih na ki Panama Papers , ka sorkar ka dang wad bniah shuh shuh , " " " " la ong u Jaitley.
Hadien ba ka la jop saw sien bad shah rem ha ki phra tylli ki jingïalehkai ba nyngkong , ka KKR ka la mad hynriew sien ïa ka jingshah rem kaba la pynthut ïa ka jingïalehkai jong ka .
Ia u Cane la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban shna bad ban teh .
Ka IFFI2017 kan pynlong ruh ïa ka jingjied ba kyrpang jong ki 7 tylli ki phlim kiba la ïoh khusnam na ka thaiñ BRICS kum shi bynta jong ka jingpynkhreh phlim jong ka BRICS.
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban thwet ia utei u nongshah kynnoh katkum u nombar kali .
Mynta ka BJP ka don ia ka bor halor katei ka shuki .
Shisien ba ki la khriat buh ia ki ha ki khmat jong phi bad ieh san minit .
Nalor kata , lai tylli ki skhim pyntuid um jakhlia hapoh khyndew ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 205. 23 klur ki dang don ha ka kyrdan tender bad yn sdang ia ki kam hapoh une u snem .
Ha ka thma ba nyngkong jong ka jinglaitluid , u la phah ia ki shipai jong u ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh , da kaba u la ialeh hi dalade lyngba kiba bun ki thma kiba khraw da kaba phong da ki jain thma bad ki kynjri .
Ka India ka don ka jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien bad ka ri ïew .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Shukla Thapa bad lai ngut ki khun .
U la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la shim ia kum kane ka sienjam kaba heh ha kane ka thain .
Ka Anisha Padukone ka dei ka para kaba kham rit jong ka ak phlim ba pawnam jong ka Bollywood ka Deepika Padukone .
Ka Stage 1 jong ka studio ha kaba la ring ia ka phlim TV kaba la tip kum ka ‘Super Dancer Season 2’ , ka la shah pynjot lut .
Ki nongialam ka Congress trai shnong ki la ujor haduh 35 tylli ki mukotduma pyrshah ia ka projek Palamuru .
Ka jingkieng Bogibeel ka iaid lyngba ia ka wah Brahmaputra ha ka district Dibrugarh jong ka jylla Assam .
La kha ia u ha ka sngi rakhe nyngkong jong ka jingleit ontep ia u hynmen jong nga .
Lane kumba la ong u Sardar , ka jingmut jong ka kynhun myntri bad ka jingkitkhlieh jong ka kynhun myntri ka la kylla long kaba palat .
Nga la iaid lyngba ka jinghikai avatar bad u .
Kum ki Khristan ngi donkam ban long kiba husiar na ki jingmut kiba ialam bakla kiba lah ban pynphai noh ia ngi na ka jingshisha .
U Arshad u la iathuh ha u Shahrukh lyngba ka phone ba ki paralok jong u ki pynbor ia u ban dih kyiad , lada um lah ki byrngem ban pyniap ia u , la iathuh ka tnga jong utei u nongshah pyniap ha ki pulit .
Kan long kaba bha ha ka por kaba jngai
Pynkhlain ia ki iew ki hat ban iarap ia ki nongrep
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ki la kyntu ruh ia ki seng sain pyrthei ba kin pynrung ia ki jingdawa jong ki ha ki manifesto jong ki .
Ki pulit ki khmih lynti ba yn sa lah ban pynbeit ia ki case tuh kiba kham bun .
Bad ka ha ka rukom kum ka ka iadei pyrshah bad u nombar Reynolds .
Jingkhublei . Pynduh ia ka pant jong phi , ioh stamp .
Nga kwah ban pule Honors ha ka ktien phareng ha ka tnad ba pawnam jong phi ha ka pyrthei .
Mynta nga kyrpad ia me shim ia ki tiar ialeh jong me , ia ka wait bad ia ka waitlam jong me , bad leit sha lyngkha bad shim ia ka doh mrad .
Ki stad saian ki donkam ban leh ia ka jingwad bniah da kaba buh ia kane ha ka jingmut .
Jop ka BJP ha Pasighat civic body ha Arunachal Pradesh
U Jeetendra u la mynsaw jur bad u la khlad noh ha kawei ka Hospital ha Dehradun hadien ba u la shah sumar haduh hynniew sngi , ong u DSP .
Ki arngut ki khynnah kynthei ki dei ki nongshong shnong jong kajuh ka dong .
' Ka dei ka jingsniew jong nga .
Ka jingbam mynstep ka dei ka jingbam kaba kongsan tam ha ki sngi , namar ka ktah ia kaei kaba phi bam ha ka shisngi .
Ngi kwah ban kyntiew ia ki , u la ong .
Ki briew ki dei ban kynmaw ia u kumba u la long .
Ia kane ka shnong la pyniaid da u sarpanch , u nongmihkhmat ba la jied uba ialam ia ka shnong ka thaw .
Ka Balang Italy kaba thymmai hapdeng ka jingtei jong ka juk jong ka jingpynthymmai
Lehse sanphew ne hynriewphew kilomitar ka jngai , la jubab u Bapu .
8 ngut ki la iap , 6 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha Assam .
U kapten barim jong ka kynhun kriket jong ka South Africa .
Khublei shibun ia ka Mithali Raj !
Na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor jong u khun jong phi , lada phi thep pisa T. 6, 000 shibnai na ka bynta ki 14 snem ban wan , phin sa lah ban lum T. 21 . 2 lak
Ka jingpynmih kot baroh ha ka snem 1985 ka long 75, 000 m ton bad la seng ar tylli ki karkhana shna kot kiba heh kawei kawei ka dei ka Chandraghona , jong ka Chittagong bad ka Pakshi jong ka Pabna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba ka sorkar pdeng ka trei ban pynbiang ia ka jingsumar kaba bha sha uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri .
Hapdeng jong ki ngi shem ia ki briew kiba pher bapher kiba sngewtynnad . To ngin peit bniah ia lai ngut ki paralok ba jan jong U Jehobah kiba la batai ha ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem .
U la ong ba la pynkylla ruh ia ki lynti jong ki 15 tylli ki rel .
Ka la long ka juk ha kaba la lap bad lap biang ia ki kyntien .
Ki samla pule kiba la paw ha ka eksamin NEET 2019 ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website jong ka NTA www . ntaneet . nic. hapoh .
Ka jingwad ia ka kynhun pyniaid kaba thymmai ka dang iaid shakhmat .
U la iohsngew ia ka jingbam na ka bynta ka jingpyrkhat .
Kumta u kpa jong u u la rai ban shna dur ia u kum uwei .
Donkam ban pynthikna ia ka lad kaba marryngkat ha ka pule puthi bad ka kamai kajih .
Ki ain kiba iadei bad ki mar ki mata shimet , kum ki trust , ki jingpynsuk , ka jingpynkylla ia ki mar ki mata bad kiwei kiwei .
U Sheregar u don ruh arngut ki khun kynthei .
1996 Ka kompeni ka la sdang hadien kata ka kompeni ka pynmih ia ka phlim kaba la pulom ha ka box office hynrei u Arshad Warsi u la plie lad ia u khlur ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi u Simran.
Ka dustur kaba la palat 100 snem , ka Ima Keithel ka dei ka dak kaba khuid jong ka jinglong marryngkat bad jinglong laitluid jong ki kynthei .
Ia ka jain khadi na kaba la shna ia ki lama la ioh na ka Marathwada Khadi Gramodyog Samiti kaba dei ka seng kmie jong kane ka dukan khadi kaba don ha Udgir ha ka elaka Latur .
Ki arngut ki Nongïalam ki la ïasam jingmut halor ka jinglong jingman ha ka thaiñ bad ha ka pyrthei .
Kane ka pynduh ia ka jingsma bad ka don ka jingktah kaba pynkhriat .
Bad shisha ngi ong ba 4 ka leit sha ka 340 katno shisien ?
Kane ka pung ka dei ka bynta jong ka Shnong Palair kaba don ha ka Mandal Kusumanchi kaba hap hapoh ka Elaka Khammam .
Kum u briew uba bieit ka long kumno ka Jingpynkyllaktien Bathymmai ia ka Baibl da u James Moffatt ka pule .
Ka Wah Red ka pawnam bha na ka bynta ki jingshlei um kiba jur bha ryngkat bad ka jingkylla ka jingbun jong ka katkum ka aiom .
Ka kompeni ka la ai ia ki nongtrei jong ka ia ka bai shongkurim .
Foster phi lah ban pyndep ia ki egg jong phi sngewbha ?
ABOHAR : Ki 8 ngut ki briew ki la mynsaw namar ba ar tylli ki kali kiba iaid stet ki la ia tyngkhuh hajan ka shnong Hariyasar ha ka surok bah ha ka miet sngi Saitjain ha ka jylla ba marjan jong ka Rajasthan .
Ki nong Palestine ki kwah ia ka Jerusalem Mihngi kum ka nongbah jong ka ri ka ban sa wan .
Utei u khynnah uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Israr Ahmad na ka thaiñ Karni .
Ki iew jong ki ri Europe ki kham hiar ha kaba sdang , ha kaba ki index ha France , Germany bad UK ki kham hiar .
Ka jingpang bampong ka lah ban jia wat haba la pynkhreh ia ki jingbam ha ki kamra shet kiba khuid lada ym buh , pynkhreh , shet bad ai bha ia ki jingbam .
Ki District collector ha kiwei pat ki bynta jong ka Maharashtra ban rai , katkum ka jinglong jingman jong ka thain , la thoh ha ka twitter jong u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Maharashtra u Ashish Shelar .
Ka Asia ka don kumba 280 jait ba kynthup ia 21 tylli na Sri Lanka , bad 17 tylli na Japan .
La shna ia u da ki tiar kiba kham jem .
Mynta ka dei ka Research Fellow ha ka Vision India Foundation kaba dei ka kynhun pyrkhat kaba don ha New Delhi kaba trei halor ka jinglong nongialam paidbah hapdeng ki samla .
Napdeng ki jingdawa jong ki ka long ban pyllait ia ka bai bording bad um bad ban pynkiew dor ia u shini .
Ka longïing jong u Anil ha ka por ba ki leit sah nyngkong sha Mumbai , ki shong ha ka jaka buh kali jong u Raj Kapoor .
Ngim shym la don jingmut ha kata ka por .
Kawei ka hectare jong ka pyrthei ka thew ia ka jingmih kaba pdeng jong baroh ki jaka ba pynmih ia ki jingthaw ba im ba la thew ha ki hectare ha ka pyrthei ha kawei ka snem .
Katba 54 tylli ki kynhun ai jingiarap ki don ha Kolhapur , 51 tylli ki kynhun ki dang trei ha Sangli , ki la ong .
Ka dor jong ki tiket ka kiew bha haduh katta katta .
Ka counter kan ai ia ki nongdie eBay da kaba buh ia ka jaka ba stet bad ka jaka ba la pynrung kyrteng .
Kane ka khubor ka la pynlong ia ki politishian ha ka ri ban sngew lyngngoh shibun .
Kumta , ngi don ia ka jingkhein baroh kaba sah jong ka 4,50,000 tyngka sha ki ram ki long hangne ​​4,50,000 jong ka ram ba la pynskhem bad ym don da kumwei pat ka lad ban ioh pisa.
Hynrei ki jingbthei jong ki Blei pyrshah ia kane ka pyrthei kin ym long kumta hynrei kin long kiba jied .
Ka jingtohkit ka la lap ba ki nongshah kynnoh haneng ki la thaw ia ka kynhun lehnoh ban wanrah bun ki jingkit jong ki dawai pynbuaid sha India .
Ki kyndon ha US ki long kiba pher khyndiat .
Ki heh sorkar ki la ioh kurup haduh Rs .
Ka Hyderabad ka la kamai 53 kol khlem shah rem hadien hynriew ober .
U Aaron u la iathuh thikna ha ki mynshuwa ko ki briew jong nga ! U la shah tynjuh tang ha ka .
Ka jingjop jong ki Spain ia ka Mexico ka la don ki jingsdang bad ki rukom treikam kiba la seng nongrim .
Ki jhad bad ki liengsuiñ jong ka Sri Lanka bad India ki la ïashim bynta ha kaba pynlip ïa ki ding .
