Baroh ki kam kin long ha ki iing club hapoh ki jaka sah .
U la khot ia baroh kine ki nongshim bynta ban noh synniang bad ban pynthikna ia ka gas kaba neh ha ka dor kaba rem .
U la die ia kane ka ri slem shuwa ba ngan die .
ha ka jingkiew ka jingma na ka jingpang klongsnam
U Trump un pdiang sngewbha ia u Bolsonaro ha ka jaka jngohkai pyrthei ha Florida
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet na ki nongkyrshan .
Gump , phi leh aiu ?
Ka Priyanka Gandhi Vadra ryngkat bad ka kyrtong ka Congress jong ka North East Delhi ka Sheila Dikshit ka la ai kti sha ki paidbah ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiaid lynti ha New Delhi .
Kumta nga la ioh ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Baroh ar tylli ki model ki wan ryngkat bad ka 22 MIMO 802 . 11ac ka jingkyrshan ia ka jingpyniasoh .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna saw , karkhana shna shini , karkhana shna sabon , karkhana shna pen .
" Ka kompeni telecom jong ka China ka Huawei ka la ong ba ka hukum jong ka sorkar US ban khang ia ki kompeni telecom jong ka US ban pyndonkam ia ka pisa jong ka sorkar pdeng ban thied ia ki mar na ka Huawei ka long " " kaba be-aiñ " " . "
Ki la pyrshang ban shim ia ka Vimla bad ka Poonam da kaba pyni da ki suloi .
Da kane ka rai la buh ia u nar ba khatduh ha ka synduk jong ki lehnoh .
Ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlong ia ki kam pynlait im bad ban pynlip ia ka ding .
Bad nga sngew ba ka long kaba donkam ban long kawei .
Ki la sam ruh ia ki jingbam thiang , ha katei ka sngi .
Ka China , ka South Africa , ka Ukraine ki dei ki ri kiba rit kiba shalan shabar ri , ka bhah jong ki ka long kaba duna bha .
Ym don uwei ruh na ki nongkynthoh uba la ai ia ka jingkynthoh kaba thikna ha ka jingwad bniah jong ka seng jong ki nongialehkai kriket ha ka pyrthei ia ki 45 ngut ki nongialehkai na ka pyrthei ha ka por jong ka World Cup kaba dang shen ha kane ka dewbah .
Bad ban tip ia kaei kaba u ieng na ka bynta .
U Eijaz Khan u la jah noh na ka ïing jong u Bigg Boss 14 namar ki jingkular ba u la leh lypa.
Haba batai ia ka jingiapher hapdeng ka UPA bad ka NDA , u Arun Jaitley u la ong ba ia kane ka jingiateh ka NDA la iakren bniah hapdeng u snem 2015 bad 2016 bad hadien la pynkut noh ha u snem 2016 .
Ki khynnah skul ruh ki la iadon bynta lang bad ki kmie ki kpa jong ki ha katei ka jingiakhih .
Namar ba ka wahduid ka don hajan bha bad ka jaka ba jylliew jong ka khlaw Konni .
Balei Ngi Donkam Ia Ka Jingkyrmen ?
Ia une u mot la buh hapoh ka Bidhan Sarani Campus jong ka Vidyasagar College hapoh kawei ka kamra .
Ka dang don ha ka kyrdan thoh .
Kito ki kyrtong kiba kwah ia ka kot ba la shna kyrpang kin lah ban ioh ia ki online .
" Haba batai ia ka jingkylla kyrteng , la iathuh ba u Chvez u la ong , " " Kane ka dei ka jong ngi , slem bha shuwa ba u Angel un poi hangta . . . kane ka dei ka jaka trai ri trai muluk . " " "
Ka tnad karkhana jong ka ri France ruh ka don bynta ha kaba tehlakam ia ka dor .
Ki pulit ki la ialam ia u kpa jong nga ryngkat bad ki .
Ka jingtreikam jong ka jingkylla ha u pud u sam ba shathie jong ka Union Soviet bad ki nongshim rai Soviet ba la ithuh kan khring ia ka jingpyrkhat jong ki bor synshar khadar bad kan khot ia ki ban tuklar .
Uwei pat u samla uba la shah pyniap ha Jatrabari ’ u la shah da ki suloi ’ .
U Rajan u la ai khublei ia ka kynhun jong ka Archeology na ka bynta kane ka jingjop .
Ka Goripalayam Dargah ka dei ka Mosque kaba heh tam ha ka nongbah .
Ki skul bad ki jaka pule kin dang khang .
Lehse ha ki por ba mynshuwa phi shu kiar na ki briew ki bym iadei dur bad ki jingsngewtynnat ne ki jinglong jong phi .
Ka lah ban long ba kane kan pynduna ia ka jingma jong ki nongtrei hospital ban ioh ia ka jingpang .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong u Gangulys ki long u khun jong u myntri kam pohiing u Amit Shah u khun jong u Jay Shah kum u secretary bad u para jong u Anurag Thakur u Arun Singh Dhumal kum u treasurer .
Ki don ruh ki khubor ba u slap u hap ha ki Elaka Faridkot , Muktsar , Bathinda , Mansa , Fazilka , Barnala , Sangrur bad Ludhiana .
Ha ka sngi kaba bud kawei ka jingpynbna ha ka kot khubor ka la ktah ia ka khmat jong u .
Ka pisa India ka la kiew da 14 sha ka 62 tyngka. 46 pyrshah ia ka dollar US ha ka CAD , ka jingkhang jong ka US .
Nalor kata , kum u nongialap ia ka hok , u Noah u la iathuh ha kiwei pat shaphang ka jingpynjot kaba la jan .
Ka jingpynkylla ia ka ace jong ki mawkordor .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jaswinder Singh Goldy , U Manjit Singh bad u Amarjit Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Baihara .
Kane ka dei ka jingiadei jong ngi bad ka China .
U nongpeit pulit ba la kdew u la phet krad naduh kata ka por .
Ka jingnoh synniang jong ka Bharti Foundations ha ka liang ka pule puthi ka long kaba dei ban iaroh .
Ka jingpyrkhat ia kum kine ki jingkylli ka pynroi ia ka bor pyrkhat jong ngi bad ka pynlah ia ngi ban long ki nongbud ia U Blei . Ki Ephesos 5 : 1 .
Hap ka wiket ba nyngkong na ka bynta ka Bangladesh .
