Ia ka kot lyngkdop ba bniah jong ka SCDPA lah ban ioh na ka portal jong ka SmartNet . Ka kot jingbthah ban iarap ia ki nongbah ha ki jingpyrshang jong ki ban pdiang ia ki jingsiew digital ka don ruh ha ka SmartNet .
COVER SUBJECT : KAEI KAEI NGI IOH NA U MOSES Kaei kaba wan ha ka jingmut haba phi iohsngew ia ka kyrteng Moses ?
Kaei ka dur kaba ka la shim nyngkong ?
Bad nangta , ngi dro ia ki tduh katkum ba ka jingpyniaid ka lah ne em ban pynkylla na u node sha uwei pat u node .
Ki kot khubor ki pynpaw tang ia kaei kaba jia man ka sngi .
Ka nongialam jong ka District Mahila Congress ka kong Anjana Dhiman ka la shah jied kum ka dkhot jong ka Himachal Pradesh State Women Welfare Board .
Ki mar bret jaboh jong ka juk mynta ki lah ban long ka jingkyrkhu ia ki nongthied , hynrei ki long ka bom ia ki jaka bret jaboh jong ka pyrthei . Ym don jingkut kaba lah ban iohi ia ka jingim jong ki plastic ba la bret .
Ka pynsngewtynnad ia ngi kumno ki kam jong ngi ki ktah shisha ia ka dohnud U Jehobah . Lada ngi shem jingeh ban wad por ban pule bad pule ia ka Baibl , ngi dei ban bishar bniah biang ia ka por jong ngi .
Oudh Estates Act , Act 1 jong ka snem 1869 .
U Manju Warrier u la ujor sha u DGP hynnin ka sngi .
U la ong ba ka India ka dei ka ri kaba dang rit tam ha ka pyrthei , bad ka don ka jinglah kaba khraw tam ban kiew ha ka kam ialehkai .
Kham mynshwa la aiti ia ka ha ka shnong Dumri ha Bihta .
Kane ka dei ka jingjia aksiden surok kaba ar ha Himachal Pradesh tang hapoh ar taiew .
Wat ka Gita ruh ka ong ba uwei u hap ban iehnoh ia u soh jong ki san tylli ki jingsngew kaba long ka maya .
Hynrei ki la khlad noh na ka jingmynsaw .
Hynrei , ka agenda polisi jong u Modis kam shym la pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingkyrmen jong ki ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingkiew jong ki billionaire kam dei ka dak jong ka ioh ka kot kaba kiew hynrei ka dei ka dak jong ka rukom kamai kaba la pulom .
Ka dei ka kam ban tohkit bad yn leh eiei ia kino kino kiba lap ba ki donkti , u la ong .
Haba ngi leh ia kaei kaba u pan na ngi , ngin ioh ia ki jingkyrkhu kiba phylla .
Ki pulit ki la kem ia 10 ngut haduh mynta .
Ha ka High Court u la phong da ki trok katba u dang shong ha ka ben , hynrei u la bret noh mardor ynda u la wan phai sha ka kamra jong u .
ka liengsuin kaba heh kaba her lyngba ka suinbneng
Ka sorkar ka pynlong ia ki jingpyrshang baroh .
" Ka Baibl ka ong : " " Ia ka jingbieit la teh bad ka dohnud u khynnah shynrang . u diengduh jong ka jingsneng u dei uba pynkynriah noh ia ka sha jngai na u . " " "
Halor kane ka jingkheiñ ka Congress kum ka party ka la ïoh bun tam .
Ka Huaweis Honor 8 Pro ka die ha ka dor kaba Rs5, 000 .
Ka long shisha ka jingsngew sarong bad ka jingsngewbha kaba khraw ia nga ban don ryngkat bad phi hangne ​​mynta ka sngi .
Ka la pynlong ia ka ri jong ngi ban sngew sarong ha ka pyrthei baroh kawei da ki jingjop jong ka .
Kumta dei ban buh ia u hangno hangno hapdeng kine ki 2 ngut ki syiem .
U Lord Hastings da ka jingmynjur jong ka Kashari jong ka East India Company u la rai ban pynduh ia ki Pindari .
Ki dawai ba la kurup la antad ba ki don ha ka dor iew kaba Rs 2 . 50 klur tyngka .
Ki pulit jong ka Mumbai kin aiti ruh ia baroh ki sakhi kiba iadei bad katei ka mukotduma sha ka CBI .
Ha ka tweet jong u Mr Naidu u la ong ba ki jingpyrkhat jong u ki don bad ki bahaïing kiba la khlad noh jong ki pulit .
Kane ka phone ka don 4GB RAM , 64GB storage bad ka expanded storage ka long 256GB lyngba ka microSD card .
Phi dei ban don ym duna ia ka 384 megabytes ka RAM ban pyndonkam ia kane ka Ubuntu live system .
“Ka long kaba pynpang jur,” ka la ong ha ka jingiakren lyngba ka telephone.
Lehse nga la pan ia kata .
Khlad u nongbylla ha ka lynti ban leit sha hospital
U heh jong ka seng khaii pateng ka pyrthei u Roberto Azevedo u thmu ban hiar shuki kloi
Ngi tip bha ia kaei kaba ki ong , bad phim dei uwei na ki ban pynbor ia ki . namarkata pynkynmaw ia u da ka Quran uba tieng ia ka jingbyrngem jong Nga .
U lok jong nga u la leit sha phatok bun snem mynshuwa ha kawei ka mukotduma kaba rit .
Nga tynjuh ia lade ban ialehkai pyrshah ia u .
Ka CACP ka dei ka tnat kaba la buh da ka ain kaba ai jingmut ia ka sorkar halor ka polisi buh dor ia ki mar rep ba kongsan .
Ka jingma ia ka jingshngain jong ka North Africa .
Ka jingkhawai shongkurim kan sa long biang sa shisien , ha kane ka kynti katkum ka jingleh niam jong ki Hindu ha Goa , ha ka 2 tarik December .
Ka Delhi Capitals ka ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka phainal ban long ha Dubai .
U nongjop ba ar ha ka pyrthei , uba la jop lai tylli ki Grand Slam bad uba la ïakhun marwei ha ka Olympic , u la long kumba u pynneh pynsah ïa ka bor jong u na ka bynta ka thma kaba kham khraw kaban sa wan .
Ka jingbam ha kiba bun ki liang ka pyni ia ki jingiadei ruh .
Kiba bun ki nongpyndonkam ki la pyntip ia ki jingeh ha ka jingpyniasoh bad ka WhatsApp .
U Mehsud u la ong ba ki lehnoh ki don ka jingiadei hapoh jong ka Afghanistan .
Ka ktien Veda ka wan na ka ktien Vid kaba mut ban tip ne jingtip .
Dispur Legislative Assembly Constituency kaba don ha Kamrup Metro district kaba don 3 ngut . 53 lak ngut ki nongthep vote ka dei ka konstitwensi kaba heh tam ha Assam .
Ka TATA Motors : Ka Tata Motors ka jingai ia ka Diwali !
Ka lah ban kham pynshitom , hynrei ka lah ban pyndep kloi ia ka .
La leh hadien ba la ap slem bha .
Ia ka jingshisha jong kane ka jinglum lang ia ki khanatang la pdiang kyllum da ki riewstad .
Na ka bynta jong nga , phi dei uwei na kiba bha tam ha ki por baroh ha ka pdeng .
Ki Hospital ki don ki Doktor , ki nurse , ki nongsumar ïing , ki nong pynkhuid bad ki nongap pahara .
Ki don shibun ki kam ban leh .
Ai ba ka jingpynmih kan sdang shwa , hynrei kam dei ban don kano kano ka jingpher ha ki jinglong .
Bad ha ka por ba jrong , ka jingbym iohthiah bha ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi baroh kawei .
" " " Hynrei ngi donkam ban iaid shakhmat . "
Hapdeng kane ka Nazifa Islam kaba thoh ha ka blog jong ka South Asian Generation Next ka ong ba ka Bangladesh ka la long lypa ka tyllong kaba thymmai ban ïoh ïa ki lad ki lynti :
Baroh kiba la kren ha ki la iathuh ia ngi da kaba sngewthuh bakla , ne teng teng da kaba shai , ia ka jingiathuhkhana kaba pher : ba ka jingim kam long kaba linear . ka jinglong organic .
Katba ka Japan ka la lah ban jop saw sien , ka India ka la jop san sien ha kaba lai tylli ki jingiakhun ki la kut da ka jingiakhaid .
Khyndiat eh la tip shaphang ki rukom khein jingkheiñ ha Kerala shuwa u Madhava jong ka Sangamagrama .
Ki kam kiba iadei bad ka kam iada ri , ka jingiadei bad ki bar ri , ki kam pyniadei bad ka pisa jong ka Jammu bad Kashmir ki long hapoh ka jingpeit jong ka riti synshar ka ri India .
Kaei kaba phi ong ngi shim ar taiew ha ka por ban wan ?
U Sahil Sharma u la shah jied kum u man of the match .
Ka jinglong jingman jong ki skul ka la nangbha ha kine ki snem ba la leit noh .
U Esri u khun u Khelub halor kita kiba trei ia ka kam lyngkha ban rep ia ka khyndew ;
Ha ka kyrwoh u Trudeau u la kdew halor ka jingïadei hapdeng ka Canada bad ka India bad u la ong ruh ba un bteng ïa ka jingïatreilang bad u Modi .
Ka kali kaba la kylla ha ka jingiakynduh jong ka surok jong ka sor .
Da ka jingkyrmen ban sngewthuh ia ka jingim ha ka kyrdan kaba kongsan tam jong ka , bun ki riewstad physics bad ki chemist ruh ki la shimkhia ia kaei kaban sa long ka biology jong ki molecule .
Ka Budget jong ka Nirmala Sitharamans 2020 ka long ka jingduh jingkyrmen .
U President u Shri Pranab Mukherjee u Lamphang ka Lok Sabbha ka Smt .
Ka lynti kaba jrong kaba iaid lyngba ki khlaw bad ki shnong ka long kaba sngewtynnad da ki nongleit jingleit .
Ka Kia Motors ka wad ban pynkhlain ia ka kyrteng ha India da kaba ai ia ki model bapher bapher ha man ki bynta .
Kumta ka por naduh ba ki um ki la tap ia ka pyrthei haduh ba ki la hiar ka long 150 sngi ne san bnai .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka jingbun briew jong ki nongthied hangta ka iadei dur bad ka jingbun ki nongthied na ka bynta ka M800 ha India .
Ki Khristan ki dei ban trei ban long kiba map , ban ym bat ia ka jingsngewsih bad ban ym kren biang ia kata ka kam .
Hadien kata u PM u la jurip ia ka jaka jong ka projek .
La pynmih hadien ka jingiap jong u , ka la shim por saw snem ka jingtrei shitom jong ka kot shwa ba ka kot kan iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Kaei ka lynti ban poi shata !
Utei u kontraktor u la ujor ha kaba iadei bad kane sha ka ophis jong ka CBI ha Bhilai .
Ha ka rukom die kaba ju long , ka jingsiew ka hap ban long shwa .
Ki pulit jong ka Delhi mynta ki dang buddien ia ka jinglong jingman ha ka thain Jaffrabad da kaba pyndonkam da ka drone .
Kumba 25ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka kashari bad ki bor pulit ki lah ban pyrshang ban pyntreikam ia ka hukum hynrei dei ban kdew ba u Richard Gere u la dep shim ia ka liengsuin ban leit phai sha la iing !
Shwa ia kane u nongialam ka liang pyrshah u TS Singhdeo u la ong ba ka sorkar jylla ka la thok ia ki briew da kaba kam pyndep ia ki jingkular bad da kaba leh thok .
La iathuh ba u la shah tynrah ha ka kali bad nangta la rah ia u sha kawei ka jaka sumar kaba don hajan .
" U la pynpaw , " " Ka jingdawa ka la nang slem haba ianujor bad ki khyndiat snem ba la leit noh " .
Ha ka jingmutdur , kane ka surok kaba la tip kum ka Hyde Park Boulevard ka pynlong ia u pud u sam shatei jong ka sor Niagara Falls .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ka long ar sien hapoh ka jingshit jingkhriat jong ka aiom .
Hadien ba la dep ban scan , 10, 000 tylli ki kot ki sla OMR la pynshisha da ka rukom Stratified Random Sampling bad la pynshisha biang sa shisien da ka kynhun jingkhein jingdiah ba tbit ha kane ka bynta .
Ngi la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur .
Ha ka jingkhein kyllum , kan ym don palat ia ka 20 ngut ki khynnah skul ha kawei ka bynta .
Hooid , ka Germany kum ka jylla bad ka imlang sahlang ka don ha ka kyrdan kaba kham skhem , ha ka jingïalang , ban ïa ka para marjan jong ngi na France .
Uwei u nongialam ka BJP u la ong ba kim kyntait ia ka jingthep vote cross na ka Congress bad ki camp RJD .
Ha ka affidavit kaba la thep ha ka SC , u Home Secretary u Ramesh Kishan u la ong ruh ba ka don ka jingsuk kaba pura bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ha Mirchpur .
Mano ba ong ba u dei u paralok jong nga ?
17 Phla bad iehnoh ia ki pop ba rieh .
Ha ka taiew ba la dep u Alagiri u la iakynduh ia u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee halor kane ka kam .
Ynda ki la pyndep ia kiei kiei baroh kat kum ka hukum U Trai , ki la leit phai pat sha Galilaia sha la ka jong ka nongbah Nasareth .
Bad hangta , da ka jingkieng jong ka shyntur jong u .
Ha kawei pat ka khubor u MLA ka BJP u Nehru Olekar u la ong ha Haveri ba ka sorkar Shettar kan khyllem hadien ka 15 tarik u Jymmang .
U Pradhan u la ong ba ka BJD ka tieng ia ka jingshah niewkor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ka dei ka khun briew !
Haba u iohi ba ka jingpynkhih jong u kam ai ia ka jingmih kaba la khmih lynti , u nongshah mudui hangne ​​u la iaid shakhmat ban thombor shimet ia u Chairman .
U Dulquer u la leh kum u kapten jong ka kynhun kriket jong ka India ha ka phlim ‘The Zoya Factor’ kaba la ak ka Sonam Kapoor .
Kumta ka long kaba donkam bha ban pynlut ia kane ka pisa kaba pura bad kaba thikna .
Mynta ka sngi ki seng Brahmin bapher bapher jong ka thain shatei ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda uba la pyntreikam ia ka jingbuh kam 10 percent na ka bynta ki Brahmin .
Ka prokram ka la sdang da ka Vande Matram ba la pyni da ki samla pule .
Kumta ngi pynkut ba la buh ia ka ha ka jaka ha kine ki kamra na ka bynta ban pynitynnad bad pynitynnad .
U la leh ne u pyrkhat ba u la leh ?
Hato ka don ka lad ban mih na kine baroh ?
Ka GoAir ka pyniaid 35 tylli ki A320 neos bad 16 tylli ki A320 .
Ki permit jong ki 13 ,000 tylli ki bus ban shah pynsangeh : Govt to HC .
Palat 1,500 ngut ki nongkynthoh ha kylleng ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Jaipur bad Bengaluru la kynthup lang ha kane ka jingwad bniah .
Ka seng jong ki kompeni kiba shna ia ki software bad ki jingshakri ha ka ri ka dei ka seng khaii pateng jong ka kam khaii pateng jong ka ri India .
Kumta kam don jingkylli ban nym ialehkai , ngi hap ban ialehkai hangne ​​, u la bynrap .
Hynrei ka jingleit haduh hangne ​​kam shym la long kaba suk .
" Ngin sa bteng ban iatreilang bad ki bor pyniaid ," " u nongkren u la ong . "
U nongthoh u dei u nongthoh khubor ba rangbah .
Ka Nigama bad ka Agama ki long ki tyllong marwei jong ki jingmut jingpyrkhat ba kynja mynsiem jong ki nong India .
La register case pyrshah ia u , la ong ki pulit .
Pynban ka jingiathuhkhana ka iathuh ba kito kiba la shah pynpra ki la iaid lyngba ia ka ri da kaba pynbna ia ka khubor babha jong ka ktien .
" Lada ngi don ki lamp ngi lah ban trei mynmiet . Ngan ioh kham bun ka por ban pule " " , ong ka Anamika . ."
U la duwai ha U Trai ban ai bor ia ka imlang sahlang na ka bynta ban pynduh ia ki jait jingshah lehbein bad jingbym iaryngkat baroh .
Ka la treikam pura ha ka ri India bad ha ka jingialeh jong ngi bad kata ka la biang ia nga .
Ki ar tylli ki jingïakhun T20I kiba nyngkong kin long ha ka 3 bad 4 tarik August ha madan ïalehkai Broward County kaba don ha ka nongbah Lauderhill ha Florida , USA .
U la ong ba ka jylla kan ym don jingpyrshah ia ka Maharashtra ban pyndonkam ia ka 1 . 09 tmc ft ka um na ka bynta ki jingdonkam ban dih .
Bad namar kaei kaei pat .
Ka jingthmu jong ki kam dei tang ban pynitynnad .
Hadien ka por , kane ka longiing kaba rit ka la nangroi .
" " " Ka khun jong nga ka Sara ka sngewtynnad ia ki jingpule jong ka . "
Mynta palat shi hajar ngut ki samla pule ki don ha kine ki course .
Kata ka mut ba u trai iing u hap ban siew baroh Tk 27, 000 kum ka khajna lada u kamai Tk 100 hajar ha ka shisnem na ka iing jong u .
Ka jingtalasi ka dang iaid ban kem ia u Sahni , la iathuh utei u heh jong ka SSB .
U Kumar u dei u heh jong ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la thaw da ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingleh thok .
Ki nongthoh kim shym la pynlieh iano iano wat ia lade ruh ha ka jingmyntoi ban shna ia ka rekod kaba iaineh .
Nyngkong la thoh saw tylli ki veda ha kaba ka Rigveda ka long kaba nyngkong eh .
Ki doktor ki ju eksamin man ka por ia ka Jayalalithaa ha ka por ba ka dang shah sumar ha Apollo Hospital hapdeng ka 22 tarik September bad 5tarik December 2016 .
Katno u Nongthaw uba ieit shisha ia u khun bynriew ban ioh ia uba kam dei ka jingkren palat ban ong U Blei U long ka jingieit !
Ka paw na ki jingiakren jong ka jingialang jong ka parliament committee ba ka Pakistan ka la pdiang ia ki katto katne ngut ki nongthoh khubor ha kine ki snem ba la dep .
Pule ruh : Ka por ïalehkai jong ka IPL 2018 KXIP , ka jaka , ki tarik .
B V S N Sairam Bangalore Sri Chaitanya Techno , Marathahalli
Ka daw jong ka jinghap ka dang don ha ka jingtohkit .
U briew u lah ban iaid halor u bnai , hynrei ha kiba bun ki jaka um lah khlem jingtieng ban iaid kai ha ki surok jong kane ka pyrthei .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas
U dei u nongpyniaid uba don ka jingthmu kaba biang shaphang ka phlim bad ki nongiashim bynta .
Ki die ia ki ha ka iew ka hat bad kumjuh ruh sha kiwei pat ki shnong , ki ioh jingmyntoi haduh 250 haduh 300 tyngka na ka bynta kawei ka lantern .
Ha ka por shiteng sngi , ka long kumba la pynhap ia ka ding na bneng .
Nalor kata la buh ia ki ophisar ba kyrpang ban peit ia ki district hapoh kane ka bynta .
Marwei marwei , ha kano kano ka jaka ba phi lah ban shong , ka don kaei kaei kaba phi lah ban leh shaphang ka koit ka khiah jong phi bad jong ka iing ka sem jong phi .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Dileep u la leit sha ka Iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh jamin .
La iathuh ba U Mohammad Amir, u rangialehkai ba stet jong ka Pakistan, u la mynjur ban weng noh ia ka jingshongthait jong u .
Ka kdew kti ia ka bamsap bad ka rukom synshar .
Ka Nimbahera ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha Chittorgarh district ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Kane ka dei ka website kaba treikam ha Moscow ha kaba kine ki rangbah ki thied ia ki kompiwtor kiba la shah ktah .
Hynrei ia ka jingtyrwa ym pat lah ban pynkhuid da ka Centre .
Kum kane ka jingleh bein jong ki shipai Pakistan yn sa jubab hok .
U Reid lem bad kiwei pat ki Democrat ba pawkhmat ha ka Congress ki la tip bha ia ka prokram thwet jong ka NSA hapoh ka ri , namar ba la pyntip lem bad ki Republican ba pawkhmat da ka sorkar Bush .
U Hunter u sngewthuh ia ki emoji jong ki , bad ki sngewthuh ia ka jingiateh jong ki khynnah kynthei .
Ki kyrtong jong ka Awami League ki la pyndap ïa ki 30 tylli ki shuki ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka phainal kan long ha ka sngi Saitjain .
Nangta la pynpaw shai ia ki jingthmu jong ka party .
Ia kane ka distrik la tip kum ka jaka ba khlain jong ki shipai Taliban .
Ka la ong , Nga kham rit shisnem ia ka khun jong u .
kumno ki nongshong wai ki lah ban iadon bynta lang ha ki rai jong ka jaka halor ki kam iing kiba ktah ia ki .
Hooid ki briew ki tip ba U Jisu u dih wain . U Loukas 7 : 34 .
Ka la don ka jingtuid kaba duna bad ka imlang sahlang ka la iakynduh ia ka jingduna um ha ka por ba slap .
Ngi la leh ia kaei kaba ngi la iehnoh .
U Modi bad Xi Jinping kin ia kynduh ha Mamallapuram .
Kine ki pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki briew .
Ki khubor kiba kum kine la ioh na kiwei pat ki jaka treikam jong ka them .
U la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher ha ka hospital bad u la shim jingkhein ia ki jingshakri ba la ai sha ki nongpang .
U la ailad ia ka hima , ka Leftist bad ka govt kaba pynshitom bein ia ki briew .
Baroh ki nongsngap Tamil ki lah ban sngewthuh .
Ka jingtohkit halor ka jingpyniap ialade ha thanat pulit
Kane kan weng tang ia ka jingdawa um dih ha Nainital bad Haldwani hynrei kan kyntiew ruh ia ka jingai um ha Uttarakhand bad Uttar Pradesh .
3000 tylli ki iing yn buh kyrpang tang na ka bynta ki nongtong dohkha .
Ha ka jingthmu ban khring ïa ki nongbei tyngka jong ka China ha ka kam jngohkai pyrthei hynnin ka sngi sha Shanghai u Shri Vinod Zutshi , Secretary jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Ka tnad pisa jong ka sorkar jylla ka lah ban tohkit ia kum kine ki jingkynnoh .
U Pawan Kalyan u kyntait ban rung sha ka BJP
Ki lah ban kylla long ki bym lah ban iaid hadien u slap .
U coach ka Bengal u Arun Lal u la tyrwa ban test ia ki khmat jong ki nongialehkai kaba la mynjur da kawei ka sur .
Ki stock shini ba la kular kim dei ban palat ia ka 18 bnai .
Ka District haduh mynta ka la don 42 ngut kiba iap , ki la ong .
Kumno kito kiba shakri ia U Jehobah ki pher na kito ki bym shakri ia U Jehobah ?
" " " Ngin pyrshah ia ka rai jong ka sorkar ha ka rukom synshar paidbah " " , u la ong . "
Kine ki nongbylla ki dei na ka distrik Rampur jong ka Uttar Pradesh .
U Prof . U Piyush Trivedi ha ka jingkren jong u u la ong ba ka jingpynshlur ia ki samla ban seng kam seng jam ka long ka lad kaba kongsan ban pyndonkam ia ka jingangnud , ka bor bad ka jingangnud jong ki ban noh synniang sha ka roi ka par .
" U Chandrakanta u long uba pawnam namar ba u la pynrung ia ki jingmut " " Aiyyar " " bad " " Tilism " " ha ka thoh ka tar Hindi . "
Ka Sensex ka tank 337 pts halor ka jingpynkylla ia ka jingiateh khajna bad ka Mauritius
Ka khlem pynthikna ia ka jingpdiang jong ka , bad kam shym la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ki exam ruh ki la shah pynsangeh .
Watla ka jinglehkai jong u bad ka bat ka la pynlong ia u ban ioh ia ka nam kaba bha hynrei ka jinglehkai jong u bad ka bol ka la shah kynthoh namar ba u la shah pynhap bun tylli ki run ha baroh ar tylli ki lympung .
" " " La phah ia ka kynhun kaba 10, 000 ngut ki shipai kum ki nongkyrshan " " ".
Dei haba ka sorkar ka iaid jngai na ka jinglong akor bad ka riti synshar jong ka , ba ka pyndem ia la ka khlieh ha ka jingshah pyndem .
Kata ka long ka tynrai jong ka jingim jong ki .
5 Ka jingpynbiang ia ki kot pule bad ki kot thoh jingthoh .
U khun jong ki nongialam ka BJP ha Telangana u la jah rngai ha London
U shu tip ia kaei kaba u kwah .
Ka jingkiew dor ka dang iai bteng ban kiew .
pyrshang ban pynpaw kumno ka jingleh ka ktah ia phi .
Ha ka kylla miet ka Punjab ka la kamai 37 ron hadien ba ka la shah rem saw wiket ha ka shisngi ha ki stumps .
Ka jaka pule kaba ai jinghikai na ka bynta ka phang ne ka kam kaba kyrpang .
Ka jingiakren halor ka jingpyniasoh ia ki kynhun shipai bad ki shipai Nepal
" Ha kata ka por bun kin pyrta da ka jingsheptieng : " " Mano ba lah ban ieng ? " " ".
Khnang ban lait na ka jingialum paidbah la shah tang 50 ngut ki nongmane ha khmat ka temple ha ka shisien shah .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka long kaba suki bha namar ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um .
Kumta kane ka dei ka jingeh .
Netaji Subhash ka jaka pule jong ka jingstad saian
Balei phi kylla stand man ka por ?
Ka jingktah jong ka Hudhud ha ki rud duriaw Andhra bad Odisha
Lada phi kwah eh ia ki jinglehkmen jong ka kolshor , ka dollar ka lah ban ai ia phi ia ka jingpyni ha ki jaka peit phlim lane ka jingleit sha kawei na ki jaka buh jingthoh ba bun jait jong ka Kyiv .
Hynrei ym donkam ban duh jingkyrmen .
Victory Parade ha Fazilka ban burom ia ki nongpynim jong ka Fazilka
Hooid , hynrei ym don ha iew .
U la ong ba dei ban peit ia ka jingbha ha ka por ba thied ia ki tiar , ha ka por ba shna , bad kumjuh ruh ha ka por ba maramot .
KA JINGPYNBNA BAD KA JINGKWAH IA KA SECTON 309 , IPC .
U Abe u la tip ruh kum u nongkyrshan jong ki jaitbynriew rit paid bad ka imlang sahlang LGBT .
Ia ka jingbam ba la ieh shawei la theh ha madan bad la pule ia ka jingduwai sha u Pachamama .
Ka jingleit jong u Modi ka la bud kloi da u myntri kam pohiing u Jim Mattis bad u Tillerson kiba la leit sha India .
Ka jingpang Ebola ka la nang duna ha kine ki bnai ba la dep bad ka don ka jingkyrmen ba shen lah ban pynbna ba ka ri kan lait na kane ka jingpang .
U la thikna ba kane kan ai ka jingïarap kaba donkam bha ïa ki nongleit jingleit na ka Jylla bad ka thaiñ .
Ka don ka ain , ka don ki kyndon bad ki kyndon .
Ym pat don ka shnong ne ka shnong jong ka Burry Port .
Kane ka jingleit jong nga ka long na ka bynta ka por kaba lyngkot bha .
Hynrei ngi dang don ki jingeh kum kiwei pat .
Hynrei um ju khein ia lade kum u Loknayak .
U la ioh arngut ki khun na ka jingshongkha jong u .
Phi lah ban ong ba ka long ka kam kaba sniew ban leh .
Nga la pyrkhat ba lehse phi kwah ban sah ha ka kamra jong u kpa .
Ka la long ka kam kaba man ka sngi .
La jied ia nga ban long une u briew , bad kumta nga la hap ban iehnoh ia ka iing bad ka iing ka sem jong nga bad ia ka kam jong nga bad leit rieh khnang ban lait na ka jingshah kem .
Ia kane la bud sa ka kyntien hadien jong u S . Anand , kaba wad ia ka rukom shna ia ka Bhimayana bad ki tyllong kiba la pyndonkam ban thoh ia ka khana .
U Dhanachandra Singh u la pyrshang ia la ka kabu da ka volley kaba jem bha hynrei ka jingsiat jong u ka la iaid palat ia ka cross bar .
Ha kawei ka Super Over kine ki ar tylli ki team ki thep shiphew tylli ki bol kawei kawei .
Shuwa kane u Gambhir u la tyrwa ban pyllait 50 lak tyngka na ka pisa MPLADS jong u na ka bynta ki tiar ban sumar ia ki nongpang coronavirus ha ki hospital sorkar Delhi .
Hooid ki ktien kiba sngewtynnad ki long kum ka ngap , kiba sngur ia ka mynsiem bad kiba pynkoit ia ki shyieng . Ki Proberb 16 : 24 .
U nongniah Scooter ula khlad ha ka jingjia aksiden surok
La buh ia u sohjew ha ka pliang .
U la rkhie beiñ ïa u nongïasaid aiñ barim jong u u Jeff Sessions bad ïa u Director barim jong ka FBI u James Comey baroh ar ngut kiba u Trump u la beh kam noh .
Ngi la sdang ia ka jingiakren ha kane ka bynta .
U nongialam ka seng Congress u Kamal Nath u la dawa ia u Chauhan ban iehnoh kam halor katei ka jingjia .
U SC u ong ba ym don jingtohkit halor ka jingiap jong u Loya .
Ka long ha ka kam shakri .
Ka dor kaba sniew ka long nyngkong eh namar ba ki nongkhaii ki siew ia ki nongthied ban shim ia ka umphniang na ki .
Katba kawei na kine kam kdew sha ka .
Ki nongshong shnong ki la ujor ba ka jingpynkhuid ia ki lain um jakhlia kam ju long bad ki pipe um ki la sniew .
Hato phi la sngewtynnad ia ki phlim naduh ba phi dang rit ?
Ki shipai ATS ki la pyniap ialade ha Lucknow
Ka la paw ha kiba bun ki jaka ha ki dur bapher bapher .
Ngi la sdang biang ia ka jingpynbiang um man ka por naduh ka step jong ka sngi Nyngkong , la ong u heh sorkar .
Ki ujor ruh halor ka dor bording , ka jinglut kaba heh ha kaba maramot bad ki jingeh ha ka GST .
Kim lah ban don ram palat ia ka dor jong ka iing jong ki .
pynthikna ba la pynbiang bad pynbha ia ki dak jingshngain kiba biang .
Ki liang pyrshah ki la thmu ia ka sorkar Nitish halor kane ka mat .
Ki pulit ki la pynpaw ba ia u nongshah kynnoh yn pyni ha ka iingbishar ha ka sngi U Blei .
U la wan wad kam bad nga la thung ia u .
" bad u la ong ha nga : " " Me long u shakri jong nga . U Israel ha uba yn pyndonburom ia nga . " " ".
Ka City Of Dreams Mumbai La ioh ia ka khusnam jong ka UNESCO ' Creative City ' Tag na ka bynta ki phlim
Ha ka jingtreikam , bun ki myths ki dang shah pynkhuid .
Kham mynshwa ka sorkar Yogi Adityanath ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Mughalsarai Junction kum ka Pandit Deen Dayal Upadhyay Junction .
U nongtied bol stet barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la ong ba ka jingiakhun kriket hapdeng ka India bad ka Pakistan kan wanrah ia ka pisa kaba heh na ka bynta baroh ar tylli ki board .
Nga lah ban ailad ia ka khlieh jong nga ban shah ot , hynrei ngan ym pyndem ia ka .
Ia ka khyndew la pynkhreh na ka bynta ban tuid um , ia u kew , la pyndonkam ia ka sniehdoh ban top ia ka khyndew .
Ka kaiphod ka la bishar bniah ia ki kyrdan jong ka jingkmen da kaba shim khia ia kiei kiei kum ka GDP , ka jingkyrshan ha ka imlang sahlang , ka jinglaitluid shimet , bad ki kyrdan jong ka jingbamsap ha kawei pa kawei ka jaitbynriew .
Ka seng ka la dep rai ban iakhun ia ka elekshon Assembly ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan .
Kumba 4 million ngut ki briew ki la ioh kam ha ki lai snem ba la dep , kaba mut ki kam na ka bynta kumba 1 ngut . 3 million ki briew man la u snem .
Ka polisi visa jong ka East Timor ka pyniapher hapdeng ki katto katne ki kynhun bapher bapher jong ki nongleit nongwan bad ki jaka poi .
Ka surok kaba la shna kum ka lynti ban pynkynriah na kata ka bynta jong u lum ding ka la khang lut bad ki nongshong shnong jong katei ka jaka ki la hap ban pynkynriah da ki liengsuiñ helikopter .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingkynnoh ba la pynpaw da utei u samla .
Ka jaka ai pisa kaba thymmai ban seng ia ka pisa kaba T.20, 000 klur .
Lada ka don ha ka ktien jong ngi , ka Watch Tower Publications Index ka lah ban pynlah ïa ngi ban wad ïa ki jingtip kiba kyrpang shaphang la jan kano kano ka sobjek ha ka por kaba lyngkot .
Ki dieng apple ki lah ban shah ktah ha ki jingpang khniang bad ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka lieng shabar ha ka duriaw kaba shai ha kaba phi lah ban iohi ia ka tduh .
U la kren ruh halor ki sobjek jong ka kam pulit kam jngohkai pyrthei , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jinghikai ia ki pulit .
Uwei na ki shiphew ngut ki khun shynrang jong u Haman .
Tamil Nadu : Ki don sa 72 ngut kiba ioh pang thymmai bad na kine 52 ngut ki dei na Chennai .
Pynmih ka MHA ka jingmaham ba thymmai na ka bynta ki eriong ha West Bengal , Odisha , Bihar , Uttar Pradesh .
Ka jingai jingmut jong ka khamtam eh halor ka jingpynkylla ia ka khajna kan don ka jingktah ia ka pisa jong ka Sorkar Pdeng .
U Jisu u la jubab : Phi dei ban ieit ia U Jehobah U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh bad da ka mynsiem jong phi baroh bad da ka jingmut jong phi baroh .
U la khlad noh mynta ka step ha kawei ka jaka sumar shimet .
Tang hapoh 10 percent na ki 56 million ngut ki briew ha Britain mynta ki dei ki Khristan kiba shlur , katkum ka kot khubor The Economist .
Haba kylli jingkylli ha ka TV ha ka sngi Nyngkong , u Sarkozy u la kyntait ba kan don kano kano ka jingshah beh kam , kaba mut ba lah ban pynurlong ia ki kam lyngba ki jingpynbor ban mih noh , ka jingpynkylla kam kloi bad kum kine ki skhim .
Arngut ki nongbylla ki iap hadien ba ki la hap ha ka thliew ha Gujarat
" La khot ia u " " U Kpa jong ka Shipai Suin India " " . "
Ka India ka la don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia kane .
U la ong ba palat 1 . 5 million tylli ki jingai jingmut la ioh hapoh shi taiew na ki nonghikai ha kylleng ka ri halor ka jingpyntreikam ia ka National Education Policy .
Katba ka um slap ka la rung ruh sha ki iing , ki dukan bad kiwei kiwei ki jingtei kiba don ha ki jaka ba rit jong ka sor .
Lane ong haba u iohi ia ka jingpynshitom Lada don ka lad kaba ar na ka bynta jong nga ngan long napdeng kiba bhabriew !
Wat ju pynbor ne sdang ia ki prokram halor ka jingpynrung ia ki lad pathai khubor
Halor kane ka sorkar ka la pan ia ka WhatsApp ban ioh rung .
Ym dei ban ailad biang ia ki .
Kane ka dei ka jingai na U Blei .
Ka jingpyniaid ia ka kti kaba beit ka dei ka jingsiat kaba ka sngewtynnad eh .
Ka jingsawa jong ki waitlam ka lah ban iohsngew tang khyndiat eh halor ki jingsawa jong ki nongpeitkai kiba pynsngap jar . Kynsan kynsan , da ka jinglehkai kaba stet , uwei u nongialehkai u la pynhap ia u nongialeh pyrshah jong u sha madan .
Kane ka dei ka options cycle jong ka Hindi , ym lah ban pynmih ia ka ha kano kano ka website . La khein ba ka long kaba pynmong lada leh kumta bad yn weng noh mardor .
Ha kine ki sngi , ka Malaika Arora ka la bunkam bha ha kaba ring dur ia ka Indias Best Dancer , ha kaba ka dei kawei na ki nongbishar .
Naduh kaba sdang jong ka iingbishar jong ki paidbah nga la ong , ngi kwah ia ka hok , hynrei ngim lah ban ai ia ka jingpynshitom .
Ko kynthei bad shynrang , Ngi pynleit jingmut ha kaba ai ia ka jingsynshar kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam bad kaba la pyniaid da ki polisi .
" Ka pyrthei ka khmih lynti ia ka ri India " " u la ong . "
Ngim shym la ioh jingujor ei ei .
Hynrei ka jinglong ka la don hangta .
Ka synshar paidbah ka im bha bad ka dang iaid shaphrang ha Pakistan .
Hynrei ki la bynrap ba donkam ban leh shuh shuh ia ki jingpule .
" U " " la rwai kum u angel bad u la tem ia ka klarinet haduh ka kyrdan phra " " .
Kane ka pynrem ia kiwei pat ki kpu doh baroh .
Ka Govt ka lah ban pynduna ia ka dor umphniang haduh Rs25 hynrei kan nym leh : Chidambaram
Ka hok ban iaid kaba duna eh 30m
Ka dewlynnong Andaman bad Nicobar mynta kin ioh ia ka internet kumba long ha Delhi bad Chennai .
Hato ka snieh ha ka jaka ba ngi shong ?
Ngi la leit sha ki nongshna dawai bad ngi dang don ha ka jingiakren ban wad bniah , ong u Amitav Mukherji , u khlieh jong ka tnad treikam jong ka ITC .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong jong ki Pulit ka Delhi la pynpaw ba baroh arngut ki nongtrei ka JNUSU bad ka ABVP ki donkti ha katei ka jingshah thombor ha ka Sngi U Blei .
Ki kyrtong na ka bynta ka kam coach jong ka Team India ki long :
Nga iohi ba ka la ialeh .
Ka Govt kan pynrung 22 , 915 klur ha ki 13 tylli ki bank jong ka PSU .
Kane ka jingialang jong ka miej pyllun ka long ban ai jingmut halor ka jingpeit bniah ia ki jingtip halor ki lynti rel jong ka ri India .
2 . 3 Ia kawei pa kawei na ki jingpynshisha ba la kdew da ka Kaiphod kaba 35 la batai bniah harum .
Katno ka khajna ka dei ban siew halor kane ka pisa ?
11 Sngi Balang Ha Jerusalem , hikai ha ka temple 105 haduh 112 , da kaba pyndonkam da ki nuksa . pynrem ia ka par .
Uwei na ki nongshah pyniap la pynbna ba u la wanrah iap ha hospital .
" Une u briew u la long u nongthaw ia ka dynamite bad haba u la pule ia ki kyntien " " u nongkhaii jong ka jingiap " " u la kylli ia lade ka jingkylli " " Hato kumne yn sa kynmaw ia nga ? " " ".
Hadien ka jingjop rupa u Amit Panghal bad ka khusnam rupa u Manish Kaushik , ka India ka la pynkut noh ïa ka lympung Boxing jong ka pyrthei da kaba ïoh khur ïa ka takma kaba bha tam haduh mynta .
Cong pynkhih pyrshah ia ki khajna thymmai .
Kumta , te shuwa ba ka jingjynjar bakhraw kan sdang , baroh ki nongsleh kiba iaineh ha ka pyrthei kin sa ioh ia ka muhor kaba khatduh jong ki .
Ka la jia ha Bihar ha ka por elekshon dorbar thawain kaba dang shen .
Wat la U Jehobah u la pyni ba u dei u Syiem jong ki hynrei kane kam pat biang ban pynlong ïa ki ban ïaid da ka jingngeit .
Kumba ka long mynta kane ka college ka shah ban pdiang haduh 150 ngut ki samla pule ha ka MBBS course .
Katba , ha ki katto katne kiwei pat ki bynta ngi ioh katto katne ki rong , katto katne ki gas ba la pynsleh , katto katne ki beta B complex bad ka vitamin C katto katne ki enzyme bad ki khniang jingpang .
U Muhammad um dei u kpa jong uno uno u briew napdeng jong phi hynrei u dei u Apostol jong u Allah bad ka muhor jong ki nongiathuhlypa bad u Allah u don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah kynthei ki la kynnoh ba ki nongshah kynnoh ki pynshitom ïa ki da ki jingkhot byrngem .
U Janardhana Reddy uba la donkti ha ka kam tih mawshun u la don ka jingkhawai shongkurim ha ka iing ka sem jong u .
Ka bench ka la ong ruh ba kan pdiang ia ka dorkhas ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la set ia ki khynnah ha Kashmir namar ba katei ka jingkyrpad ka la wanrah ia ki mat kiba kongsan ha kaba iadei bad ki khynnah rit .
La pynïaid da u Tigmanshu Dhulia , kane ka phlim ka la ïoh ïa u Irrfan ïa ka khusnam National Award ba nyngkong jong u kum u aktor ba tbit tam .
Kane ka dei ka thup jong ki kompeni ba pawnam jong ka kam pisa jong ka ri Bangladesh .
Ka jingshah shoh kaba nga la shim ha kine ki 40 snem ba la leit noh !
Ha katei ka por u la kynthoh jur ia ka BJP .
Ia ki khmat ba jrong jong u briew yn pynhiar dor , ia ka jingsarong jong ki briew yn pyndem bad tang ia U Trai yn pynkhraw ha kata ka sngi .
Bad ka jingiathuhkhana ka iathuh ba u la sngewlyngngoh ban iohi ba baroh ki jingthaw ki la nang rit ha ka jingheh katba nang mih ki sngi katba u dang shongthait ha ka krem ​​, kaba pyni ba ki rta kiba la jrong ki la leit noh .
Kumta ka don saw sien ka jingkylla kaba pyrshang ban pynkhih ia ka jingpynstet jong ka angle hynrei phi don 8 sien ia ka jingkhia jong ka jingkylla kum u khynnah , kaba pyrshah ia kata ka jingpynstet jong ka angle .
Ka jingshai kaba jyrngam ha ka surok .
ka phet sha London ban wad ia ka .
Haba u lap ba ka jingkhang jong ka jingtep ka plie , u la artatien . Ka Petros .
U Dabid u la don ka jingburom kaba jylliew ia ka hukum U Blei shaphang ka jingim bad ka snam haduh ba ha kane ka por , u la kiar na kaba leh ia kaei kaba wat ka long kum ka jingpynkhein ia kata ka hukum .
Ka NorthEast ka don ha khlieh duh jong ka league da kaba kamai 9 poiñ na ki saw sien ïakhun .
Lah ban shem ia ka jingbun kiwei pat ki sim kum ki paro , ki khnai , ki khnai red spur owl , ki parakeet , ki golden oriole , ki bulbul , ki paro , ki paro rong saw bad ki dohkha kingfisher kiba don ka bniat lieh lah ban shem hajan ki thliew um .
Ka dewbilat , pynban , ka shakri ruh na ka bynta kiwei pat kiei kiei lait na ka jingsngewbha .
U la pyntip ruh ba shen yn sa sdang noh ïa kane ka Hospital , kaba la pyndap da ki mashin kiba mynta ha Bangla Sahib .
Ia kine ki mat ym dei ban ia kren paidbah katkum ka jingsngew jong nga .
Kumjuh ruh palat 16, 500 ngut ki briew ki la mynsaw na katei ka jingkhie jumai .
U DE Shaw u la bei tyngka ha India na ka pool jong ka pyrthei .
Ka jingduna nongtrei ka pynslem ia ki projek ha UAE
Kumno u la tip shaphang kata ?
La synran lang ia u myntri ki long u KK Aggarwal , u Pawan Mani , u Jagroop Singh Gill , u Rajan Garg , u Mohan Lal Jhumba bad kiwei kiwei ki nongialam .
U Moses u la wallam ïa kita ki diengduh baroh na khmat U Trai sha ki khun Israel baroh : bad ki la khmih bad shim ïa la u diengduh baroh .
Dei lyngba ka facebook page jong u ba u Prithvi u la pynbna ia kane ka project .
Ka tnat pyniaid jong ka tamasa ka la ioh ia ka rekod kaba 790 tylli ki jingrung , ha kaba 194 tylli ki jingrung na ki 32 tylli ki ri ha ka jingiakop pyrthei bad 596 tylli ha ka jingiakop jong ka ri .
Phi tip aiu kata ka mut ? Haba la khot ia u Timothi ban shakri ia U Blei u don ka jinglong jong uwei pat na ki shakri U Blei uba ong : Hangne ​​nga don ! Phah ia nga .
Ki nongtrei ba khlem riti ha ka bynta ba la pynbeit
Ha u Lber 1944 ka khun jong ngi ka la pang kynsan kynsan . U Willy u la don ka jingpang sniehdoh .
Bun ki tnga kiba pawnam ki la ai ki jingjop kiba khraw ha ka kam jong ki haba ki la wan lang ban trei na ka bynta kawei ka phlim .
Kumta , phi lah ban iohi hangne ​​ha ka jingshisha ngi shim tang 30 kilomitar ngim shim wat tang 30 kilo ngi shu shim ia ka sla jong kane ka 30 kilomitar hok .
Ki ju wan naduh hangta .
ha kaba ïadei bad ki jingdonkam ba dang mih jong ki nongthied , la pynkylla ïa ka software ba thymmai tam .
Hato ngi don ka opshon ?
Ki kwah ban leit phai biang sha ki jaka ba ki kha .
U Anand Mahindra u la pyni ia katei ka video ha ka Twitter jong u .
Ka Taj Mahal ka dei ka jingtep .
Pule ruh : Ka kompeni leit jingleit Thomas Cook ka la khyllem bad sahkut da ki spah hajar ngut ki nongleit nongwan , u CEO u panmap .
Ka Banks Board ka la rai ba u Bakhshi un don san snem haduh ka 3 tarik Lber 2023 . Hynrei ia ka por ba la tyrwa la pynduna noh sha ka lai snem da ka RBI .
Hadien ka thma , palat 2,000 ngut ki koidi German ki la shah pynbor ban pynkhuid palat ia ka 1 ngut . 5 million tylli ki bom na ka rud duriaw ba shathie jong ka Denmark .
Ki kynthei bad shynrang , Gilderoy Lockhart .
Hadien kata la weng noh ia ki da ki pulit .
2 Kaei ka kyrteng U Blei ?
Ia ka flap la pynkhih shadien , kaba pynpaw ia ka stroma , ka bynta ba pdeng jong ka khmat .
U Kpa u la ong : Khun, phi iohi katno u Jehobah u long uba stad ?
Lada ka sniehdoh ka tyrkhong , pyndonkam da ka um .
Ka iew ka hat ka la plie suki suki .
Kumjuh ruh lada ki lap ia kano kano ka met iap shabar ha ka jaka kaba lait la kyrpad ia ki ban leit sha ka tnad shipai suin ne thanat pulit kaba jan tam .
Wat la ha kiba bun ki ri mynta ki tnga kim shah iada shuh da ki ain na ka bynta ka jingshah shoh tnga , kine ki jinglehniam histori ki dang sah ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Haba ki kmie ki kpa ki hikai sngewbha ia la ki khun kat kum ka mon U Blei , ki ailad ia ki ban long ki rangbah kiba suk bad kiba hok .
Ka jingpyntreikam ia ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka kamram jong baroh .
U Svante Thunberg u la synran lang ia ka Greta ha ki jingleit jngoh lieng jong ka sha ki jingialang jong ka UN halor ka jinglong ka suinbneng ha New York bad Madrid .
Kiba bun ki don ha phatok namar ka jingkynnoh ba ki pynsah ia ki lehnoh .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki 10 klur ki longiing , lane kumba 50 klur ki nongshong shnong .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi lah ban tei ia ka case ha ka jingshisha .
Hato u Anil Kapoor bad u Shekhar kapur ki iawan lang ban thaw jadu kum u Mr . Ka India ?
Hynrei ka don ka jingknia kaba kham bha kaba lah ban pynneh pynsah ia ka jingim junom . U apostol Paul u la thoh shaphang ka balang jong ki khun nyngkong kiba la pynrung kyrteng ha ki bneng .
Teng teng kito kiba toast ki pynkhih ia ki glass jong ki lang .
Ki samla ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ka jingdro dur ka la kylla long ka lad ia ka Kahlo ban wad ia ki jingkylli jong ka jinglong bad ka jingdon .
Da ka jingjylliew bad jinglong ba jylliew jong ki jong ka jingrwai piano , katto katne na kine ki jingtrei ki pynskhem ba ia ka piano la pyndonkam ha ka jingshisha kum ka jaka bujli jong ka kynhun tem .
Ka BanglaVision ka dei ka satellite TV channel kaba la pynmih na Bangladesh .
Ki dur haneng ki lah ban ai jingmut ia phi haduh katno kane ka madan ka long kaba seisoh , kawei na ki jaka kaba sboh tam ha Galilaia .
Ka Tonk ka la long ruh ka nongbah jong ka ri syiem jong ka ri India kaba don kajuh ka kyrteng naduh ka snem 1817 haduh ka snem 1947 .
U dei u khun jong u riewspah .
Ngam lah ban khmih lynti ei ei shuh .
Uwei u khlur jong ka Instagram ha Iran u Sahar Tabar u la shah kem halor ka jingkynnoh kren bein Blei , ong ka kaiphod jong ka IANS .
U Ashish Reddy u thep bha ia ka bol .
Ki Khynnah ki ieit bad ki shun Kaei kaba ki khynnah ki sngewtynnad ban leh kham duna ?
Ka jingiathuhkhana ka bud ia ki jingjia jong u Monkey D . U Luffy , u khynnah uba ka met jong u ka la ioh ia ki jinglong jong ka rubber hadien ba u la bam khlem da thmu ia u soh jong u Ksuid .
Ka Odisha da pyntip ko wa 10,000 tylli ki chnong wa 52 tylli ki chnong wa em ha ki 9 tylli ki district daw chah ktah .
Ka phainal jong ka lympung ka la long hynnin ka sngi ha Delhi .
" " " Pule ar taiew ba iabud , phin sa iohi ba ka la poi hapoh ka jingsngewthuh jong phi . " " "
Scroll shakhmat ban tip kumno ka treikam .
U Bah Chidambaram u la ong ruh ba kam shym la don kano kano ka jingthut ha ka liang ka jingshemphang ha kane ka kam .
Kane ka long kaba sngewtynnad shisha Mr . U presiden .
Ki khynnah ki long ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang jong u briew .
Ka nongrim jong ka jingsynshar pyrthei ka long kaba la ithuh ha ka pyrthei baroh kawei ha kaba iadei bad ka kam runar jong ka jinglute .
U secretary general jong ka UN u la iaroh ia ka jinglong nongialam ka Sheikh Hasina ha kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ha ka pyrthei .
" " " Ka khlem tip ei ei shaphang mano ba nga long . "
U Jaitley ha ka mang tyngka jong u u la tyrwa ban pynkylla ia ka bor ban pyniaid ia ka jingkhaii ia ki bond Sorkar na ka RBI sha ka Sebi kaba pyniaid ia ka iew ka hat .
U sohjew ba la ot 1 khuri
Ka sorkar ka la pdiang ia ka jingai jingmut jong ka Committee ba ia ka 9 tarik Jymmang man la u snem lah ban rakhe kum ka Pravasi Bharatiya Divas .
Hynrei kata kaba don shabar jong ka jingmut bad kaba ngi wad ban kiew ka kham halor ban ia ka jingiaid jong ka jingpyrkhat , kaba kham halor ban ia ka jingphiah ia ki jingmut .
Ka kular ia ka jingpeit kaba itynnad bad ki lum caucasian .
Rs . 80 klur dor u khaw , u dhal , u sohjew etc . , sha ka 1 . 84 klur tylli ki longïing kum ka jingai Pongal na ka bynta ban rakhe ïa ka tamasa Tamil jong ka Pongal kaba la pynbna kum ka snem thymmai jong ki Tamil .
Ka iing syiem ka pynlong ia ka jaka sawdong kaba don ka kper bad ki lynti iaid kjat ha pdeng jong ka .
Ngi la sngewtynnad bha ban iatreilang iwei ia iwei pat .
U lah ban pyndonkam bha ia ki jinglah jong u .
Ki nombar phone ba ka skul ka don ki long kiba bakla .
Hynrei hangne ​​une u lain ba la thoh dak , sngewbha kynmaw kane ka dei ka magnetization ba nyngkong ok .
Nga sngewtynnad ban wad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat .
haduh ba uwei u nonghikai u la pynim ia ka jingim jong nga .
Ym donkam ia kiwei pat ki kot ki sla .
45 , 806 MT ki jhur kiba kot haduh Rs . 133 . 21 klur la die lyngba ki jaka die marbam ba thymmai haduh 23 . 06 . 2019 .
U Salman u la leit sha ka hospital ban iakynduh ia ka khun ksiew jong u kaba dang kha thymmai .
Kane ka mut ba ka Hindutvad kam dei ka kam lehnoh ne ka jingsniew .
Ka Taragarh Palace kaba heh haduh 15 akar ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bha ha Kangra .
Katba ka sorkar ka la kylla ha ka Centre .
Hynrei ha kaba kut , ka jingsarong jong u Absalom ka la ialam sha ka jinghap jong u hi .
Ki kjat jong ki sim ki long kiba pher kumjuh kum ki bniat jong ki .
Ha ka rta kaba 16 snem , ka khia 126 kg bad ka shem jingeh ban pyndep ia ki kam ba man ka sngi .
Nga la pyntip ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh halor katei ka jingbthei .
Ka Revival jong ka British India Corporation Limited bad ka jingsiew ia ka tulop bad ka jingsiew ia ki nongtrei jong ka British India Corporation Limited .
Ka jingim jong u Shri Khatal ka la pynshong nongrim ha ki nongrim bad ki jingmut jingpyrkhat .
Kine ki long katto katne ki petunia kiba la ih bha .
Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban ioh ia ka ksiar .
Ha kino ki rukom bapher bapher U Jehobah u lah ban jubab ia ki jingduwai jong ngi ?
Baroh ki MLA ka Congress kiba la iehnoh kam ki long 22 ngut mynta .
Kumba ki long ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai kiba rem dor , .
Ka Priyanka ka la jied ïa ka Ralph Lauren kaba la shna kyrpang na ka bynta ka jingïalehkai jong ka ha ka Fashion Festa Met Gala , ha kaba wat ka aktress ka Deepika Padukone ruh ka la ïaid ha ka red carpet ha ka jingshna jong u Tommy Hilfiger .
Bun ki briew kim pyrkhat kumta .
Ha ka jaka kata ka la sei ia ka disk nar na ka kti u Langdon bad ka la pynrung biang ia ka ha ka pla jong ka jain tweed jong u .
Hynrei , lehse ha ka list jong ki jingpyniapher jong phi , em ?
Ka dor jong ki pla plastic ha England ka la kiew ar shah
Kumta ki la thmu bad Ngi ruh ngi la thmu , katba kim pat tip .
Ka Claudia ka bynrap : Kam pher la phi la shongkurim ne phi khlem shongkha , phin sa suk lada phi ai ia kaba bha tam jong phi sha U Blei Jehobah . Salm 119: 1, 2.
" " " Uwei pa uwei u nongialam u dei ban don ka jingtip shaphang kawei pa kawei ka konstitwensi jong ka dorbar . "
Ki kritik kiba kham halor ki la wad ban pynduh ia ka bor jong ki Baibl . Ha ka jingshisha , ki riewstad ki dang pynpaw ia ka jingartatien shaphang ka jingshisha jong ka jingthoh jong ka Baibl hi .
Mynshuwa u la pynlong ia ka jaka jong u Michael ha ka Food Network haduh lai snem .
U Captain Mohan Singh u la sngewsih shibun eh ia ka jinglong jong ki ophisar phareng kiba ju lehbein ia ki shipai India .
Ki la dawa Rs 10, 000 shibnai kum ka jingsiew kaba duna tam na ka bynta baroh ki nongtrei bad Rs 5,000 na ka bynta ki nongtrei anganwadi .
Mynta ka kmie jong nga ka kwah ba ngan phah ia ka khun jong nga sha ka ba kan pynsan pynrangbah , kumba ka la phah biang ia nga sha ka kmie jong ka . Nga la kyntait da ka jingstad , ong ka Vicky .
Hynrei u George Finch um dei u kpa ba shisha jong u Peter Finch .
Kumta nga la rai ban thoh ia ka kot ar ktien ha ka ktien Phareng bad Marathi .
Ka dang dei ban rai .
U David Miller u la shah knock na ka bynta ka South Africa .
Ka jingthep vote kan long ha ki 7 , 382 tylli ki jaka thep vote kiba la saphriang ha ki 6 , 696 tylli ki jaka thep vote .
Ki briew kim lah ban pyniakhlad na ka mariang .
Ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan sngewbha da ka jingkyrshan jong kiba ha iing ha ka kam .
Ha ka dor jong ka pisa kaba mynta , ka pisa kan long palat ia ka Rs 5, 800 klur .
Ka actor ka Sara Ali Khan ka la ai khublei ia u nongshna phlim u David Dhawan ha ka sngi kha jong u .
Kane ka dei ka album solo hip hop kaba nyngkong eh kaba la pyllait da kawei ka kynthei na Sri Lanka .
14 U Jisu u la shim khia bha ia ka jingshakri jong u , u la pynlong ia ka kum ka jingthmu ba kongsan jong u .
Ka tnat buh dor jong ki dawai ha ka ri , ka tnad jong ki dawai , .
Shwa jong ka , kane ka jingpynlait ka long kaba iadei bad ki nongkhaii kiba don ka kam kaba hapoh 5 lak tyngka shisnem .
Katno percent na ki painkhana ba la shna ki long ki bym pat pyndonkam ne ki bym lah ban pyndonkam ?
Top 5 ngut ki nongialehkai kiba lah ban pep ia ki jingialehkai ba nyngkong jong ka IPL 2021
U la mih madan biang na ka bynta ka kynhun ha u snem 2009 , pyrshah ia ka Kent .
Ka la sngewlyngngoh , hynrei ka la sngap jar .
Ym don mano mano ba la pyrshang ban iada ia ki nongshah kynnoh la ki nongialam sain pyrthei , lane ki nongiakhih Muslim .
Kane ka iing jong ka Air India ka ju long ka jaka treikam jong ka liengsuin kit lama jong ka ri India haduh u snem 2013 .
Peit ia ka nuksa jong ka Baibl . U Timothi u tip bha ia ki Jingthoh Bakhuid . La hikai ia u naduh dang rit da ka kmie bad ka kmie tymmen jong u .
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la khlieh da u nongbishar A . K .
Nangta ngan sa donkam ia u Snowcat ban kiew hangta .
Ki nongialehkai ba hakhmat eh ki kynthup ia u Salman Khan bad ka Sonakshi Sinha .
Ki la kiew 269 basis point ban poi sha ka 16 per cent zone .
U la phah ia ka jingthoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad sha u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha kaba iadei bad katei ka bynta .
U Sekretari jong ka WCD, ka kong. Ka Leena Nair ha ka khubor jong ka ka la ong ba ki Nari Shakti Puraskars ki ithuh ia ki kynthei kiba wat hapdeng ki jingeh ki pynpaw ia ka mynsiem shlur .
Ka Pakistan ha tmier ban khyllem .
Lada u hero ha ka phlim u pyniap ia u briew ha ka jingiakynduh , baroh ngi ia ther bad ong ba ka phlim ka long kaba bha .
Ki khynnah skul ne ki kmie ki kpa ki lah ban phone sha ka
Hangne ​​ki don ki 10 ngut ki celeb kiba don ha ka thup :
" " " Ngim lah ban pynbha ia ka fielding " .
" " " Ka TVS ka la thied ia ka Norton namar ba ka dei ka lad kaba shisien ha ka pateng ban thied ia kawei na ki jait thuk thuk ba khraw jong ka kam thuk thuk "
Ka um ka long kawei na ki marpoh khyndew kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ha kawei ka dukan ha Bengaluru .
Mynta kine baroh ki don jingiadei aiu bad ka ri India bad u myntri pla pisa ba donburom jong ngi ?
hadien kane ka india ka la long ka ri republic ha ka 26 tarik u Jymmang 1950 .
Dei ban iarap ia kine ki ri ban ioh ia ki lynti jong ka roi ka par kaba neh .
Ka la pynmih ia ka jingdonkam jong ki polisi socialist ban pynbiang ia ki kam bad ki jingsiew kiba bit dor , ka jingnang jingstad , ka jingsumar pang bad ka iing na ka bynta baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïalam ïa ka jingïalap elekshon na ka bynta ka BJP , katba u Rahul Gandhi u dei u nongrim jong ka jingïakhun elekshon jong ka Congress .
1 Ki jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ki long ki por jong ka jingkmen kaba khraw .
Kane ka dei kaba la pynshong nongrim ia ka Cosmo .
Ki stock ha Australia ki hiar 0 . 26 na ka shispah .
Ha ka jingshisha ka la kyntu ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban shim ia ka sla na ka kot jong u myntri rangbah duh barim u Atal Behari Vajpayees bad ban sdang ia ka jingiakren bad ka Pakistan .
" Altishahr , lane " " hynriew tylli ki nongbah " " , ki thew lang ia ki hynriew tylli ki nongbah kiba la batai shai bha shaphang shathie jong ka Tian Shan ."
U DRDO hadien ba u la ioh ia ka diploma ha ka kam liengsuin na Madras Institute of Technology .
U secretary jong ka White House u Sean Spicer u kren ha ka White House ha Washington .
Nga la shah teh ha ka jingsngewsih .
Ha ka por ba u Rahul u dang long president ka Congress u ju kren lamler man ka por .
Wat la U Jehobah u la shah ia ka jingjynjar jong nga , hynrei um shym la long satia ka daw .
Ka jingithuh bakla : U samla u iap hadien ka jingshah thombor
Ka dei ban don katto katne ka jingshong shngain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ïa kane ka jingïalang kaba hynriew sngi kan long ha Delhi ka Pragathi Maidan .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongiakhih na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ka jingbam ka don shibun ki jingpher ha ka thain .
Arngut ki briew ha ka thuk thuk kiba shong ha ka khyndew nalor kawei ka surok bah
Kim lah ban shong lang baroh shilynter .
U la long ruh kum u coach ba hakhmat eh jong ka Dolphins ha ka kriket hapoh jong ka ri South Africa bad kum u coach batting jong ka Zimbabwe .
Ka rukom pyntrei kam ia ka skhim ka la kylla .
Ha Hyderabad ki don ar tylli ki Kashari kiba kham poh kawei ka Kashari na ka bynta ki mukotduma civil bad kawei ka Kashari Sessions na ka bynta ki kam runar ha Hyderabad .
Ka CBSL ka don ruh ka jingkitkhlieh ia ka jingpynmih bad jingpyniaid ia ka pisa .
Ka Diwali ka dei ka tamasa kaba nga sngewtynnad eh namar nga ioh ban pynlut por bad ka iing ka sem baroh kawei .
Ka Commission namarkata ka kham pynleit jingmut ha kaba pynsngewthuh paidbah kum ka lad kaba kham treikam bad kaba neh ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap .
Ka Deepika ka dei ban tip kumno ka long ban shah thang im .
Kata ka long shisha ka khubor kaba bha !
Kaei kaba ki shakri U Blei ki leh ha ka pyrthei baroh kawei ha kaba ialap shaphang ka Hima U Blei kam dei ka kam jong uno uno u briew .
Ka jingpyntreikam ia ka prokram ka dang iaid shakhmat .
U Imran Khan u la pynpaw ia ka jingangnud ban kyntiew ia ki dewlynnong bapher bapher kiba don harud rud duriaw jong ka Sindh bad Balochistan ha ka jingleit jngoh jong u sha China ha u snem ba la dep .
Ha kane ka jingialang la ia shim bynta da ki myntri ka sorkar pdeng u Pranab Mukherjee , A . K .
" " " Wat wanrah ia ka hapoh . "
Ha Gorakhpur konstitwensi u SP bad ka BSP ki la iawan lang ban pynliem ia ka BJP hynrei ka Congress ka la pynieng ia la u jong u kyrtong bad ka la duh noh ia ka deposit .
U la ong ba ki jaka pule shimet ki hap ban leh ia ka
Ka Bhanu ruh kan sa iohsngew ia kajuh ka jingiathuhkhana na ka kmie tymmen jong ka .
U la iathuh ba ka dei ka rai kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ngim ju khot ia ki kumta .
Kim ngeit ia u Ram , la ong u Javadekar .
Ka jaidbynriew Patidar ka long 12 na ka shispah na ka jingdon jong ka jylla .
Ngam pyrshah ia ki jingiakren hi .
Kim dei tang ki briew shimet kiba la phet krad shabar ri ban lait na phatok ne jingiap .
U President jong ka France u Emmanuel Macron u la ong ba ki nongïalam jong ka summit ki la jan ban ïapynbeit kumno ban kyrshan ïa ka Brazil .
Ka long kaba suk hynrei kaba donbor bha .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka don ka bynta kaba khraw ban leh ha ka duriaw bah India .
Kane ka kam ka don mynta bad u myntri rangbah ba mynta u Uddhav Thackeray .
U lah ban pyndait ia ka ha ka jingkhang .
Ka elekshon Lok Sabha : Ka BJP ka pynkhreh ia ka probable list jong ki kyrtong
" Haba kum kine ki jait case kiba khia ki jia , te hap ban tohkit ia ka ha ka rukom kaba biang . " " "
Mynta ka sngi u nongialam jong ka seng Congress uba dei ruh u speaker barim ka Vidhan Sabha, u bah Bir Devinder Singh, u la iakynduh ia u Deputy Commissioner ka Patiala, u Varun Roojam bad u SSP u Gurmeet Chauhan, halor ka jingkynnoh ba ki la shah pynkhein.
Tokyo : Kawei ka khun syiem Japan ka la shongkurim ia u riew paidbah ha ka jinglehniam ha ka Meiji Shrine ha Tokyo .
Ha ka jingïohi ïa ka jingkiew ha ki jingdon jingem , hato ka IDBI Bank , ka nongpynïaid , ka la pynrung pisa shuh shuh ban kyrshan ïa ki kam khaii ?
Oh , wad ia ka khuri lada phi lah .
Ka bynta ba nyngkong jong ki dawai kan poi lashai ka sngi .
Ia ki arngut ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ki lad pathai khubor .
Ia kine ki jingmut la pynpaw hangne ​​mynta ka sngi da ka myntri ka tnad Social Security , ki kynthei bad ki khynnah ka kong Mrs . Aruna Chaudhary haba pyniaid ia ka jingialang jong ka State Council na ka bynta ki riew tymmen
Bad lehse u la long uba dei .
U la ia kren bad u Myntri ka tnad khaii pateng jong ka ri Singapore u Mr . S . U Iswaran uba la wan jngoh ia u hangne ​​mynta ka sngi .
Ngi donkam ia ka ryntieh jong ka jingshisha bad ia ka ryntieh jong ka hok .
Katto katne ki nongpang kim kwah ban phong ia ki jain hospital bad ki kwah ia la ki jong ki jain .
Kiwei pat ki arngut ki paralok jong u ki la phet noh da ka bike .
Hadien ba la pyllait ia u u la iasoh bad ki shipai Turkey hapoh ka jingialam u Mustafa Kemal Atatrk bad u la ialeh pyrshah ia ki shipai Grik bad Phareng kiba bat ia ka Anatolia .
Ngi pyrshang ban pynbha bad khatduh khatwai ki jingmih kin sa wan .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain ha ka jylla ka nang sniew .
Balei ngi donkam ia ka polisi pyniadei kaba thymmai ?
Kane kan dei ka jingïakynduh ba nyngkong jong u PM Modi bad ki CM naduh ba ka DCGI ka la mynjur ïa ka Covaxin bad Covishield ban pyndonkam kyrkieh ha India .
U Dost u la ong : Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong nga .
Ka fiber ka iarap ban lait na ka jingpang jyrhoh .
" Ka jingialeh jong u ka long na ka bynta ka jingiaryngkat bad ka burom," la ong u Modi. "
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jingma jong ka jingleh donbor bad ki kam lehnoh bad ki la mynjur ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma . 5 .
Ka don beit ka tnga kaba kyrshan ia nga .
U long uba stet bad uba sngewskhem katba u dang noh synniang sha ki projek ba tbit .
Kumta to ngin ia shna sa kawei pat ka set hangne ​​jong baroh ki value kiba lah ban long .
Kumjuh ruh ka la long ha Ghazni , Kandahar , Jalalabad bad baroh kiwei pat ki pdeng sor jong ka Afghanistan .
U ophisar jong ka KDMC u Prasad Thakur u la kynnoh ba um shym la tip ia kane ka jingjia .
Ha ka promo na ka bynta ka Weekend Ka Vaar episode mynta ka miet la pyni ia u Salman Khan ba u kynthoh ia u Sidharth bad u Asim namar ba ki la iakhun ha ki 17 taiew ba la dep .
Bunsien u ju thoh da ka kyrteng thok u Ahsan .
Ngan pynjur shibun ia ka jingpang jong ka jingkha khun jong phi , U Jehobah u la ong ia ka Im , da kaba kren shaphang ka jingjia kaba u shah kum ba la leh da u .
Ki nongshong shnong kim pat lap ia kano kano ka jingtip shaphang ka jingjah jong u .
Hato phin shah ia ki ban leh kumta ?
" U Sidhu u ong " " U Rahul Gandhi u dei u kapten jong nga .”
" U Joshua u la ong , " "Pynkylla ia ki maw kiba heh sha ka shyntur jong ka krem ​​bad buh briew hajan jong ka ban pahara ia ki ."
September 26 : U Modi ula poi sha ka kad liengsuin JFK ha New York
Ka jingialang ba shisnem jong ka Congress ha ka snem 1939 ka la long ha Tripuri .
Ha kine ki khyndai bnai ba la don ha ka bor synshar la pyntreikam shibun ki revolutionary scheme ha ka jylla kiba haduh mynta ym pat ju iohi ha ka ri .
Kata ruh ka dei ka bynta jong ka kolshor India jong ngi .
Kito kiba la pynskhem ia ka jingphohsniew jong ka jingshisha ki pynsngew ia ka lyngba ki dak sha ki briew kiba rit paid ki bym lah ban peit ia ka jingkhlain jong ka .
Kum ka lad ban ioh bor ding ki don ar tylli ki solar panel kiba 80 watt ba la pyndait ha ka tnum jong ka trok .
Hynrei ka don beit ka lad ban mih .
Ki briew jong ka Indian Navy , ha Japan ha ka jingleit jngoh ba la buh por , kin sngewbha ban iarap mardor .
Jied ia ka jingjahthait ban ia ka County Cricket : Ka jingai jingmut u Wasim Akram ia ka Bumrah
Ha ka jingthoh ba sngewtynnad ha ki social media , ka Twinkle Khanna ka la kitbok kitrwiang ia u Akshay Kumar .
U Amit Shah u don ia ka shadien .
Ka Mahindra ka dang trei ban shna kham bun ki kali kiba khlem lyer jakhlia ha iew .
Ngam jubab ia kane ka jingkylli , u la jubab .
Mynta u sah ha Hesaraghatta hajan Bengaluru .
U bah Lloyd Mathias uba dei u heh ka marketing officer ka TTSL u la ong ba ha ka jaka jong ka GSM ngin thmu ia ka mid bad higher segment .
Ka thuk thuk kaba lieh ha ka jaka ieng kali hajan kawei ka kali .
" U Betuel u iathuh : " " Ka kynhun pahara jong ka sorkar pdeng ka la poi , bad la bat ia u doktor ban tohkit namar ba la don ka jingduhnong jong ki briew ."
" Ka jingsngewsih jong u ka la long ka daw jong kane " " U Hari Om , u kpa jong u nongiap u la iathuh ha ka ANI . "
Hangta la ong : Da kaba pyni ia ka jinglong ba iaineh ha ka seng U Jehobah ha ka por ba u don ha byndi u president jong ka Watch Tower Society u Joseph F .
U ieit ia ka , hynrei kam ieit .
bad na ki Soitan don kiba la ngam na ka bynta jong u bad ki la leh ia kiwei pat ki kam nalor . bad Ngi la ia peit ia ki .
Ka jinglehkai palat ka pynmynsaw ia phi ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kumno ka fund jong phi ka long ?
Ka jingpyni jong ngi ia ka jingbhabriew ia kito ki bym sngewbha ka lah ban pynjem ia ka jinglong jong ki bad pynmih ia ki jinglong kiba kham bha jong ki .
Teng teng , ka shyntur ruh ka kylla rong saw .
Ka GST Council kan ai jingmut sha ka Union bad ki jylla halor ki mat ba kongsan kiba iadei bad ka GST .
Hynrei ym shym la mih shibun na ka jingpyrshang .
Ki umphniang kiba don ka pH kaba duna ia ka 7 ki long ki acidic , bad kito kiba don ka pH kaba kham heh ia ka 7 ki long kiba alkaline .
Ia kane ka skhim penshon kaba thymmai ruh dei ban weng noh bad dei ban pyntreikam ia ka skhim penshon kaba rim , u la ong .
Hynrei kumba ju long , kum kane ka jingkiew kaba stet ha ka por ba dang sdang ka lah ban long kaba eh ban pynneh .
" " " Lyngba kane , kin don ki jingai jingmut na ka bynta ki ram bad kumjuh ruh yn ai jingkular ia ki ram . " " "
, u PM u la ong ba ha ki san snem ba la dep ki la ïohi ïa ki jingpynkylla kiba khraw ha ka liang ka umphniang bad ka gas jong ka ri India .
U Nutan , u Sheetal , u Pratap bad u Tanu ki la iatreilang ban pynsangeh ia ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ngi kyrmen ba kan ym shim por haduh ka jingbishar jong ka High Court ha ka 8 tarik u Risaw ba un lap ia u .
Kumjuh ruh ia ki khusnam la dep pynbna .
La kem ia u hadien katto katne sngi hadien ba u la pyniap ia uwei u briew .
Hangne ​​ka don ka dur kaba u aktor u la iasam .
Naduh ka Fertile Crescent ha kaba la ri ia u khaw , ka rep ka riang ka la saphriang shaphang mihngi bad sepngi , sha Europe bad North Africa , bad sha mihngi sha East Asia .
" " " Te balei phim shym la ioh biang ia ka ? " " "
" Ajit Singh : " " Tang ki kotkhubor bad ki katto katne ki nongialam sainpyrthei kiba pyrshah ia ka Mandal Commission , kumjuh ruh ki briew kiba la nang phareng kiba ong ba ka Mandal kan pyndep ia ka merit ."
" Wat ki " " bym pat tbit " " kiba sngap ia ki parom kin ioh ia ka jingstad , bad " " u samla , " " ka jingnang jingstad bad ka jinglah ban pyrkhat . "
Ka jingbthei ha ka embassy jong ka US ha Montenegro
Ka China ka don ki jaka pynmih tiar iada kiba itynnad bad ki shipai kiba don ka bor siat kaba heh bha .
Ka sorkar Punjab ka pynbna shuti ha ka 8 tarik u Risaw
Ha baroh ki jinglong , baroh ka jaka ka dap da ki dur kiba bun jait .
Ka sorkar phareng ka la seng ia ki sanatorium , ki asylum bad kiwei kiwei ki jait jaka sumar na ka bynta ki briew kiba pang khieshoh , jingpang niangthohlieh bad ki jingpang pyrkhat .
Ka jingpynlait paidbah kan long online hapdeng ka khlam coronavirus .
Ka Hyundai Creta ka dei kawei na ki kali SUV kaba pawnam tam ha ka iew jong ka ri India .
Cast : Tiger Shroff , Ananya Panday , Tara Sutaria .
Ki pulit ki la ong ba ia kane ka mukotduma la register hapoh ka kyndon 176 jong ka CrPc .
“ Ka jingpynslem ha ka jingleit jong u ka lah ban buh jingma ia ka koit ka khiah jong u ,” ka la ong .
Kumta , bun ki jingpeit bniah la leh da kaba pyndonkam ia kane ban peit nyngkong eh ia ki briew ia ki jinghiar dor .
" " " Ka thaiñ ka kynthup ïa ka ri Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan , bad Sri Lanka " " "
U MLA barim u Amrish Singh Gautam u la mih noh na ka party ryngkat bad u khun jong u ban rung sha ka BJP katba u nongialam ba rangbah u AK Walia ruh u la byrngem ban risain noh .
Ka MIGA ka dei kaba la seng bad synshar da ki ri dkhot jong ka , hynrei ka don la ka jong ka nongialam bad ki nongtrei kiba pyndep ia ki kam ba man ka sngi jong ka .
Ka khmat na ka bynta ka khmat ka pynkut tang ha kaba pynlong matlah ia ka pyrthei baroh kawei .
La ong : Ka khet jong ka Orissa ka long ka jingthiah kaba heh bha .
U Khan u la seng ia ka Lokkhi Terra , ka projek tem jingrwai kaba pyniasoh lang ia ki tynrai tem jong ka Bangladesh bad kiba na Africa bad Latin America .
Nga sngewkmen shibun ia ka jingim thymmai jong nga .
11 Hadien pat u Mephibosheth u la hap ban ialeh bad uwei pat u shniuh ha ka doh jong u .
Ka Frances ka don arngut ki hynmen kiba kham heh bad arngut ki para kynthei kiba kham rit .
Tang ha ka Amazon , ong ka kaiphod jong ka UN , la buh jingthoh 2,000 jait ki jingthung ba la pyndonkam kum ki dawai da ki nongshong shnong trai ri bad kiba don ka jinglah ban long dawai .
Ka jingïalehkai saiñ hima sima ha Tamil Nadu ka dang ïai bteng da ki jingkylla ki bym lah khmih lynti .
Ki donkam , kham bun ban ia kaei kaei , .
90911 ngut ki nongpang kiba la koit ha ka jylla haduh mynta ka sngi . Baroh ki nongpang kiba dang treikam ki long 75979 ngut .
Bad em , phi lah ban buh ia baroh ar ki jingiakren jong ka kynhun ne jong ki briew shimet .
Ka Committee kan ai ia ka kaiphod jong ka hapoh ka por kaba hynriew taiew naduh ka tarik ba la thaw ia ka riti synshar jong ka .
Baroh kaba ngi la ap ka long tang ka jingpyni , ki jingtip jong ka camera , ka jinglah jong ka battery bad ka dor .
Bad nga la pyrshang ban leh ia kata .
Ka por ban shim jaka na ka bynta ki projek bording lyer la pynjlan na ka hynriew bnai sha ka tarik ba la buh ban sdang treikam , i . e . 18 bnai
Ka kyrwoh ba la pyllait da ka Irans Defence Ministry ka la ong ba ha ka jingiasiat hapdeng ki nongap pahara ka Fakhrizadeh bad ki lehnoh , une u scientist u la mynsaw jur bad la rah ia u sha Hospital .
U Myntri Rangbah ka jylla u BS Yeddyurappa u la kyntu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri ban pynbna ïa ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha Karnataka kum ka ‘ national disaster ’ bad ban pyllait 10, 000 klur tyngka na ka bynta ki lad jingiarap .
" " " Ngi kyntait jur ia kum kine ki shithi ba la pynshlur da ka kynhun kaba rit bha jong ki 76 ngut ki briew kiba la shah ialam bakla . "
Hynrei ka jinglong kam long kaba khlem daw .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka jingdonkam ai laisen ban ai wai ia ki lieng ba la register nabar ri na ka bynta ban pynshlur ia ka jingleit jingwan sha ki rud duriaw jong ki mar rep bad kiwei kiwei ki mar , ki sboh , ki EXIM laden Transship Container bad ki Empty Container , bad kiwei kiwei .
La sei ia ka met jong u , u la ong .
Kane kam shym la long ka jingduhnong ia ka China .
Nga la ioh bun ki lad kiba kum kine ha ki por kiba kham mynshuwa . Nga la long shibynta jong ki jingrakhe bad phi ha u snem 2015 bad 2018 ha Delhi , bad ha u snem 2017 ha Colombo .
U President Nazarbayev u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban bteng ia kane ka dustur .
Ka GST Council ka kynthup ia baroh ki seng sain pyrthei bad baroh ki sorkar jylla .
Ka jinglong jong ka koit ka khiah ha ka ri ka long kaba pynkhuslai shisha .
ka jingkylla jong ki kyntien ain ba ju pyndonkam :
Ka jinglah kaba bun na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ka dang sah khlem pat pyndonkam .
Ka don jaka rep ha ka kyrteng jong ka .
Ki nongtrei kim shym la wan phai .
Phi lah ban ianujor ia ka jingtreikam jong ki sorkar jong ngi bad ka sorkar ba mynshuwa .
Ha kaba kut jong ka snem 1819 , u Goldie u la wan phai suk sha la iing ryngkat bad ki nuksa kiba dang sah .
Ia ka jinglah jong ka karkhana dawai generic ha ka ri kaba pynmih ia ki dawai kiba rem dor tam ha ka pyrthei mynta la tei da kaba pynshong nongrim ha ki jingnoh synniang jong ki CSIR na kaba kut haduh kaba kut .
Ngam pat ioh ia ka kaiphod kaba bniah .
Phin iaid kai ha ka pyrthei bapoh matlah , kyllut bad khmut bad baroh kiba iap kin tip : .
Watla ki Pulit jong ka Mumbai haduh mynta kim pat ujor da ka FIR .
Saw ngut ki bahaïing ruh ki la ïadon ryngkat bad kane ka kynhun .
9 am : Ka Oscar na ka bynta ki jingpynwandur ba bha tam ka leit sha ka kot khlaw .
Ka DAC ba la pyniaid da ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ai jingmynjur ban thied ia ki tiar iada ri kiba shong dor kumba 3 hajar klur tyngka , u la ong .
U Jisu u la long u paralok ba jan eh jong ka Mari bad ka Martha na Bethania baroh arngut ki kynthei kiba dang shongkha .
Katkum ka kaiphod test jong ka Global NCAP , ka jingiada kaba la tyrwa ia ki nongniah kali bad ki nongleit nongwan halor ka khlieh bad ka ryndang ka long kaba bha .
Pyni ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki lehnoh kiba la shah pyniap
U long u myllung bad u kritik ba pawnam .
Ka ICICI Prudential Life Insurance ka ioh ia ka jingmynjur jong ka Sebi na ka bynta ka IPO
La jied ia ka na ka bynta ka Palme dOr ha ka tamasa phlim Cannes 2013 .
Sasikala ha ka phatok ha Bengaluru .
Ka kompeni heh jong ka umphniang jong ka US ka Chevron Corporation ka la die lut ia ki jingdon jingem jong ka ha Bangladesh sha ka kompeni na China ka Himalaya Energy Co Ltd .
U Salman Khan um dei tang u khlur hynrei u dei ruh uwei na ki aktor kiba sngewrit tam ha ka kam ak phlim jong ka ri India .
Baroh kine ki jingtip ki hap ban shah teh ha ka rukom kaba biang .
Kane ka dei kaba u Modi u dei ban ban jur .
U Singh u la ong ba ia ka jingpynbeit yn buddien da ka komiti ba pyniaid bad peit bniah ha ka kyrdan jong ka District .
Ngi la don ka jingngeit kaba pura ha ka tnad bishar .
Ki bor pahara jong ngi wat la ki hap ban trei hapoh ki jinglong kiba eh haduh katta katta , ki la pyrshang ban iakynduh ia kane ka jingeh .
Ka ktien ‘Euthanasia’ ka dei kaba la shim na ka ktien Greek , ‘ Eu ’ kaba mut ‘ babha ’ bad ‘ Thanatos ’ kaba mut ‘ jingiap , ‘ lada buh lang ka mut ‘ jingiap babha ’ . ' .
Ka KXIP ka la wanrah artylli ki jingkylla namar u Mayank Agarwal bad u James Neesham ki wan ha ka jaka jong u Arshdeep bad u Glenn Maxwell .
Ka jingïada ïa ki jingtip ka dei ka bynta kaba dang mih .
Ngam kyrshan ia kane ka jingmut .
Da kaba 35 ngut ki nongpang kiba la khlad noh na katei ka jingpang , kiba iap ki la poi sha ka 2, 434 ngut .
Ka Bengaluru ka la don ha khlieh duh ha ka thup ka jingkiew kaba 1, 975 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep .
Peit , haba da ki hajar ngut ki nongshong shnong jong ka pyrthei ki shem jingkyrmen iwei na iwei pat , ka long kaba phylla ban iohi ia ka bor ba iatylli jong ki .
Ka kmie jong ka Priyanka Chopras, ka Madhu Chopra, ka la iasam ia ka dur ba itynnat ha ka por khynnah shwa ka sngi kha jong ka
Ha u Buddha kat kum ka jingong jong u , ka jaitbynriew bad ka jingpyrkhat Hindu ka la ioh ia ka jingphuh syntiew kaba bha tam jong ka .
Kum uwei pa uwei u nong India nga sngew sarong ia phi .
" " " Nga tharai lada nga la pynsangeh ia kane ka jingjia un jin da la bitar ia nga . " " "
Ka India ka la hap noh na kane ka lympung hadien ba ka la shah rem noh da 8 wiket .
Ha ki katto katne ki jaka ki lum ki mih ha ka jingjngai kaba 1516 km na rud duriaw bad ki jrong 1112 m .
Ki briew ki la iasam bun kum kine ki jingiathuhkhana .
Ka Windows 7 , ong ka company , ka dang kiew ruh ha ka iew die marbam kaba long kumba 10 percent na baroh ki jingdie .
U Myntri karkhana ba heh jong ka Andhra Pradesh u J Geetha Reddy bad myntri barim ka Dharmana Prasada Rao kiba la shah kynnoh ruh ha ka mukotduma ba la ujor pyrshah ia u LKH kim shym la wan mih hakhmat jong ka Kashari .
Shisien na Red Fort nga la kyrpad ia ki paidbah nong India , nga la ong ba parabangeit lada phi lah te balei phi donkam ia ka gas subsidy .
Dei ban im bad leh ia ka niam ha ka jingim kaba man ka sngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynbna ïa kane ka sienjam hadien ba ka ri India ka la pyntip ba ka jingkiew jong ki nongpang novel coronavirus ryngkat bad kiba ïap bun ngut ha ki nongbah bapher bapher .
Ia ka pisa ba la lum yn pyndonkam ban ialeh pyrshah ia ka khlam coronavirus .
Ka rel steam kaba la rim kaba la ieng ban pyni .
Ka MSI ka la ong ba ka jingdie ia ka kali rit jong ka ka Dzire Tour ka la hiar da 9 . 2 percent ha ka taiew ba la bishar bniah haduh 3, 059 unit pyrshah ia ka 3,370 tylli ha u bnai Jylliew 2015 .
Ka India ka jop ha Lord’s hadien 28 snem .
Balei phi leh kumta ?
Na ka bynta une u khynnah, phi bet ba ngan leh.
Ngin hap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , u la ong .
Lada uta u telepath u rung hapoh ka khlieh jong phi un ym long uba sngewtynnad kum ma nga .
Ka Uttar Pradesh ka la ju long ka thylliej jong ka BJP .
Ka Team India ka la pawnam ha ki 7 tylli ki Test , 21 tylli ki ODI bad 9 tylli ki T20 .
Nga tip bha shaphang ki jingiakren kiba iadei bad ka ioh ka kot .
Ki nongiakhih ki la dawa ia ka hok na ka bynta u nongshah lehbein bad ka jingpynshitom iap ia u nongleh kam sniew .
Ka don ka khlaw kaba heh kaba ki khot ka dohnud , ka maze kaba khlem kut jong ka na baroh ki liang , hangne ​​nga la jah lynti .
Ka iing dorbar kaba la iohi arsien ban pynsangeh ha ka por mynstep namar ka jingsawa jong ki jingiakhih , la pynsangeh noh na ka bynta ka sngi ha ka por kumba 3 baje eiei . 45 baje janmiet .
U Kedarnath Singh u la ioh ruh ia ka khusnam Jnanpith ha u snem 2013 .
Ka India, ka Russia ka la iasam ia ka trophy hadien ka jingduhnong jong ka tech ha ka online Chess Olympiad .
Ki nongmihkhmat paidbah , ki ophisar , ki nongtrei , ki nongtrei imlang sahlang , ki nongrep bad ki samla pule kin iashim bynta ha kane .
Shuwa ki jinghikai klas ba man ka sngi , ngi hap ban duwai katkum ka dustur jong ki Jiw .
U Modi u la ong ba ka Congress kan shah rem ha Karnataka ruh .
Hajan bha bad ka temple ka don ka Suci Guta kaba long ka lum kaba iadei bad u Jabali Maharishi .
Uwei u lah ruh ban kynthoh ba ki la don kiwei pat ki elekshon paidbah hapdeng ka snem 1977 bad 2009 , ha kaba ka rai paidbah ka long kaba rai .
Baroh ki jingtip shaphang ka dor ki lah ban pyniapher hapdeng ka jingthew kaba rit bad kaba shisha kaba lah ban khein ia ka jingbun jong ka pisa na ka bynta ka jingkylla ha ka kyrdan dor na ka bynta ka por ba la pyndap .
Ka pynsawa bad ki jingshem jong ki hi .
Ka pynkylla ia ka skul sha ka jingsynshar donbor bad ka kyntait ban ailad ia ki khynnah skul ban nang ki lad ki lynti ban iada ialade na ki jingleh jadu ba dum .
" " " Ha u snem 1983 , u Kary Banks Mullis u la pynmih ia ka polymerase chain reaction , kaba ai ka lad kaba kloi ban pyniakhlad bad pynheh ia ka bynta ba kyrpang jong ka DNA na ka jingkhleh lang " " "
U Gavaskar u la bynrap ba ka jingkitkhlieh jong ka jingshah rem ha ka T20 kaba ar ka dei ban ïasam lang da ki samla kiba don ha ka kynhun ruh kumjuh .
Ban kyntiew ia u Venu u paralok jong u u Venkata Shyamprasad u la thaw ia ka S . P . Ki jingpynbyrngia .
Hato kata ka dei ka jingkylla bym donkam ? Khyndiat ruh em .
Ballia : La kynnoh ba kawei ka khynnah kynthei ka la shah leh beijot ha uwei u khynnah samla ha ka shnong Ballia jong ka Uttar Pradesh bad ka la shah sumar ha hospital ha ka jingshitom kaba shitom , ong ki pulit .
Hooid , ka jingieit kan pynlong ia ngi ban pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba stad ban sdang ia ka jingiakren bad nangta ban pyniaid ia ka sha ka Hima .
Don kiba thmu ban pynlong ia kum kane ka jingpynbna .
300 tylli ki kam ki don ha ka jingma .
U la shakri ruh kum u chief engineer ha ka Jylla Sangli katto katne por bad nangta u la thungkam ha ka shnong Bombay kum u engineer .
Ki seng sain pyrthei bad ki riewstad sain pyrthei kim lah ban thew ia ka jinglong jong ki briew .
Ngi dang thaw ruh ia ka rukom ai jingtip kaba khlain ia ka iew ka hat .
Ka Posco ka dei shaphang ka jingroi pyrshah ia ka jingroi .
Ki jingkren ba kongsan jong ka dorbar Lok Sabha : Ka Sonia Gandhi ka nongïalam ka Congress ka la ïakynduh ïa ki dkhot ka Liang Pyrshah
U Hrithik Roshan u la trei ha ki katto katne ki phlim ha Bollywood .
Wat ha kane ka kyrdan ruh ka jinglut jingsep jong ki ka duna ia ka shiteng na ka jinglut ha America ne England .
U Alf Valentine u la ioh ban khur 8 wiket na ka bynta 104 ron ha Old Trafford ha u snem 1950 , kaba dei ka jingkhein ba bha tam jong u nongtied bol jong ka West India ha ka por ba u la ioh ban kamai nyngkong .
Palat 50 hajar ngut ki briew kila thep kyrteng na ka bynta kane ka jingïalang kaba la pynlong da ka Texas India Forum ha NRG Stadium ha Houston .
Lada phi dei u Khristan uba iaineh uba im ha ka iing kaba la phiah ha ka niam , wat ailad .
Ka jingeh kam dei kaba thymmai ia ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ki jaka ba sngewtynnad Ki jingtei kiba itynnad , ki mosque bad ki jaka mane blei jong ka Chittagong ki sakhi ia ka histori jong ka naduh ki por hyndai haduh mynta .
" Kane ka long kaba ym lah ban pdiang , " " la ong ka kaiphod . "
Peit ia kane ka tweet jong u Shashi Tharoor .
Baroh ki khynnah kynthei ki tieng ia u .
U super pulit u la ong ba u Anisur u la don ka jingiakynad bad ki bor pyniaid jong ka kolej .
Ka Iran ka dang long ka nongsam umphniang kaba lai wat hapdeng ka jingduna jong ka jingshalan umphniang shabar ri .
" " " Ki nongkitkhlieh ki dei ban pyndep ia ki kamram jong ki da kaba pyntreikam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ha ki mat kiba don ha khmat jong ki , da kaba kylli jingkylli , ban tynjuh , ban iasaid , ban peit bniah bad ban pyniadei . "
Tang da kaba pule ia ki rmiang shyntur jong ka , phi lah ban tip ba ka la smai sniew bha .
U la ong ba ka donkam ia ka jingiatreilang hapdeng ki tnad bapher bapher .
Ki QC ki iashim bynta ha ki jingiakop jong ka ri bad ka pyrthei .
Uwei pa uwei u MP u ioh 4,000 unit ka bording khlem jingsiew , hynrei haba kiba duk ki ioh 200 unit kine ki neta ki don jingeh , u la ong .
HATO KA JINGDONKAM MYNSIEM JONG PHI ? Hato phi sngewhun ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba phi ioh ?
Ka Catherine ka dang ak mynta ha ka phlim World Famous Lover pyrshah ia u Vijay Deverakonda .
Ha ka Sngi U Blei ha Auckland ka LG Northern Mystics ba shah jied ka la ïakhun ban pynliem ïa ka Haier Central Pulse 5147 .
Nga kwah ban kdew katto katne kiei kiei .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw ha ri India bad shabar jong ka ri .
Ka Odisha kan pdiang ïa ka lympung ïalehkai ba 22 jong ka Asian Athletics Championship .
Kawei ka karkhana shalan mar shabar ka lah ruh ban duh ia ka kyrdan iew lada u DG Trade u pynkut ba kane ka karkhana ka ioh jingiarap na ka sorkar .
" Ki dak jong ka por September 2001 u David Syme , " " Ka Safari ka leit sha iing " " . "
6 Naduh ba la sdang ia ka prokram la pynlong 1,112 tylli ki prokram ai jinghikai bad la pynsngewthuh ia 59,759 ngut ki briew na ki tnad bapher bapher halor ka jingpyniaid ia ka jingdih duma .
Ka khlam coronavirus ka dang iai bteng ban saphriang ia ki thapniang jong ka ha ri India .
Draft jong ka jubab ban phah .
Ka jingpynshisha ba nyngkong eh na ka bynta ki quark kum ki bynta bashisha jong ki hadron la ïoh ha ki jingpyrshang ba jylliew jong ka jingpynphriang ha ka SLAC .
Ka jingshim bynta jong ki briew ha ka sain pyrthei kam dei shuh tang ha ka jingthep vote ha ki elekshon ba man ka por .
Ha kine ki bnai , ka ju don ka jinghap slap kaba jur bha .
U Captain Amarinder u la pyntip sha ka iing dorbar ba ka sorkar jong u dang shen ka la iasoi ia ka MoU bad ka Ministry of Civil Aviation na ka bynta ban pyntreikam ia ka Regional Connectivity Scheme UDAN 2019.
Hynrei ka jinglong jingman ka la wanphai biang sha ka rukom kaba rim ha ka por kaba lyngkot .
Ka kompeni ka la pyni ia ka H2X Concept ha ka Geneva Motor Show 2019 , bad kane ka kali ka la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba bun .
U nongialam liangpyrshah ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury ruh u la kyntait ia ka jingkhot ban wan sha ka jingkhawai President na kajuh ka daw .
Ka Qalat ka long kum ka nongbah jong ka jylla .
U Coach Ravi Shastri u la ong ba ka India kan nym iakhun ia ka World Cup ha England .
U nongthohkhubor u Mizanur la pyllait jamin
Ka MEA ka la ong ba ia ka jinglong ba shisha jong ka Pakistan ban shim khia pyrshah ia ki kynhun lehnoh yn bishar katkum ka jinglah jong ki ban pyni ia ka jingleh kaba lah ban pynshisha , kaba lah ban ngeit bad kaba ym lah ban pynkylla .
Kumta ka jingshakri jong ka rel ka la sahkut hapdeng ka Kandra bad ka Tatanagar .
Kane ka la pynduh jingkyrmen bad pynkhuslai ïa ki million ngut ki nong Tamil ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
" " " Ka dei ka jinghikai . "
Kumba 87 ngut ki briew ki la ai snam ha katei ka camp .
Ka rai kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki arhtiya , ki nongrep , ki miller bad ki nongkit mar .
Ka Ms . Ka Mamta Sangte , ka Marshal Art Expert ka la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingshngain jong ki kynthei na ka bynta kaba ki dei ban ioh ia ka sap ban iada ialade .
Ki briew ki rakhe ia kane ka sngi da kaba dih beer bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Na kitei tang 317 tylli ki project kiba la lah ban pyndep bad 359 tylli kiba dang sah ban pyndep .
Kane ka thuk thuk ka la shah tynrah ha kawei ka kali hajan ka shnong Khuda .
Kane ka TVS Apache RR 310S kan pyndonkam da ka 313cc single cylinder . Ka engine ba injek umphniang ka pynmih 34bhp bad 28Nm ka jingkhlain kaba heh tam
Ym tang ka jingrahbor hynrei utei uba shah kem u shah kynnoh ruh ba u tuh ia ki motor bike , ki mawkordor , ka pisa bad thok ia kiba bun kiwei pat .
La iohi ruh sa lai haduh saw ngut ki briew kiba phong badge jong ka Lieng .
Ka jingshlei um ha Assam ka la kylla long kaba shyrkhei ha kaba palat 33 lak ngut ki briew ki la shah ktah .
Yn tep ia u Bukhari ha ka shnong tynrai jong u ha Kreeri kaba don ha ka thain shatei jong ka Kashmir Baramulla district ha ka sngi palei .
Ka rupee ka la kut ha ka 70 . 90 pyrshah ia ka dollar haba ianujor bad ka sngi Thohdieng kaba khang 70 . 46 .
U la pyndep ia ka kyrdan Masters ha ka thoh khubor bad ia ka Law Degree na Karachi University .
Hynrei ki dang leit sha ka iingbishar bunsien da kaba dawa ia kiwei pat ki kot ki sla .
Ka jingdon jong ki nongrep baroh ha ka thain ka long 78 , 522 ngut .
Kumta u briew u la tip tynrai ia ka jingshisha .
Ym don jaka shuh ban leit .
Ka Nepal ka la kyntait ïa ki khubor ba ka Sorkar ka pyrkhat ban beh noh ïa u nonglam khubor jong ka India u Ranjit Rae kum ka jingbym don nongrim bad kaba thmu ban pynsniew ïa ka jingïadei jong ki arliang mamla .
" " " Hynrei em , kawei ngi hap ban leh man ka por , ngi hap ban leh bad baroh bad shim ia ki sienjam shimet . " " "
Haba nga leit kylli ia ki hynnin ka sngi ki ong ' ka khun jong phi ka la dei ban phet krad bad katto katne ki chap '.
Lada ki pulit ki sdang ban leh kumne kan jia aiu ia ki iing ki sem jong ki ?
" U la ong ba u Sandip Nathwani ha kaba sdang u la kyntait ia ka jingkynnoh pyrshah ia u , hynrei hadien " " u la phla " " ia ka jingdonkti jong u ha katei ka kam runar .”
Ngin ia leit bad ki , u la ong .
Dei ban thoh bad kren ha ka ktien phareng kaba bha .
Pynbeit ia ki tiar ba la jied ha ka thumbbar jong ka table kaba shai .
Wat la ki dor ki long kiba heh hynrei ka jingmih ka duna .
Hadien katei ka jingjia palat 3,000 ngut ki paidbah ki la ia lum lang shabar jong ka thanat pulit jong ka Chatsworth ban dawa ba ki pulit ki dei ban leh kloi .
" Ka sorkar India kan kit ia kine ki jinglut," " bynrap u PM Modi . "
Watla ki don 169 tylli ki kyrteng ha ka thup nongleit nongwan ba tynrai hynrei hynniew ngut kim shym la kiew ha ka liengsuiñ .
Ka Redmi K20 Pro ka don 48 MP Sony IMX 586 primary camera .
Ha kane ka phlim la pyni da u Zain Khan bad u Rahul Bose kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka jingialeh ha surok ka la bthei hadien ka miet .
Kaei kaba phi kwah ban sdang .
Baroh ar tylli ka India bad ka Pakistan ki dawa ia ka thain Kashmir kaba dei ka jaka kaba la phiah hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Lah ban pynkiew ia ka jingmih jong ki jaka ri dohkha da kaba pynbha ia ka um da kaba pynhiar mynsiem bha bad ki lad jingiada ia ki jingthaw ba im .
Ki kpa ki la duh kam . Kiwei pat ki la ioh ia ka jingbyrngem bom .
U Ibhar ruh bad u Elishua bad u Nepheg bad u Japhia ;
Pynmeh ia ka sharak ghee ha khmat u Durga ji , ki jingeh jong phi baroh kin jah noh .
Arngut la book na ka bynta ka jingdie marbam thok
Kham mynshwa nga ju trei ha ki hynriew tylli ki iing hynrei ym don uwei ruh na ki nongpyniaid jong nga uba wan jngoh ia nga ne uba tyrwa jingiarap eiei .
U ong Balei ki leh kumne hangne ​​?
Ka kyrteng jong ka jingialehkai .
" Ka kompeni ka la pynmih ïa ka jingkiew kaba khlaiñ ha ka jingïohnong halor ka jingkiew jong ka jingbun kaba lah ban ïakhun, hapdeng ka jinglong ryntih ha ka jingdawa baroh kawei ha ka ïew hapoh ka ri," ong u Marico ha ka kyrwoh. "
Ia kane ka mukotduma la shimti da ka NIA na ki pulit ka Gujarat .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u deputy chief minister bad u president jong ka Pradesh Congress Committee u Sachin Pilot lem bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka party ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ka kompeni ka la wanrah ar tylli ki jingai : Jawa bad Jawa 42 .
Kohli : Ha ka liang kaei ?
U dkhot jong ka Parliament ba mynta na Silchar u dei u Dr . U Rajdeep Roy jong ka BJP .
Ki don ruh ki lieng steam kiba kiew man ka sngi shaduh ka Padma sha Digha Ghat ha ka por tlang , bad ka Buxar ha ka por slap , bad shaneng ka Brahmaputra sha Dibrugarh .
New Delhi , Feb 14 : Ka jingsmai jong u Arvind Kejriwal kan long kyrpang na Delhi namar ba ym shym la khot ia u nongialam na ka liang pyrshah ne myntri rangbah jong kano kano ka jylla .
Mynta ki briew ki ong ba u Modi ji um dei u lad .
Ka Sony Xperia XZs ka pyndonkam da ka Android 7 . 0 Nougat .
Ki skul , ki college , ki hotel bad ki restaurant , ki gym bad ki movie hall kin dang khang khyrdep .
Kumta nga la pyrkhat lada nga shem jingeh , balei kin shem jingeh .
Kumta nga la thoh ia ki baroh .
Katkum ka jingiathuh jong ki katto katne ki kynhun ai jingiarap briew , nalor kito kiba la phetwir sha Bangladesh bun ki briew ki la phetwir hapoh ka Rakhine bad da ki spah hajar ngut kim don ka bam ka dih , ka jaka sah bad ka jingsumar .
" " " Ka long kaei kaei kaba baroh ki nongialehkai kriket ki leh . "
Katba ki nongpyndonkam ki lah ban save ia ka contact thymmai ha ka tiar jong ki khlem da mih na ka WhatsApp app ryngkat bad ka New contact feature .
Ka BSP ka dei ka bynta jong ka Punjab Democratic Alliance .
Nga wan phai ruh da kaba sngewkmen bad sngewskhem shaphang ka lawei jong ka India bad ka pyrthei jong ngi .
U nongseng jong ki blog ba pawnam u Avijit Roy u la shah hack haduh ban da iap ha ki suba ba ki lehnoh Islam ha ki surok jong ka Dhaka ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
U Ravichandran Ashwin u la die sha ki Kings XI Punjab ha ka dor Rs 7 . 6 klur
Ka jingthmu ba kongsan jong ki ka la long naduh mynshuwa ban shakri ia ki briew .
Ha kaba kut Ngi la pyndep ia ki ia ka jingkular jong ngi , bad ngi la pynim ia ki bad ia kiba ngi sngewbha , hynrei ngi la pynjot ia kito kiba la palat pud .
Ka jingtynjuh kaba hynriew jong ka projek robot jong nga .
U Wriddhiman Saha u la ïoh thep ïa ka century ba nyngkong jong u ha ka Test Cricket pyrshah ïa ka West Indies .
Kan don ka jaka ban pynieng kali ruh .
Ka jinglut kaba kynthup ia baroh ki jingpynlut .
Ha kaba nyngkong nga la don ha ka jingbym ngeit kaba pura .
Hooid , wat nga ruh nga pyrkhat kumta .
Nga dang pynlut ruh ia ka por , ka bor bad ka jingtrei shitom jong nga .
Ki nongialam jong ki 8 tylli ki seng pyrshah ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Parliament complex pyrshah ia ka sorkar ha ka sngi Thohdieng , da kaba dawa ia ka bai lutksan jong ka GST .
Ia ka Wikidata la pyndonkam da ka software Wikibase .
U Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ka India kan ai ia ka jingiatreilang baroh kaba lah ban long ha kane ka bynta .
Ki paidbah ka Jammu , Ladakh ki kwah ban weng noh mardor ïa ki Article 370 , 35A : BJP .
Ka eksamin HTET ka la pynlong ha ki lai tylli ki bynta .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka ri India ha ka liang sepngi ka long jong u slap ha ka por shit , katba ha ka liang mihngi ka long jong u slap uba thikna .
Shuh shuh , ka DTC ka dei tang ka bynta jong ki jingpynkylla ha ka rukom siew khajna .
Ka Xiaomi India ka ong ba ka lah die palat 1 million tylli ki smartphone ha ki 18 sngi ha ka ri .
Ki nongtrei kim shym la ioh ia ka tulop jong ki na ka bynta u bnai Risaw bad Risaw .
Namar ba ka jingstad hi ka pynim ia ki trai jong ka , phi ki kmie ki kpa phi donkam ban pynrung ia ka jingshisha ha ki dohnud jong ki khun jong phi . Kumno phi lah ban leh ia kane ?
Uta uba wan na jrong u long halor kiwei pat baroh , u la thoh bad : Uta uba wan na bneng u long halor kiwei pat baroh .
U Shahid u nongialehkai hockey u la khlad noh
Kine ki dawai ki lah ban pynduna ia ka jingkhanglad ia ka insulin bad ka jingpynmih ia ka Glucose ha ka sniehdoh .
Nga tip kaei kaba phi la iohi .
Ka stem ka don ka bynta kaba iadei dur .
Nga kyrmen ba kata kan sa kylla kloi bha .
U President ka Akali Dal u Sukhbir Singh Badal u la kyntu ïa ki nongïalam ka party ban sei madan ïa ki jingkular lamler ba la ai da ka Congress bad kumjuh ruh da ka Aam Aadmi Party .
Ka dur ba tynrai jong ka PDF ka long , kum ka PostScript , kaba khlem shai : kawei pa kawei ka object ba la dro ha ka page ka bujli pura ia kano kano kaba la buh dak mynshuwa ha kajuh ka jaka .
Ka Kannur Centre ka la khot ia ka sha ka jingialang bad la ioh shibun ki jingai jingmut .
bad nangta ki kwah ban weng ia ki na ka system jong ka kyrteng domain .
Ki daw kum ka rukom im kaba mynta , ka jingbym lah ban lehkai , ka jinglong tynrai jong ka met , ka jingpang metabolic bad ki jingbam bym koit bym khiah la ngeit ba ki pynlong ia ki nong India ban kham shah ktah ha ka jingpang dohnud .
5 lak ruh dang ai , u la bynrap .
Kane ka la wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw ha kylleng ka ri . Ka la nang eh ruh ia uno uno u Jiw ban lait na Jerusalem hi .
Kumta nga la leit bad ki nongtied stet .
" " " Ka Taiwan ka iasoh bad ka jingwad ia ka Liengsuin 370 jong ka Malaysia Airlines " " .
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Dr . Y.S.
Ki jaka pule : college 2 , skul heh 13 , skul rit 55 , madrasa 5 .
Ki jingdeng ksiar kiba shong dor Rs 1 . 5 lak shah tuh
Bam ia ki jingbam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew kiba don ka sniehdoh jong ki .
Nalor ba phi apply ne pynrung kyrteng ia ka Aadhaar card ba thymmai phi lah ruh ban update ia ka kyrteng , ka jaka sah , ka mobile number , ka email id , ka tarik kha bad ka jaitbynriew jong phi ha ka database jong ka UIDAI .
Ki bym iaineh , na ki katto katne ki jingthmu sniew jong ki hi ki la thung ia ka jingtieng ha ki dohnud jong kine ki briew kiba tlot bad ki la pynlong ia ka jingpynslem ha ka jingwan jong ki .
Ka jingmyntoi ba kongsan jong ka 90Sr ka long ba ka kham rem dor ban ia ka 238Pu bad ka don ha ki jakhlia nuclear .
U bah Arora u la ong ba ki pulit , ki bor synshar paidbah bad baroh ki bor pahara ki long kiba la pynkhreh pura ban tuklar ia kino kino ki jingeh hadien ba la pynbna ia ka jingbishar da ka Kashari .
Ka jingma ia ka rep ka riang bad ka jingbam
U Pedro u nonghikai ha Madrid ha Spain u la ong kumne : Ka jinglong nonghikai kam long satia kaba suk .
U Lalit Malik uba dei u Chief Commercial Officer jong ka Royal Enfield u la ong ba .
U Myntri ka tnad kit surok bad ki jingkieng u Obaidul Quader ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ki surok kiba la shah ktah na ka jingshlei um ki dang maramot kyrkieh .
Ha kano ka jingmut ki langbrot ki ioh pateng ia ka Hima ?
Hynrei u Dhoni u la thep six na ka bol kaba nyngkong jong ka over kaba 49 .
Ka rukom pyndep ia ka thup jong ki nongshim ram da kaba pynbeit ia ki jingdawa jong ki da kaba bud ia ka jingbthah jong ka bor ba dei peit .
Balei ngi lah ban shaniah ba ki ain U Blei ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi ? Na ki daw aiu ngi dei ban niewkor ia ka hukum U Jehobah ?
Ka India ka la shah rem ha ka Sri Lanka ha ka final jong ka World Twenty20 kaba la long ha Bangladesh ha u snem ba la dep watla ka la ïoh ban ïakhun khlem shah rem ha katei ka lympung haduh katei ka por .
Pule ruh : U Donald Trump : Ka India, ka China ka la pyntip ba ka US ka long kaba kloi ban pyniasuk ia ka kam khappud .
U Myntri ka tnad pynroi briew ka sorkar pdeng u Shri Ramesh Pokhriyal Nishank u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi uba la ai hakhmat eh ia ka kam pule puthi .
U la kdew ba ki briew ki long kiba lyngkot ka jrong bad kiba saw ka rong bad u Bhaskar Varman u dei u Hindu ym u Buddhist .
Ka Karnataka ka don 6 ngut ki nongpang coronavirus katba ka Maharashtra ka don 14 ngut bad ka Ladakh ka don 3 ngut .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki sngewkhia ba ka jingdon jong ki nongpang coronavirus khlem da pyntip ha India ka lah ban kham bun bha .
Ngi jop ban pyniar ia ka jingbun ha baroh ar ki kyrdan skul bad ha ka pule puthi kaba kham shalor .
Ka khynnah ka la iai pyrta bad ka la pyrshang ban ialeh pyrshah hynrei u Shakeel u la iai shoh ia ka .
Ki SIP ki pyni ia ka jinglut jong phi da kaba thied ia ka dor ba la buh ha ki por ba la buh
Sngewbha jubab da ka Yes ne No , u la ong .
Ryngkat bad ka jingbam ia u khaw uba palat , u bam ruh ia ka bor phylla jong ka umphniang .
Ka kynhun myntri ha ka taiew ba la dep ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka tnad pathai khubor ban wanrah ia kane ka bill .
Lehse ki la leit shano shano .
U President ka US u Donald Trump u la shim khia ia ka jingshah ktah kaba lah ban mih na ka jingpang coronavirus ia ka ioh ka kot jong ka US .
Ngam sngewthuh balei ba la ju kylli ia nga shaphang ka kmie jong nga .
U lah ban shah sumar ha ka kjat kadiang jong u .
U Adityanath u la dawa ruh ba kito kiba donkti ha katei ka jingïakynad mynta ki dei ban panmap na ki paidbah jong ka ri .
Kam dei tang ka kot .
Hynrei u la pynlut por shibun ban hikai ia ki ia kiba bun kiei kiei .
Palat 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Telangana : U heh ka TRS un iakhun ia baroh ar tylli ki elekshon Lok Sabha , Assembly .
Katba ka sain pyrthei jong ka ri India ka la kylla kaba kham sniew .
Ka jaka sawdong jong ka ka long kaba ma haduh katta katta .
Nga la iohi ia ki nongpang bashisha bad nga la phong ia ka jain lieh ha ka sien kaba nyngkong ha ki 17 snem , ha ka jingshisha naduh ba nga la long u nongai jingmut ha ka liang ka jingpyniaid .
24 Ka Shithi Na Ireland 26 Phi Tip Hato ?
88 lak tylli ki dieng la thung da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS .
Nalor kata , ka buh jingkylli halor ka jingshaniah jong ki jingkular jong ngi bad ka jinglong ba shisha jong ka jingtrei baroh kawei .
Uwei u myllung ba la pyrsad mynsiem naduh mynshuwa u la thoh : Ah Blei , . . . ka mynsiem jong nga ka sliang ia phi . . . .
Khnang ban pynlut pura ia ka jingpynlut jong ka Sorkar , hap ban pyndep ia ka rukom mang tyngka .
Ka jingkynthoh ka dei ban long kaba don jingmut , bad kaba iadei dur .
Phi mut ban ong hato ngan iathuh iano iano ia ka jingshisha shaphang kata ka thei ?
Bad kumta kaei kaba ha kaba nyngkong ka la long kum ka jingkhang kaba ym lah ban iaid ka la kylla long ka daw jong ka jingieit kaba kham jan .
Ka Jerusalem bad ka tempi jong ka dei ban tei pat !
Ka Peer kam ithuh bad shaniah ia u CA uba la ai ia ka sertiphiket jong phi .
Ka jingkhang khyrdep ia ki nongbah baroh kawei , bad ka jingpynsangeh ia ki kam kamai baroh , kan pynduh nyngkong ia ka ioh ka kot jong kiba duk .
Da ka jingduh jingkyrmen u la pyrkhat ia u Silas uba la lap ia ka met jong u ha ka park .
Kane ka rel kan long ka jingkylla ha ka rukom iaid jong ki rel dewiong na ka bynta ka lynti kit mar ba kyrpang .
U la shah kem bad shah shoh ha ki para marjan haba u pyrshang ban phet krad .
Ki jingjot jong ki katto katne ki iing kiba heh bha ki don ha ka phyllaw .
Kumta ka bor jongno ka don ha lyndet jong kane .
Kum ki briew , ki mrad ki lah ban sngew tlot ha ki shyieng bad ki shyieng jong ki .
Kim shym la thikna satia ba u don kawei .
Ka Fintech startup ka Wishfin ka la ïatreilang bad ka Transunion Cibil ban ai credit score lyngba ka WhatsApp .
" " " Hadien ba la pynlong ia ka jingpyni na ka bynta u snem 2000 , ka dome ka la kham bunsien ka la sah thylli . " " "
Kum ka nuksa lada phi dei u Khristan uba dang shongkha shongman ha ka rta ban shongkurim , hato phi la kut jingmut pura ban kiar na kaba thaw kano kano ka jingïadei kaba sngewtynnad bad uwei u bym dei u Khristan ba la pynbaptis ?
Ha Europe , ka jingkhein ia ki Jiw kum kiba poh ka long ka jingsdang jong ka jingpyniap ia ki Jiw .
Kumta phi lah ban ong ba ka jingiap ka la long ka jingshisha jong ka jingim naduh ka jingbymkohnguh jong ki briew kiba nyngkong , em , ka jingshisha kaba sngewsih jong ka jingim .
La khmih lynti ba u Vijay Sethupathi un ak kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Ka India Open kan long ha ka sien kaba nyngkong ha madan IGI badminton
Ki Muslim ki la long ka bynta jong ka America naduh ba la seng ïa ka , ha kaba 1015 na ka shispah na ki mraw ba la wanrah jubor sha America ki dei ki Muslim , ong ka khubor .
Ngin iaid ha ka lynti jong ka jingroi bad ka jingshaniah .
Khatduh u la shah pynkhih ban pdiang ia ka jingpule Baibl , namar u la sngewkhia ba ka jingleit jngai bunsien sha Mexico ka lah ban pynsniew ia ka jingiadei ha ka iing ka sem jong ngi .
La buh ia ka stupa ha ka liang ba shadien kaba heh 3 . 45 m ka jingheh na ka bynta ka jingmane .
Ia ka pliang la rong lieh nyngkong bad nangta ia ka dur jong u blei , kaba ju pyni ba u shong halor u bsein , la rong da ka rong saw , saw bad saw .
Ngi donkam ban ai jingkyrshan ia ka karkhana bad ban pynsted ia ka jingkiew .
Ka lah ban long khyndiat shaphang jong ngi baroh arngut .
Yn pyntreikam ia ka ha ki 32 tylli ki Jylla bad ki Union Territory ha kylleng ka Ri ha ka por jong ka Plan San Snem kaba 12 ha ka jingpynlut kaba Rs . 291 Klur tyngka .
Ha katei ka jingbthei kam shym la don kano kano ka jingjulor , ong ki lad pathai khubor .
Ha ka Baahubali ia ka sur jong u la pynkylla da u aktor u Sharad Kelkar .
Ka dor jong ka umphniang jong ka US ka la hiar sha ka jaka kaba sniew ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
Katkum ka jingtip jong ngi ym don ka kompeni India kaba shna ia kine ki molecule probe . ong u Prof .
U CM ka Andhra u Naidu u la ong ba ka sorkar u Modi ka la pulom ha baroh ki liang .
Ha ka mukotduma ba ar ba la bynrap , ka NIA ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Sadhvi Pragya Thakur bad 5 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka dewlynnong Nicholson ka dei ka dewlynnong jong ki dewlynnong Andaman .
Uwei na ki u la iap ha ka por ba bishar .
Ha ka South Yorkshire kaba marjan , baroh ar tylli ki skul pule jong ka Sheffield dang shen ki la shah kheiñ sniew ha ki nongpeit bniah .
Hadien ba u la duh noh ia la ka iing ka sem , ia ki jingdon jingem bad ia ka jingkoit jingkhiah jong u , u la ong : Ka mynsiem jong nga ka jied ia ka jingshah pynhiar mynsiem , ka jingiap ban ia ki shyieng jong nga .
Ka rong jong ki kam lehnoh ka long kumjuh ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Nga sngewtynnad ban thied ia ki bynta ha ka lig phutbol .
U Blogger universal , uba na Malaysia u pyrkhat ba tang ka jingpan map kam pat biang .
Da ka jingbun briew kaba 650 000 ngut ka Montenegro ka dei ka ri kaba thymmai tam ha ka pyrthei .
Ka ben jong u nongbishar ba rangbah K . G . U Balkrishnan , ki nongbishar Dipak Varma bad u B . S .
Ka takma rupa jong ka ka dei ka takma kaba ar jong ka India ha ki jingïalehkai kiba dang ïaid shakhmat hadien ba u nongsiat siat Tushar Mane u la ïoh ruh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka jingïakhun suloi 10m jong ki shynrang .
Ki la iakynduh kum ki paralok ha kaba sdang .
U Rahul ji u la long , u long bad un dang long u president jong ka seng Congress , la ong u Surjewala ha ki nongthohkhubor haba jubab ia ka jingkylli .
Haba u kmie u kpa u wan phai , u khun um ioh jingpyntngen ei ei na ka jingwan phai jong ki bad u long uba khlem jingpyntngen .
Ka jingkhlad noh na ka Taylor Swift bad u Harry Styles
Dont phi sngew teng teng balei nga hap ban leh ia kane ?
Ka UK ka dei kawei na ki paralok ba kongsan jong ka India ha ka khaii pateng .
" " " Phi lah ban peit ha ka Wikipedia . " " "
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
Hapoh kane , ka kompeni kan ithuh ia ki nongniah kali paralok kiba lah ban shim kabu na kane ka skhim .
Ka la im ka jingim kaba shlur kaba la pher na ka jinglong kynthei kaba la thmu ha ki snem 1800 .
U James Anderson u la i kumba u la jah rngai ha ka por ba nyngkong .
Ki tyllong khubor ki ïathuh ba uwei u nong India uba wan na Pakistan lyngba ka Samjhauta Express u la kit ïa kitei ki pisa ha u Jymmang .
Ka insurance ka treikam ha ki bnai Naiwieng haduh Risaw .
Kumjuh ruh , ka pisa kaba Rs .
U la thied ia ka dukan baroh kawei !
Haduh mynta ki pulit kim pat lah ban kurup ia ki mobile jong utei u nongmudui .
khynnah u thiah , bad . . . ton jong ka jinglong marwei .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka Industrial Relationship Code Bill , 2019 .
Ki pulit ki la talasi haduh 4, 265 tylli ki kali ha ka sngi Nyngkong .
U Suresh Dhaker u dei u politishian jong ka Ri India na ka Bharatiya Janata Party bad u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan uba mihkhmat ia ka Begun Vidhan Sabha constituency jong ka Rajasthan .
Ha ka por ba la phiah ia ka ri India ka longiing Gokal ka la leit sha Iraq .
Ka Ankara bad ka Beirut ki long ruh ki jingpynkynmaw ia ka jingsaphriang bad jingktah jong ki kam pyntriem .
U Shah u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la trei ban pynlong ia ka ri kaba sngew sarong ha kylleng ka pyrthei .
Ka Teabing ka paw ba ka don ha ka liang ban pynpaw paidbah ia ki kot ki sla .
Yn wanrah artylli ki rong thymmai na ka bynta ka Beat 2016 by Chevrolet India .
La ai kyrteng ia uta u khynnah u Siddhartha kaba mut ‘ uba la kha ban ioh ia ka jingshai’ .
Ngi lah ban nang da kaba kynmaw ia ki jingthoh kum ki Proberb 12 : 18 bad Ephesos 4 : 29 .
Da ki hajar ngut ki nongtrei ki la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Kane ka kam ka la ai bor shibun ia nga .
U Khadia u la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang , lai ngut ki khun kynthei bad ka tnga jong u .
U tnga jong u Swapnas bad kiwei kiwei ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la ialum lang ha katei ka flat hadien .
Ka jingpynlait ia ka bai lutksan baroh ka long Rs 6 . 57 klur tyngka .
Ka jingthoh jong ki ophisar bad ki nongtrei jong ka .
Dap 150 sngi ha ka jingshah set phatok u nongthoh khubor digital kashmir
U la weng noh ia ka CPL
" " " U Moily u la ong ba ia ka rai ban pynkiew ia ka cap yn shim da ka kynhun Myntri " " " " shen eh " " " " . " " "
Haduh 73 snem . 18 lak ngut ki khynnah hapoh 6 snem bad 15 . 76 lak ngut ki kmie kiba armet bad kiba ai buin ki ioh ia kum kine ki jingshakri man la u bnai man ka por .
Ki jingkhanglad ki la thmu ïa ki kompeni kiba don ha Denmark bad ha kiwei pat ki ri kiba pynmih biang ïa ki dur ba pynjah burom .
" " " Ka EC ka la ai jingmynjur ia kane ka jingialap bad hadien ka la weng noh ia ka jingbit kaba long kaba sngewsih . "
Pule bniah ban tip kaei kata bad kumno ban plan ia ka .
Ka rel kuli kan pyniap lut ia kiei kiei baroh : U Chidambaram u rkhie bein ia u Modi .
Batai ia ka jingthoh thymmai jong phi hangne ​​.
Da kine ki jingjia kiba sngewtynnad kiba don ha khmat jong ngi , kaei kaba uwei pa uwei na ngi mynta u dei ban leh ?
Hadien kata , ki briew jong ki Blei ki la sam ia ki kopi ba la shon jong kine da ki million . Ha kaba kut jong ki snem 1930 , kawei pat ka rukom sakhi ka la plie ia ki jingiaid paidbah .
Naduh kata ka jingjia nga wad ia ka camera ba la jah jong kine ki nongialeh pyrshah .
Ka kot ka kynthup ia ka jingbishar bniah ia ka histori jong kito kiba kyntait ban ngeit ia ka Trinity .
Ki jaka pule ki la ia mynjur lang ruh ban shim ia ki kam ai jinghikai bad jinghikai ha ka liang ka jingpeit bniah ia ki jingpang .
Kane ka lympung kan long shibynta jong ka ICC World Test Championships .
U PM u ong ba u myntri ain un nym risaiñ .
da ki hajar snem mynshuwa katto katne ki kynhun briew ki la kyntait ban shim ia ka kam rep bad kumta .
Ka kmie jong ka ka la wan sha ngi kaba matlah .
U Jomon T John u la pynkhih ia ka camera .
Kine baroh ki la thaw ia ki jinglong kiba biang ban pynmih ia ki jait mar rep bapher bapher .
" " " Nga la kyndit ban iohi ia u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley ba u pynmih ia kum kane ka skhim . " " "
U la iakynduh ia u Mazahrul Haq ha Faridpur bad u la iohi ia ka library kaba heh jong u kaba don ki kot shaphang ka jinglong mynsiem .
Yn thung ia u Project Management Consultant da ka Ministry katkum ki jingbthah jong ka JICA ban iarap ha kaba pyntrei bad buddien ia ka projek .
U Chouhan ula pyntip ba la shna ïa ki surok thymmai kiba jrong shi lak km ha ka Jylla .
Ka jinglehkai bad jingpynjahthait , wat la ka long kaba donkam , dei ban buh ha ka jaka kaba dei jong ki . Ka jingthmu jong ki ka long ban pynthymmai ia ngi na ka bynta ki kam ba kynja mynsiem ba la pynthymmai .
Khyndiat taiew mynshwa u Kardar u la shah weng noh na ka committee jong ka sorkar Punjab halor ki lad pathai khubor hadien ba la paw pyrthei ia katei ka audio clip .
Ki jaka bret niut kiba heh ki long ka jingeh kaba khraw ha katei ka thain .
U syiem u la mynjur ban ai ia ka pisa jong u syiem na ka bynta ban maramot bad tei pat .
Hynrei ka long kumba don kaei kaei kaba la pynsngewsih ia ka ! !
Nga la duwai ha U Blei ban ioh bor bad jingshlur .
Te ka Hatebook ka dei ka site na ka bynta jong phi . . .
Ki doktor kin nym ai jingmut ban pyndonkam da kino kino ki dawai pynsleh ne ki cream .
U Vishweshwar Reddy u dei u khun ksiew jong u Deputy Montri Rangbah barim jong ka Andhra u Konda Venkata Ranga Reddy .
Ki jingot bad ki jingtwa jong ka khmat ne ka khmat .
U lok jong nga u la hap ban sangeh noh na ka jingshakri kum u rangbah balang . Kumta nga kyrmen shisha ba U Jehobah un kyrkhu ïa kane ka jingleh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Tamil Nadu National Law School ka long ban kyntiew bad pynphriang ia ka jingnang jingstad bad jingtip shaphang ka ain bad ki rukom treikam ain bad ka bynta jong ki ha ka roi ka par jong ka ri .
Nga donkam ban leh ia ka series kaba pura jong ki video shaphang ka thma bah ba nyngkong .
Hynrei ka Bangladesh ka la kynnoh ïa ki lehnoh Islamist ba la mih na la ka jong ka ri bad ka tnad spy jong ka Pakistan ka ISI na ka bynta kane ka jingshah thombor bad kyntait ba ka donkti ka Islamic State .
Kiei kine ki nongialeh sain hima sima ?
Ka jingtuid ka long 2 . 4 kilomitar na ka duriaw , ong ki stad saian .
U Trai jong baroh ar ki Mihngi bad U Trai jong baroh ar ki Sepngi !
U Jehobah u shem ia ka jingsngewbha ym ha ka jingiap jong u bymman , hynrei ha kaba uwei u bymman u phaidien na la ka lynti bad ha ka jingshisha u iai im . U Esekiel 33 : 11 .
Ym don jingiarap na ka bynta kane ka page .
Ha ka sngi thohdieng , ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la kren eiei halor ki jingjia ba dang shen ha Uttar Pradesh , ha kaba ki nongdie doh ki la iakhih ban pyrshah ia ka jingshah thombor ha ki jaka ot doh .
Kitei ki lehnoh la ngeit ba ki la wan sha Handwara ban pdiang ia ka kynhun ba wan buhai shnong na ka Pakistan Occupied Kashmir , la iathuh ki heh sorkar .
Ka kynhun ba thymmai jong ki 1,050 ngut ki nongleit jingleit mynta ka sngi ki la leit sha ka krem ​​jong ka Amarnath ha ka thain shatei jong ka Kashmir Himalaya hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Ka Husqvarna Motorcycles kan pyllait paidbah ia ki thuk thuk Svartpilen bad Vitpilen 401 ha iew ha India .
Ka Sony Channel ka lah ban thew ia ka :
Ka don kumba 10 000 ngut ki briew .
Kawei pa kawei ka front jong ki shipai iada jong ngi la plie na ka bynta ki kynthei .
Nga la jngi ha ka jingkmen .
Ka bor synshar district ka la pynbeit bha na ka bynta ka jingsuk jong ki nongmane .
Kumta ka karma ha ka niam Hindu ka lah ban mut ka kam , ka jingleh ne ka kam kaba kwah ia ki mar ki mata .
Ha kiwei pat ki khep , lah ban shem ia ki lad ki lynti lyngba ka jingshemphang , ka jingsngewthuh kynsan ia ki jingiadei .
Kine arngut ki la ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha khmat ki paidbah hadien ba la jied ïa u Anil Kumble ban ïa u Shastri ban long u coach jong ka kynhun India .
Ngan ym phong ia ki pansngiat bad ngan ym jop ia ka burom .
Kane ka longkmie ka la iap na ka jingthngan bad ka jingsliang hadien ba ka la don ha ka rel haduh saw sngi .
Ngam lah ban kren na ka bynta kiwei pat ki nongthoh .
U myntri kam poh iing u P . U Chidambaram u la iarap hi dalade ban pynkhlain ia ka jingialap elekshon .
U la shah sumar jur ha baroh ar ki kjat bad ki kti .
" " " Ha ka ri jong ngi , ngi la iohi bunsien ba ki projek pynroi ki sahkut hadien ba la pynbna namar ki daw bapher bapher . " " "
Ngi la don katto katne ki jingai jingmut halor ka ain .
Ki pulit ki pynlong ia ka jingialang halor ka jingdih drok
Ka Sonia Gandhi ka la ai jingkhot shimet ïa ki nongïalam kiba kynthup ïa u Nitish Kumar bad ka Mamata Banerjee .
Hynrei ka CBI hi ka la pyrshah ia ka .
Kata kam long kaba phylla shisha .
Ka jinglong jong ki nongshong shnong jong ka Libra : Nalor ba ki long kiba iadei para briew bha , ki nongshong shnong jong ka Libra ruh ki long ki nongkren kiba tbit bha .
Ki la kylli ia nga ia kane ka jingkylli .
Kaei ka jingduna jong u Rahul Gandhi ?
Na ka miej Ki jingkhynñiuh jumai ba kongsan jong ka pyrthei ha ka kot Terra Non Firma , da u James M . U Gere bad u Haresh C . Shah .
Ka Bor synshar kan pynbeit ruh ia kiwei pat ki mar pisa , ki jingshakri pisa ne ki FI katkum ba lah ban pyntip da ka Sorkar Pdeng na ka por sha ka por .
U la pyllait ia ka Cover ba kyrpang halor ka ICED ba la wanrah da ka tnad post bad u la leit jngoh ia ka jingpyni halor ka ICED ha katei ka sngi .
Kiwei pat ki pyrkhat ba ka jingialeh hapdeng ki kur Scythia ka la pynlong ia ki ban hiar dor .
Ka jingpynkiew arsien ia ka jingmih jong ki nongrep kam dei tang ka jingpyrta ngi pyrshang ban pynroi ia ki jingtei ha ka kam rep da kaba buh ia kata ha ka jingmut .
Ki caliper bad ki diengpyngkiang la ai sha ki briew kiba donkam bad kiba dei hok ban ioh ia ka jingpang na ka bynta ka jingsuk jong ki ban iaid .
Hato phi dei ban pynjah burom ia kane ka jingieit ri kaba donburom , ia kane ka jingainguh kaba sngewrit ?
Sa 19, 906 ngut kiba ioh pang thymmai ruh ha India ha ka sngi ba la dep .
U la leh biang ia kata ha West Indies , u dei u nongtied bol uba tbit bha ruh bad baroh arngut ha ka kynhun ki lah ban long kiba tbit bha na ka bynta ka liang pyrshah .
Kumta ka Baibl ka pyni ba kane ka long ka jingiasyriem jong ka jingiathuhlypa .
Ka Ktien U Blei ka kular bunsien ia ki jingkyrkhu ia baroh kiba pyrkhat ia ka bad kiba ialeh ban pyntreikam ia kaei kaba ki la nang .
U Mayor u dei u khlieh jong ka MCD .
da ka jinglong jong ka ain jong ka hok longtrai .
" U Aamir u la thoh , " " Hei paralok , khublei shibun ia ka jingieit bad jingsngewtynnat baroh ha ka sngi kha jong nga ."
Kan sa kylla long ka Ain .
U president u lah ban pynduh kam ia u myntri tang da ka jingai jingmut jong u myntri rangbahduh .
U Chidambaram u la ong ruh mano ba lah ban klet ba ka Congress practically ka la duh lut ïa ka jinglong nongïalam jong ka ha Chhattisgarh na ka jingshah thombor jong ki Maoist ?
Wat u kapten jong ka kynhun kriket jong ka India u Virat Kohli ruh u don ka jingngeit biej .
kaba don ka histori kaba jrong kaba iadei bad u Abraham .
Kumta nga la don katto katne kiei kiei ha ka jingmut jong nga .
" " " Ngi don ki rukom imlang sahlang bapher bapher , ki kyrdan jingroi bad ka kolshor histori . "
Kumta u la ai nuksa ia u Vijay Mallya .
Chandrayaan 2 : Hadien ba u lander u la duh jingkynduh da ki hajar ngut ki ong ba ka India ka ieng bad ka ISRO .
12 Kaba ar , wat la ka element ha kawei ka por ka lah ban don ka jingmut kaba sniew ha ki Jingthoh Bakhuid , ha kawei pat ka por lah ban pyndonkam ia kajuh ka element ban pyni ia kaei kaei kaba bha .
Ar tylli ki jingkynthoh ki wan ha ka jingmut jong nga .
Ka Congress ka la pyrshah ia ka jingleh jong ki sorkar .
Ka la ioh ia ka jain jong ka nurse , bad ka la rung tuh man ka miet ban shong hajan jong nga .
U DGP jong ka Gujarat u Amitabh Pathak u la ong ba la bthah ia ki superintendent jong ki pulit ha baroh ki district ban pynbha ia ka jingpahara bad ka jingpeitngor .
' Ki dak kti ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba ithuh ia ki nongleh kam sniew ' .
La kurup ia ka pisa bym pat khein , ki tiar ksiar , ki kot ki sla bad ki locker .
Ki pyrkhat ba ki lah ban ialehkai ia ngi ?
Kumta , ka long kaei ka kynta ha ka shi litar .
Ki doktor ki don ha ka kad lieng .
Ka Jio Fiber ki plan ba kongsan tam kin sdang naduh 100 Mbps bad kin poi haduh 1 Gbps .
Na kitei 75 586 ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah .
U la don ka jingaiei bad ka jinglong jemnud .
Ki mrad ba bam dohkha ha ka por ba pun khun ki lah ban kha kawei ne bun tylli ki jingkha khun ha kajuh ka por , kum ka nuksa ha ka jingkha bunsien .
Haba ia dei bad ka McDonald vs McCurry nga sngew ba kane ka dei kawei na kita .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ruh ka la hiar na ka rekod hynrei ka la lah ban khang shalor ka dak kaba kongsan kaba 10, 700 ha ka 10,700. 45 poiñ, hiar 41 poiñ. 10 point lane 0 . 38 na ka shispah .
Hato ban pynlong ia ka video lamler viral bad pynkulmar paidbah ka long kaba hok ?
Sa 140 ngut ki don sa quarantine , ka la ong .
U Samit Kumar Das bad u Shankudev Panda kiba dei ki district president jong ka West Midnapore kin don lang ha kane ka jingialang .
Hynrei dang shen , ka jingtih mawshun ka la shah pynlong da kaei kaei kaba kham donkam ban ia ka jingmyntoi ha ka khaii pateng : Ka jingim briew ka don ha ka jingma . Kumno kumta ?
Bad ki phong kham duna ki jain , kaba ailad ia ka jingkhih kaba kham bun ban pynhiar mynsiem ia ngi ne ban ot ia ki khlieh jong ngi bad buh ia ki candy ha ki .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng la thaw ia ka Lopamudra da u sage Agastya ryngkat bad ki bynta kiba itynnad tam jong ki mrad kum ki khmat jong ki mrad etc .
Palat 500 ngut ki nongïalehkai kin ïakhun ban ïoh ïa ki khusnam ba ha khlieh duh ha ki jingïalehkai freestyle jong ki shynrang , ki greco roman bad ki kynthei ha kane ka lympung ïakhun .
U slap u la pynbor ruh ban khang ia ki katto katne ki skul .
Nga la sngewthuh ia ka daw jong kane hadien .
Ka GoAir , ka Indigo bad ka AirAsia ki ai ia ka juh ka bai kali .
Ka Congress ka la kynthoh pyrshah ia u PM Modis Mann ki Baat , ong ba ka don ka emergency bym pat pynbna ha ka ri .
Ka T20I series kan sdang ha Kanpur ha ka 26tarik Jymmang 2019.
" Ka seng kan sdang ia ka jingleh kaba dei pyrshah ia u Yadav " " ha ka por kaba biang " " , u la bynrap . "
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei kawei na kine ki jingpang .
U Stanton u la bitar namar ba u Lincoln u la tuklar ha ki kam jong u .
Bad kumno lada ki nongap Swiss ki la shah pynrung ?
Ki nongap ha ka shift miet kin don hangne ​​ha kano kano ka por .
Ki shipai ki la iashim bynta ha ka ' jingpyntip kyrpang ia ka jingpom khyndew ' hangne ​​bad ki la lum ia ki jaboh jabaiñ kiba bun ban thang .
Ka Gangarampur ka pyniasoh bad ka Kolkata , Siliguri , Jalpaiguri , Malda , Balurghat bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan jong ka North Bengal da ki bus bad ki rel .
Haba thombor ia ka Myntri Rangbahduh ka ri ha katei ka por ka Indira Gandhi namar ka jingpynjari ia ka Emergency , u Modi u la ong ba kaei kaei kaba bha ka mih wat na kaba sniew bad ka jingiakhun kaba mih ha katei ka por ka la iarap ban pynkhlain ia ka synshar paidbah .
Kine ki jingtyrwa ruh kin sa wan sha ka jingmynjur jong ka sorkar shen .
Ki Kynthei Muslim ki Lah Ban Leit Sha Haj Khlem Ki Nongsumar Shynrang : PM
Kin rwai ruh ia ki jingrwai ieit ri ha ki ktien bapher bapher jong ka thain ha ka por ba pynlong ia ki jingrakhe .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit bad kaba rkhiang ha ka por lyiur .
U Mayor C . U Jayan Babu u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
U Myntri ka tnad ialehkai Kiren Rijiju u ai khublei ia ka kynhun volleyball jong ka India kaba la ioh ia ka jingjop pyrshah ia ka Pakistan
U Ranveer uba dang thoh ia ka jinglong jong u nongrwai rap uba don hapoh khyndew , u la ong kham mynshwa ba u iadei bha bad katei ka khana .
Ka Maha Shivratri ka long ka sngi kaba kongsan ha kaba la pynlong ia ka Rudra Abhishek Pooja hangne ​​.
Ki samla ki dei ban tip ba kaei kaba ki buh online ka pynpaw ia ka jinglong jong ki . Ki donkam ruh ban sngewthuh ia ka kyntien , Kaei kaba jia online ka sah online .
U Mishra u la iathuh ha ki nongthohkhubor ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong katei ka phlim .
Ban pynïaid shaphrang ïa la ka jong ka sain pyrthei kaba la pulom bad ki agenda kiba sniew , ka Congress bad kiwei kiwei ki nongïalam Liang Pyrshah ki pyrshang ban pynmih ïa ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka kamra shet kaba mynta kaba don ar tylli ki sink ka painkhana bad ka jaka sait jain
Baroh ki dei ki khun jong ngi bad ki khun jong ngi kim dei ban iap .
Kane ka jingjia ka la jia mynta ka janmiet ha ka shnong Gharo jong ka distrik Thatta .
Hynrei hadien la pynduh noh ia ka jingtyrwa hadien ka jingwan tuklar jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Bad lada kum kane ka jingpynkheiñ la leh da u nambardar yn sa ai da ka jingpynbna .
U kyrtong ka BJP na Bashirhat constituency u Sayantan Basu u la kynnoh ba don ka jingleh thok ha ki katto katne ki jaka bad u la ong ba ki pulit kim leh eiei ban khanglad ia kane .
Nga ieit ban long u aktor .
Nga jngi bad iaid , ruh .
Ha ka snem 1777 lai ngut ki briew na Fort Sturgeon ki la shah pyniap namar ba ki lehbein ia ki nong India .
Ia ki Brahmotsavam ba man la u snem yn pynlong hynniew sngi ha u bnai Vaisakha uba hap ha u bnai Naitung .
3 Da kaba pyrkhat ia kane , ka long kaba sngewkhia shibun ban tip ba ki ktien u Isaiah wat la ki la pyndep ha ka Judah hyndai , ki dang ioh ia ka jingpyndep kaba kham khraw ha kine ki sngi .
Haduh mynta ka la treikam na ka bynta ki kompeni kiba kamai haduh T.250 klur shisnem .
Ki san ngut ki nongbishar ki dei na ki phra tylli ki niam bapher bapher kiba pyni ia ka jingpher niam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la ai ia ka kali ban beh .
Ka Ms . U Kiran Kumari uba dei u nongioh jingmyntoi na Bokaro Jharkhand uba la ioh ia ka ram kaba Rs .
Hynrei wat hadien kane ngi lah ban ong baroh ngi la pyndep ia la ka kamram ?
U Virat Kohli u la thep ïa ki century ha ka jingïakhun ba sdang ha baroh ar tylli ki World Cup ba u la ïashim bynta .
Map ia nga nga tharai kane ka dei ka jong phi ?
Ka Esther Duflo kadei ka longkmie kaba ar bad kaba rit tam ban ioh ia ka khusnam economics .
Dei ban kiar na ka jingleit miet sha ki jaka lum .
Ka PPF ka dei ka skhim lum pisa kaba rit , kaba la kyrshan da ka Sorkar , kumta ka jingshngain ka long kaba heh haduh katta katta ha ka PPF .
Ka jingkoit jingkhiah ka la nang kiew hynrei ka jingdon jong kiba ngat ruh ka la nang kiew katba nangmih ki por .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien pyrthei .
Baroh ki jingpyrshang ha ka jaka trei bad ha iing ki lah ban long kiba khlem jingmut .
Une uba mynsaw uba la tip kyrteng kum u Zachariah Koshy u trei bad ka tnad Textiles , bad u dei uba sah ha Shalimar Garden .
Saw ngut na ki hynriew ngut , kiba iaid da ka kali autorickshaw ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba u Paswan u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ha ka jingpyrshang buit ban shim ia ka jinglong syiem , u Absalom u la leh kum uba sngewkhia shibun ia la ki para Israel katba u dang pynpaw stad ba ka iing syiem kam khein ia ki .
Ka bniat jong u Pied Myna ka pher bak-ly-bak na kaba bun kiwei pat ki mynna jong ngi , ka long ka tnum kaba heh kaba khlem ryntih kaba don ki tnat , ki sla , ki phlang bad ki jakhlia .
" " " Nga kyrmen ba ki briew kin pynthikna ba kane ka phlim kan treikam khnang ba ki nongpeitkai kin sdang ban ngeit ba wat ma ngi ruh ngi lah ban shna ia ki phlim ba khraw ba khraw . "
U khun jong ki u Indio Falconer Downey u la kha ha u bnai September 1993 .
" " " Kane ka la long ka phlim kaba tynjuh ia nga . "
Ha kata ka por ngi la jop ïa ka rai jong ka ïingbishar , bad la weng noh ïa ka jingkhang ïa ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah . Ka Jingshongkurim bad U Nongïalap Bashitrhem .
Ka Dhaka North City Corporation ka la pyntreikam da ka experimental lockdown ha East Rajabazar jong ka nongbah ryngkat ka khubor ba ka Lockdown ka dei tang ka lad ban tehlakam ïa ka jingpang .
Ka Sana Khan bad ka Anas Sayed kiba dang shu shongkurim thymmai ki dang ia shongkai sngewbha ha Kashmir .
ryngkat bad ki nonghikai kiba tan ia ki sha ka kam
Ki la iaid paidbah ban iada ia ka hok jong ki kynthei .
Ka PSG ka la rung sha ka phainal jong ka UCL
U Deputy Commissioner Customs ha Attari Railway Station , u Gurdev Singh u la ong ba kim pat tip la kitei ki mashin ki kit tiar kham mynshwa .
Ha kane ka sngi la don lang u MLA barim ka Mussoorie u Jot Singh Gunsola bad u president barim ka MC u bah OP Uniyal .
Ki nongrep Haldwani ki mad ia ka jingduna um ban ai um
Mano ba lah ban sngewthuh kum kata ka ktien ?
Ka long kaba suk ban trei bad ka .
Ha ka kam jong ki ia ki nongtrei bording la ju iohi ba ki peit ia ki kam jong kiwei pat ki nongtrei bapher bapher kum ki stad saian , ki nongtrei bording , ki nongpynmih kor kompiwtor ne kiwei kiwei ki nongtrei bording bad kiwei kiwei .
Ka tarik kaba thikna ka dang ia pyrkhat .
Uwei um lah satia ban husiar than ha ki surok India .
Hynrei mynta ka kynti ki la don haduh 45 ngut kiba iap tang ha ka shi taiew .
" Ka jingshisha kaba pura ka dei ban mih shabar," " ka la thoh ha ka twitter ".
Kane ka kompeni dang shen ka la ïateh kular bad ka Tata Value Homes Ltd kaba dei ka bynta jong ka Tata Housing Development Co. Ltd , ban die kyrpang ia ki iing online da kaba pyndonkam ia ka website jong ka .
Ka jingpyniap ia u Daniel Pearl : Ka US ka kynthoh ia ka jingpynkylla ia ka jingpynshitom jong ka Pak court , ka khot ia ka kum ka ‘jingleh bein’ ia u nongshah lehbein ha ki kam lehnoh .
Ka mynta bad ka mynnor , ka mynnor bad ka mynta .
Mano ba la ong ia phi ba u Tom un ym leh kumta ?
U President u la ong ba u Swami Vivekananda u la kdew ba ka lawei jong ka ri ka shong ha ki briew jong ka bad ka jinghikai kaba ki ioh .
Ka kompiwtor ka treikam kham stet ban ia u briew .
Ka novel ka iathuh ia ka rukom im kaba riewspah bad ka jingjot jong ka longiing kaba don ki nongsynshar .
Okay , kawei pat ka pliang . To leit noh nangta .
Ka India ka la pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad bha ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ki Dutch .
Ngi la dep ban ioh ia ki jingkyndit kiba bun .
Ha ka snem 1867 u la kynriah noh sha ka University of Heidelberg bad ha ka snem 1870 u la iada ia ka jingthoh Doktor jong u halor ka jingktah jong ka jingshit jingkhriat ia ka jingroi jong ki jingthung ha ka University of Leipzig .
Ki jaitbynriew ki dei ban iatreilang kham bun iwei ia iwei pat .
" Kam dei ka rukom kaba phi dei ban leh , hynrei ka rukom kaba phi kwah ban leh . " " "
Kane ka jingkhein ka pyni ba ka dor jong ka ksiar ka kiew bunsien ha man la ka phew snem .
Nangta u Akon u la tan ia u na u paidbah bad u la pynkiew ia u halor ki tyrpeng jong u .
Ki la ai jingkyrmen ban pynduh noh ia ka Article 370 jong ka Kashmir , bad ban wanrah ia ka ain paidbah kaba iadei lang .
" " " Ki jingialehkai jong ki skulbah pyrthei bad ki Olympic ki iadei bha namar ka jingiakop ka long kaba heh bha . "
Kumta yn shim ia ka package kaba bniah na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ialehkai bad ki jaka ai jinghikai .
Lada phi pyrshang ban leh ia ka Kamala , ngi lah ban lum ar shah ia ki MLA na ka kynhun jong phi sha ka kynhun jong ngi , la maham u Kumaraswamy haba kylli shaphang ka jingthmu jong ka BJP kaba lah ban long .
Nga ai khublei ia u Narendra Modi na ka bynta ka jingjop .
Ki jingmyntoi aiu ki la ioh ?
Ka Apple iPhone 7 bad ka iPhone 7 Plus la pyndonkam da ka A10 Fusion chipset kaba thymmai bha .
Ka jingmih baroh jong ki arngut kam dei ban palat ia ka 5 lak tyngka shisnem .
Kan sumar ia ki ?
Ki khubor kiba kham mynshuwa ki la ong ba ka lah ban dei ka jingbthei jong ka cylinder .
Hynrei mynta ka jubab kaba lyngkot bad kaba suk ka lah ban pynkut noh ia ka jingiakren . Kaei kaba la kylla ?
Haduh ba ngam tip .
Hong Kong : Ka rong sawdong ha kawei ka iing ba pawnam .
Step 1 : Leit sha ka website ba thikna intradote . tn . nic . hapoh
Kane ka bos ka dang leit sha ka nongbah Kandahar kaba don ha ka thain shathie kaba la ju long ka jaka kut jong ki Taliban .
Ki kyntien ki long kiba eh ban ai jingpyntngen ha kane ka khyllipmat jong ka jingduh kaba jur ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
La iathuh ruh ba ka la ujor ejahar halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia u nongpynmih phlim u Sanjay Kohli .
Hynrei kam dei namar ka jingbym don ka jingpyrshang , u la ong .
Ngi kwah ba ka India ruh kan iasoh bad kane ka jingpynbeit , ong u Syed .
U kwah ban pyrshang ban pynbha ia kiei kiei na ka bynta baroh .
Kum ka nuksa haba u Hector Marshall u la iohsngew ia ki Nongpule Baibl ba ki kdew ia ka Studies in the Scriptures ha ka radio u la order ia ki hynriew tylli ki kot .
Ha kane ka nuksa , la jied ia ka kynhun 1 ban long ka kynhun ba la buh jingmut .
Ki myntri ka Karnataka ki peit porn video ha iing dorbar
Ha ka bynta , kane ka long kaba shisha .
" Da kaba pyntreikam ia ka kyndon ba la kdew da U Jisu Khrist : " " Da ki soh jong ki phin ithuh ia ki . " " "
Ka Supreme Court naduh kata ka por ka la weng noh ia ki dorkhas bad ka la pynskhem ia ka jinglong hok , vide ka hukum jong ki ha u bnai December , 2017 .
Ka TRAI ka ioh ia ka jingmynjur ban pynkylla ia ki dor jong ki cable TV
Lada phim dei u Nongsakhi ba la aiti lut jong U Jehobah wat ong ba ka jingshakri kam dei na ka bynta jong phi .
Ka mukotduma jong u Colyer ka dang sah ha ka jingiakren .
Ka Info panel ka khot ia u heh namar ba um shym la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jingem jong ki myntri
Naduh u snem 2014 haduh 2019 ki baduk ha ka ri ki la pyniaid ia ka sorkar .
Ka Islam Sunni ka buh ia ka sur niam na ka bynta ka Syria bad ka ai ia ki jinglong ba kongsan jong ka ri .
Shuh shuh , ka jingbei tyngka ka lah ban shah ot khajna haduh Rs .
Ka Kitab Daniel 12 : 4 ka ong : Katba ia me , ko Daniel to buhrieh ia ki ktien bad set muhor ia ka kitab haduh ka por kaba kut .
Ia ki briew jong ka ri America la tip kyllum kum ki nong America .
Pyndonkam bakla da ki klur ka pisa jong ka MNREGA , pynpaw ka kaiphod jong ka CAG .
Hynrei kawei kaba nga kwah ban maham ia phi ka long ba phi dang hap ban peit ia kane ban pynthikna ba ka long kaba dei .
Kata ka long ka set jong ki nombar baroh na ka bynta kiba .
U ju duh da kaba bat .
U President jong ka Indonesia u Joko Widodo u don haduh 46 million ki jingïakren bad u Myntri Rangbah duh jong ka Cambodia u Samdech Hun Sen bad u President ka Argentina u Mauricio Macri u la bud da 36 bad 33. 4 million tylli ki jingiadei , kawei hadien kawei pat .
Ka rukom sain pyrthei jong u Rahul ka long kumba ka long ka mat kaba kongsan namar ba um shym la lah ban iatreilang bad ki nongialam liang pyrshah .
Ka jingbitar pyrshah ia ka Sorkar BJP ka la paw bha .
Ki nongpeitkai ki la sngewkmen shisha ban iohsngew ia ki kyntien pdiang sngewbha kiba pynsngewtynnad ia u Milton G .
Ka CSERC kan pynbiang ia u nombar phone ba la pyniasoh lang na ka bynta baroh ki jait jingujor ba kyrkieh kiba iadei bad ki pulit , ka ding , ka koit ka khiah bad ki jingjia aksiden ha surok .
Ka Vietnam mynta ka don ïa ka jingïatreilang kaba pura tang bad ka Russia bad ka China .
Peit bad ot shiteng kilo u sohjew bad 200 gm u sohjew .
Ka Sonakshi ka pynlong ia ka mega road show kum ka jingkyrshan ia ka kmie ka Poonam sinha ha Lucknow
Wat hapdeng kane ka jingialeh , ym shym la buh jingkylli ei ei shaphang la kane ka rai ka long kaba dei ne em ne kumno ka la pynkiew ia ka daw jong ka synshar paidbah .
Hynrei ki ong aiu hapoh jong ka , wat la katta ruh ?
