U myntri kam pohing u Manohar Parrikar u la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad u la ong ba u duwai ba kito kiba la mynsaw kin koit noh kloi .
Suki suki ngi kwah ban pynlong ain ia kine ki jingpyrkhat bad ki jingpyrkhat .
Ka jingmih jong ki jaboh jabaiñ man ka sngi ha Tamilnadu ka long 14 658 ton , na kine 14 417 ton ki jaboh la lum bad pynïaid da ki bor shnong .
Kino kino kiba la leit jngoh ia ka Kashi saw snem mynshuwa mynta kin sa iohi ia ka jingpynheh ia ki surok thymmai .
U president barim u Horst Koehler u la iehnoh kam kynsan ha u bnai ba la dep .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingiakynad , la iathuh ki pulit .
U dei u legend jong ka jingialehkai .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un leit jngoh ia ka jaka treikam jong ki pulit ha Nagaland . U DGP u la pynpaw ba kane ka dei ka burom kaba khraw ïa ki Pulit ka Nagaland .
Ka long kaba eh shibun ban buh ia kita ki jingsngew ha ki kyntien .
" Ha ka jingkhein jingdiah kaba khatduh, ka pynkut noh da kaba long khyndiat kum u nongdie jingdie uba kut jingmut u Mr. Gardner hi: kaba suk ban tynrai, thikna, hynrei kam da long kaba sngewtynnad ban pynlut por bad ka." " "
Lehse dei na kata ka daw ba u dang don hajan .
La ïoh jingtip ba u coach bowling ba mynta u Bharat Arun u lah ban bat ïa ka kyrdan jong u .
Pule bad pyrkhat ia ka jingpule Baibl jong ka Jingkynmaw .
Ka TVS Apache RTR 160 4V 2018 ka don ha ki lai tylli ki jait kali : ka Carb kaba don ia ka disc brake ha khmat , ka carb kaba don ia ka disc brake kaba shadien bad ka EFi kaba don ia ka disc brake kaba shadien .
U dei u hynmen barit jong u Krunal Pandya .
Nga la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la pule ha ka skul Carmel ha Kolkata ha St . Ka skul bah jong ka Teresa , bad ka skul kynmaw jong ka Gokhale .
" Phim tip ba ka long kaba kordor shibun namar ba ka don beit hangne ​​ha sor ? " " "
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la jia haduh mynta .
La ai jingmut harum ha ka Seminar : Ki jaka sor kiba jyrngam ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynneh pynsah ia ka imlang sahlang bad ka mariang bad ki pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Hato kata ka hut ka dang bteng hangta ?
U Myntri Rangbah ka Gujarat bad u Myntri jong ka umphniang bad ka umphniang ki pynksan ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki PSU jong ka jylla bad ka pdeng ha ka liang ka umphniang bad ka umphniang
U la ong ba ka BJD bad ka BJP ki la iatreilang ban thaw ia ka Sorkar ha ki por ba la dep .
Kane kam lah ban long lymda ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka lah ban ioh ia ka jinglong kaba shipor ryngkat bad ka jingsngewthuh kaba khlem kut por kaba sngewthuh mardor ia ka pyrthei kaba rit ne kaba don daw jong ka jingshisha .
Ki don bun kiwei pat ki kam .
Ka la long kaba sngewtynnad ban shah mane . Ha ka jingshisha , nga sngew ba nga kham halor ban ia ki paralok jong nga , ka la kam .
Te , ka kyrteng jong ka kmie jong nga ka dei ka Helen .
Kata kam dei ka rukom treikam jong ka sain pyrthei .
Ka BRAC Bank Limited ka la noh synniang ban long shi bynta ban rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u kpa jong ka jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ka la antad ba ha u snem mang tyngka 2016 , ka India ka la kiew da 7 . 6 na ka shispah .
Ki bynta ba kongsan jong ka kam ki long ka rep ka riang , ki jingtei , ki jain bad ki teknoloji .
Kane ka la pynmih ia ka jingkylli halor ka rukom synshar paidbah jong ka ri , u la bynrap .
Suit bad tie ne trak ?
Kawei pat ka long ba ka rong saw ka pyni ia ka met u briew ne ka jingim ba kynja met , katba ka rong lieh ka pyni ia ka mynsiem ne ka jingim ba kynja mynsiem . ryngkat ki ieng na ka bynta u briew uba pura .
" U Yang u la pyrkhat kyrpang ia u Mao " " uba stad bad uba bhabriew " ", kaba la pynthikna ia u ia ka kam kum u nongiarap jong u nongpeit kot jong ka skulbah u Li Dazhao , uban sa long u Komunist China uba nyngkong eh ."
U don ka jinglong kaba khraw bha ha ka rukom thoh jong u , kaba ki kritik jong u bad ki riewstad Hindi bad Urdu jong ka juk mynta ki shim ba ka long ka jingbakla .
Pynmih ia ka party ' Makkal Needhi Maiam ' jong u Kamal Haasan.
Nga sngewkmen ba nga la lah ban iohi ia kata .
Ka don hajan u pud u sam jong ka Chhattisgarh .
Ka jingthmu ka dang iaid ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka jingpynpoi bording da 5 percent , kaba long kaba kongsan bad ka la ieng haduh kumba 27 percent .
Ki Jingïalehkai Pro Kabaddi 2019 , Gujarat Fortunegiants vs Dabang Delhi Highlights : Ka Gujarat ka dang ïai bteng ban jop sted
ka jingeh y ka long mar katjuh bad u x bad u x .
Ka Cloud Walker ka la pyni ia ka 4K Ready Full HD Smart TV jong ka kaba kyrteng ka Cloud TV X2 .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki nong Iran .
Ka jingkhang ia ka Kambala ka sahkut namar ka rai jong ka HC ban ap ia ka hukum jong ka SC halor ka Jallikattu
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia ki katto katne ki kyndon jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Kane ka dei ka jaka ha kaba 9 000 ngut ki shipai India ryngkat bad ki shipai Phareng ki la aiti ia la ka jingim ha kaba ialeh na ka bynta ka longbriew manbriew ha ka thma bah ba nyngkong .
Ka Central Bureau of Investigation ka la register mukotduma pyrshah ia ka aktor Rhea Chakraborty bad kiwei kiwei ha kaba ia dei bad ka jingiap jong u aktor u Sushant Singh Rajput .
U la pyntip ia ka jingduhnong .
Ha kajuh ka por , ki sienjam kiba kyrpang ki hap ban shim ban ai ia ka jingsngewpher ha ka kam sha ka roi ka par .
Hynrei kaei ka spah kaba khraw kaba la shem da kito kiba don ka dohnud kaba pdiang ?
Hynrei u Deve Gowda u la kyntait ia ka , u la ong .
Bad , ynda ki la iakynduh nyngkong eh , kin sa ithuh mardor iwei ia iwei pat .
" " " Ka don ruh ha khappud bad ki jylla India kum ka Odisha , Jharkhand , Bihar , Sikkim bad Assam " " " .
" " " Ha ki longiing ha kaba ki kmie ki kpa ki dei ki nongdih duma , ki samla ki kham sngewtynnad ban dih duma , " " ka la ong . "
Ka Shakuntala hadien , ynda ka la shongkurim bad u Dushyant u nongsynshar jong ka Hastinapur ka la kha ia u syiem Bharat .
Ki Pulit jong ka Delhi ki don hapoh ka tnad Centre bad Home Ministry .
U MP ka BSP na Ambedkar Nagar seat u Ritesh Pandey u la shah thung kum u deputy nongialam jong ka seng ha Lok Sabbha .
Ki ar tylli ki kot khubor ki la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka kam thoh khubor Hindi .
Ia ka jingiathuhkhana la shim kum ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng .
U lah ban pynlong ia ki briew kiba rit paid ban long kiba kongsan haduh katta katta .
Ki nongwad bniah ki lap ruh ba hadien ka jingbam walnut , ki don ki jingiadei kiba kongsan hapdeng ki jingkylla ha ki khniang jingpang ha ka kpoh bad ki jingma na ka bynta ka jingpang dohnud .
Ki nonghikai ki long kiba sumar bad kiba tbit bha .
Shim kum ka nuksa ia ka jingjia ba sngewsih jong ka gas ha Bhopal .
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab Ki Nongbishar
Hadien ba la pynbna ia ka result , u PM Modi u la ai khublei ruh ia ka Meira Kumar kaba la ialap elekshon ha kane ka por elekshon .
Balei , kaei ka jingkyrkieh ?
Ka Yamaha ka pawnam na ka bynta ki thuk thuk , ki tiar duriaw , bad ki tiar tem .
U nongthoh bad u myllung Ali Al Saeed u iasam ia ki jingeh jong nga , bad ki jong kiba bun kiwei pat , da kaba dawa ban leh eiei : .
Naduh ka sngi U Blei , ki samla pule jong ki katto katne ki tnad kynthup ia ka tnad ain , ki la khanglad ia ki klas bad ki eksamin , bad ki la pyrshah ia ki nongpyniaid jong ka skulbah .
Ha ka por 1 . 30am , ka dukan ka la kem ding .
Ka nongbah jong ka ri Delhi ruh ka don 69, 640 tylli kum kine ki painkhana .
Haduh mynta la iathuh ba ki don lai ngut kiba iap hangne ​​namar ka jingpang sniang .
Ka nongbah jong ka ri India , ka Supai ka dei tang ma ka ka jaka ha ri America ha kaba dang kit ia ki mail da ki kulai .
Ki la pynleit jingmut ha ka jinghikai ba kyrpang bad ki jingtbit ba treikam .
U Shashi Tharoor u la bynrap ba ka BJP kan sa thoh ia ka riti synshar kaba thymmai ka ban plie lad ia ka jaitbynriew kaba long kum ka Pakistan , ha kaba ym burom ia ka hok jong ki rit paid .
Ki skul bym don jingbit la pan ban khang noh
Ka dur kaba la saphriang bha ha Twitter .
Khublei ia phi baroh kiba la wan .
Ka la bynrap ruh ba ka jingthung ia u Dhinakaran kum u general secretary kam long kaba lah ban pdiang .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Ri India ka la buh ban leit jngoh ïa ka England ha u bnai August bad September ban ïalehkai phra tylli ki jingïalehkai Test , kaba sdang na ka jingïalehkai plie ha Nottingham ha ka 4 tarik u August .
Nangta u la ong ia nga , Peit nga la ai ia me ia ka sboh masi na ka bynta ka sboh briew , bad men pynkhreh ia la u kpu da kata .
Ha kane ka rukom lah ban buh ia ki kyndon bapher bapher .
Ka long kaba thikna ba katba nang heh ka jingkhein ia ka ram sha ka GDP , katta nang heh ka jingma jong ka jingbym siew .
U Saif Ali Khan u dang shu leit kai sha Switzerland ryngkat bad ka tnga jong u ka Kareena Kapoor Khan bad u khun jong ki u Taimur Ali Khan sha Switzerland .
Ki para kynthei ki mudui ha ka iingbishar ban dawa ia ka jinglong trai ia ka jaka ba la ai na ka bynta ka mosque Ayodhya
" " " Lada u Ananth Kumar u dang im ka jylla kan ym iakynduh ia kum kane ka jingeh ."
Ki por kiba phylla ki khot ia ki lad kiba phylla .
Ki jingpynbiang pyntngen jong U Blei ki dei ban pynshlur ia ngi ban leh aiu ? Ka shithi jong u Paul sha ki nong Rom ka iaid shakhmat ban pyni ia ki jingmih kiba bha kiba ngi ioh na kaba pyndonkam ia ki jingpynbiang pyntngen jong U Blei .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam bad ka tnad trei kam u Santosh Gangwar u la ong ba ki lai tylli ki bill ban pynkylla ia ka kam kin pynshisha ba kin long ki Game Changer .
Lada ngi kyrkieh ngin sa lah ban iaid lyngba ia ka shnong shuwa ban shai ka sngi .
La ong ba ki mrad ki dei na kajuh ka jait lada ki sngewtynnad ban iapoikha iwei ia iwei pat , kaba kha ia ki khun kiba sboh o slap .
Ki ong ba ka dei ka por jong nga kaba hadien .
Kane ka dei ruh ka por ba nga la sdang ban kiew ka jingkhia bad nga la kiew na ka 78 kgs sha ka 85 kgs , u ong .
Ka bai lutksan ka long kaba heh bha .
" Kam ong mano ba dei ban pyntip " " u la ong ."
Nga la iathuh ha lade ba u Rohith Vemula ruh u la pynlong ia ka jingialang na ka bynta u Yakub Memon .
U Lucas u la pynhap ia ka kali jong u ha ka kamra pyniaid bad ka la bthei , kaba la tap ia ka kamra ha ka ding .
Ka jingshit kaba rit tam ha Shimla ka long minus 0 . 5 ka jingshit .
La kynnoh ba ki la byrngem ruh ia ki ban weng noh ia ka jingthep kyrteng .
Kolkata : Ka jingpan pisa jong ka ka la paw ba ka long kaba remdor na ka bynta kawei ka kynthei haba la kynnoh ba ka la shah batbor ha ki saw ngut ki shynrang ba kynthup ia uwei u dkhot jong ka panchayat ha Jalpaiguri district jong ka West Bengal .
Ka jingtreikam ka la long kaba jop . Kam dei ban jia satia ha ka dialog jong ka jingbakla .
U Syiem Juba II , u nongsynshar Numidia jong u Kaisar Augustus u la shah burom kum uba la lap ia ki dulir na ka bynta ka pyrthei Sepngi .
Ka jingjop jong ka Manchester City . Ka Liverpool ka la pynlong
" " " Ngi don bun ki khmat thymmai " .
Ka longiing jong u ka la iam foul .
U Pawan Kalyan u la ong ba um sngewtynnad ia ka politik jong ki vote bank .
Ka phlim ka dei na ka jait phlim kaba sngewtynnad .
" " " Ka jingkylli ka long katno ka pisa ka BJP ka la theh ban tuh ia ka mandate jong ka Manipur bad Goa ."
U CIC barim u dawa ban pynpaw ia ki tiar kiba la pynlong ia u Alok Verma ban shah weng noh kum u Director ka CBI .
' Hangno phi shem ia ki nongthoh khubor kiba kum kine ?
Kyntait u Naveen Patnaik ban iatreilang bad ka BJP
8 ngut na ki 9 ngut ki kyrtong kynthei jong ka ki la jop ia ka elekshon .
Nga mut ban ong , ban ioh ia ki ha ka lynti sha ka jingim kaba koit ba khiah .
Hadien ba u la pynkhreh ia ka pyrthei ban shong ki briew , U Blei , kumba ka paw u la kren ha la u Khun nyngkong , u la ong : To ngin thaw ia u briew ha ka dur jong ngi .
Katkum ka jingong jong ka SJVNL , kane ka jingpynmih rekod ka dei namar ka jingpyniaid kaba bha ia ka dewbilat , ka um bad ki mashin ha baroh ar ki liang ha ka liang ka jingtreikam bad jingsumar ia kane ka jaka pynmih bor ding kaba pawnam .
" Nga kyrmen ba ngin lah ban iawan lang ban ialam ia ka jingialehkai bad ban mih na ka jingpang khlam ha ka pyrthei ha ka kyrdan kaba khlain bad kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingroi," la ong u Barclay . "
" " " Wat hapdeng ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad man ka por , ka jingdawa bor ding jong ka Delhi ha u snem 2019 ka kylla long haduh 22 percent kaba kham bun ban ia ka por kaba iadei ha u snem ba la dep , " " " " la ong uwei u heh sorkar . " " "
U Myntri Rangbah ka Karnataka ryngkat bad ki heh ophisar kin ai jingtip ia ka kynhun pdeng ha ka por janmiet .
Kumno ka kam ialap khubor jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la nangroi ha kine ki por mynta ?
Ki paidbah kiba la don haduh mynta kim shym la lah ban ioh ia ka jingsumar kaba bha watla ki don ki hospital kiba bha tam namar ka jingbym don ki lad ki lynti , ki la ioh ia ka hok ban ioh ia ka jingsumar mynta ka sngi .
Nga tharai ba ka long kaba khlem nongrim bad kam long kaba shisha .
Ka kham bha ban tip shano phi ieng ban sdang , bad lym kumta phin sa tip ia ki jingkylla kiba donkam .
Kumno ki samla Khristan ki dei ban leh ia kane ka jingpynshoi bym bha kaba lah ban pynmih ia ka jingkwah brai wat pyrshah ia ka mon jong ki ?
Ka khubor ka la saphriang ha ki lad pathai khubor .
Watla u Shah Rukh Khan bad ki Bachchan kim pat pynthikna ia ka jingdon jong ki hynrei la khmih lynti ba u SRK un leit sha katei ka jingkhawai shongkurim ha ka 21 tarik u Nailur .
" " " Ki bahaiing jong ki nongshah pyniap bad baroh ki nong Canada ki kwah ia ki jubab ."
Farm Bill : Ki seng nongrep ki khot ban pynlong ia ka Karnataka banh ha ka 28 tarik u September 2019
Palat 500 tylli ki longïing kin sa shah pynjot lada pynpra ïa ki dukan .
U la iarap ban seng ia ka dorbar thoh kot jong ka Khulna bad u la shakri kum u nongiarap nongpyniaid jong ka .
Nga la ong , wat lada phim vote ia nga , leit sha ki jaka thep vote .
Ki don baroh 171 tylli ki kam ba lait ha ki kam clerk ba rit bad 80 tylli ki kam ba lait na ka bynta ka kam clerk ba heh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Oppo kan pynmih ia ka jingpynmih kyrpang ia ka F3 .
Kane ka la long kaba lah tang namar ba ki briew jong ka Delhi ki la jied ia ka sorkar kaba hok .
Thaw jingiateh ka BSP bad ka Janta Congress jong u Ajit Jogi Chhattisgarh
Ka sulphur dioxide ka iarap ruh ban pynneh ia ka jingsma bad ban iada na ka jingduh noh ia ki katto katne ki vitamin ha ka por ba pynkhriat .
Kane ka jinghap ka long tang hadien katto katne sngi ba ka Pakistan ka la sdang ban ailad ïa ki liengsuiñ kamai ban sdang biang hadien ba ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh namar ka jingkhang khyrdep namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka alkaloid kaba sngewtynnad ka long ka cocaine kaba long ka dawai pynbuaid ruh bad ngin sa pule kham bniah shaphang jong ka ha ka lynnong kaba bud jong ngi .
Ka jingpynhiar dor kan ai jingmyntoi 3 . 6 klur ngut ki nongtrei bad 12 ngut . 85 lak ngut ki nongpyntreikam , la ong ka jingpynbna paidbah .
Ka jingjahthait : Kiar na kaba buh jingkhia ha ka tyrpeng jong phi haduh ba ka jingpang kan duna .
Haduh ka por janmiet , ki don ki lad ban don ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai .
Ka long kaba duna , ym bun ki briew kiba la iohi ia nga ba nga bitar .
Kigo dieng bad jain theme na ka bynta ka KDE 4 .
Napdeng ki kam kyrshan kiba ju don : Ka thup harum ka thew ia ki jaka buh jingtip jong ka science .
Ki kwah ban pyniap ha ka jingma ban shah pyniap .
U heh jong ka New Zealand u la pynrem jur ia ka rai jong ka IOC ban aiti ia u sohjew sha ki sengbhalang jong ka pyrthei.
Ka Jingbuh Um ha ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri ka hiar da shi percent
U Mohammed Shami u leit ban kamai bha ha ka over kaba ar jong u .
U Umesh Sharma bad u Karnail Singh Rana ki la shah jied kum ki Joint Secretary .
Ka long ka jaka pdeng kaba man la u snem na ka bynta ka niam Ravidassia .
Ka Indian Railways ka la pynlong ruh ïa ka Shramdaan kaba heh bha ha kaba la ïashim bynta lang na baroh ki nongïashim bynta ha kaba ïadei bad ka jinglum ïa ki jaboh plastik ha ka sngi nyngkong jong ka SHS mynta ka sngi .
Ka synduk kaba don ki dawai kiba nga donkam man la ka sngi khnang ban im .
U la kdew ba bun ki jingjia aksiden ki jia namar ki nongñiah kali ki bym shym la shah hikai .
La kem ia u Principal namar ba leh beijot ia ka khynnah skul
" " " Ka pateng jong ki snem 1990 kaba la shim ia ki suloi , ka la leh kumta da ka jingkynran dien , khlem da tip ia kaei kaba la ap ia ki , " " ong uwei u heh pulit ha Srinagar " .
Ki coach ki long kiba kongsan bha ha kaba pynwan dur ia ki nongjop .
Ka kot ba la buh ha ka bank ha kaba la thoh ia ki jingpyndonkam pisa .
U la pyntip sha ki pulit kiba la shim ia ka jingsumar ia u khynnah .
Ka jingmut ka long ban bteng ia kine ki jingshad man la ka sngi ha ka por 6 p . m . , na ka bynta kaba sah jong kane ka taiew .
Ka sienjam kaba khraw tam bad kaba kongsan tam kaba ngi la shim ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
U la phong da ka panjabi lieh bad ka lungi kaba itynnad .
Ka ri ka la iaid ha ka lynti kaba dei .
Ka rel ka lah ban iaid ha ka jingstet kaba heh tam kaba 180 kmph ha ka lynti kaba la don lypa .
To ngin ia kren nyngkong shaphang ki lai ngut ki nongthoh kiba la don ruh napdeng ki 12 ngut ki apostol jong U Jisu .
Hadien ka Prokram Pynrung kyrteng kaba la pynlong ha ka taiew ba la dep jong u bnai Jylliew 2015 na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule , la pynlong ïa ki jinghikai na ka bynta ki jinghikai naduh ka 24 tarik u Nailar 2015 .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana silk , karkhana welding .
Kiwei pat ki ong ba u Stalin u la kwah eh ba ka Germany kan don ha ka thma bad ki ri kiba donbor .
Ka met jong ngi ka lah ban jop ia ki katto katne ki jingpang kum ka jingpang khriat , lada ngi shu ioh thiah kham bun bad dih bun ki um . To sumar bha ia ki bniat jong phi .
Hynrei namar ba ki Nongsakhi ki la pyrshang ban nang ia ka ktien dak Spanish , ki lah ban iakren bad kine ki nongshong shnong .
Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ka dei kaba ieid ia ki mrad .
Ka jingtreikam jong ka radio , kum ka nuksa , kam dei ka jingong .
Ka rukom khein ia ka bor load .
Ka kaiphod jong ka jingialang ba man la u snem jong ka Seng Histori jong ka ri Canada .
U ong ba ym don ba tip ia kaei kaba jia ha Jammu and Kashmir .
Katkum ka jingong jong ka iingbishar jong ka Switzerland , ka ophis jong u nongmudui ka la plie lad ban bishar bniah ia lai tylli ki bank Switzerland jong ka Mallya da ki tnad tohkit jong ka ri India .
Hynrei ka tnga ba nyngkong jong u kan dang khmih lynti ba kan dang trei kumba ju long , haduh ba ka koit ka khiah jong ka kan da sniew ne kan da iap . Ki kynthei Africa ki kit ia ka jingkit kaba khia
Ki jingker jong ka sniehdoh jong nga ki la pynduna ia ki cilia .
Ka jingithuh ia ki dur ka dei ka jingithuh hi dalade ia ki dur , ki dak , ki dur , ki dur , bad ki dur khlem ka jingiashim bynta ba radbah jong u briew ha ka rukom shim rai .
Hadien ki Greek la wan ki Scythia kiba la khot ki Saka ha ri India bad ki la seng ia ka jylla 90 S.K. kaba iar halor ka Punjab bad Madhyadesh haduh Mathura .
Ki la don ki jingkhot ban sngap kham bniah ia ki paidbah bad ban pyni ia la ki jong ki polisi katkum kata .
U Salman Khan bad u Jacqueline Fernandez ki don ha ki bynta ba kongsan bad u Bobby Deol u la leh ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka jingleit jngoh jong ki samla pule sha kawei ka jaka ha ka shnong jong ki kaba iadei bad ka jingialeh laitluid lah ban thmu .
U Soitan u lah ruh ban pynduh ia ka jinglong mynsiem jong ngi ha ka rukom kaba rit bad kaba rit .
Sdang na ka kyrdan ba lai jong ka Europa League , ka Club Brugge ka la donkam ban iaid lait ia ar tylli ki nongialehkai pyrshah ban rung sha ka Group Stage .
Nga ioh jingphohsniew shaphang ka jingsawa jong ka mobile jong nga , u la ong .
Ka India ka la jop ruh ia ka World Cup jong ka snem 1975 .
Kumta nga sngewkmen bad sngewnguh shisha ia ki .
Ka Audi ka la pynmih ia ka kali SUV jong ki kaba pyndonkam da ka petrol, ka Q3 2 . 0 TFSI ha u snem 2013 ha ri India .
Une u briew kum ka nuksa u Mullah Mustafa u la pyrshang ban siat ia nga .
" " " . . Kine ki symboh ki long kiba lait na ka jingiadei bad ka mynsiem jong ka India bathymmai " " la ong u Modi . "
Ki don bynta ha kaba pynbiang ia ki jingsngewtynnat bad ki jingdonkam bapher bapher jong ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la leit sha Unnao ban iakynduh ia katei ka longiing .
Watla kane ka jingkylla ka long kaba kongsan ha ka pyrthei digital hynrei ka lawei jong ka jingpule ain ka dei ban pynleit jingmut ha ka teknoloji .
U la ong ba ia kane ka mukotduma la aiti sha ka tnad kam runar jong ka Mumbai ban tohkit .
U Bnai u dei tang u satellite ba kynja mariang jong ka Pyrthei . Khasi : Bnai , Luna .
Kane ka jingpynshisha ka lah ban ithuh ia ki nongpyndonkam mail .
La register case ha ki pulit jong ka Thuraiyur halor kane bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Bun na phi ki dei na Tamil Nadu , .
Shuh shuh , yn pyntip sha u nongïoh jingmyntoi ha kaba ïadei bad ka jingphah pisa lyngba ka jingpynbna mobile banking .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki da ki kyntien .
Hynrei ka data ka iathuh ia ka khana kaba pher .
Baroh arngut ki sah ha Delhi .
Ki nongpynlip ding ki la slem khyndiat ban poi ha katei ka jaka .
Kumta , nga la kylli ia u kumno u la pyrkhat ba nga sngew kumta .
Ka PGIMER kam dei tang ka hospital hynrei ka dei ruh ka jaka ri khun na ka bynta ki nonghikai bad ki nongwad bniah .
Ym lah ban don ka jingiakren shaphang kata .
Ka longiing jong u Frank ka wan na Frankfurt ha Germany .
Hadien ba u la ot ia u mawkordor kham sha jngai , u khleh ia u maw haduh ka dur kaba jem kumba u kwah , u iehnoh ia u uba kham heh khyndiat khnang ban ai jaka ban ker .
Ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba kaba kham bha , la pyndonkam da ki khiew shet bad ki troli kiba la shna da ki nar bad la pynbiang ia ki pliang bad ki mug kiba la shna da ki nar .
Mynta , u Siddiqui u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ban sa pynmih jongu kaba kyrteng ka Housefull 4 .
Ki kynhun ki kham bun ki kynthup ia ki kynthei ophisar bad ki nongtrei .
Utei u pulit u la mynsaw malu mala ha katei ka jingialehkai .
Ia kane la khot ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ka shithi jong u Chairman ka EPCA sha ki chief secretary .
Ki pulit kim pat shim jingkren na kiba mynsaw .
Share ia ki jingtip ba kongsan bad ka skul .
Ia kane la pynpaw ha ka jingwad bniah jong ka tnat treikam jong ka ri .
" Kane ka pisa kan iarap ban tei ia ki skul , ki hospital bad ki surok na ka bynta ka Queensland " " la ong u nongaiktien jong ka Ad . "
Ka Mid Year Review ka kdew ba ki don ki sakhi kiba biang ban pyni ba ki lad treikam jong ka polisi mang tyngka ba la shim da ka Sorkar ki la treikam .
Nga sngewnguh junom ba nga la iaid katto katne ki step jong ka jingleit jong phi ryngkat bad phi .
U Fhrer u kren nyngkong ia u bad nangta u jubab : .
Hadien ba la bishar bniah ia ka jingjulor , ki trai ki don ka lad ban pynpra ia ka iing ne ban pynim ia ka . HATO ka jingshongkurim jong phi ka don ha kajuh ka por ?
Hato kane ka dei ka jingpyni kaba nyngkong eh jong phi hangne ​​?
Ia ka shini kaba la sah la die sha ki karkhana shna kyiad shimet , ki nongpynmih jingbam masi , ki nongshna dawai bad kiwei kiwei ki nongpyndonkam .
Ngi khein ia u D uba heh kumne harum bad ngi don ar tylli ki case ba kyrpang na ka bynta u j uba iaryngkat bad u j um iaryngkat bad u zero .
Ka jingpynkylla kaba wan na ka kyrdan kaba kham halor sha kaba kham poh .
Ka phone kan don ha ki rong lieh bad lieh .
U nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
Ka Baibl ka batai : U Blei u pynpaw ia la ka jong ka jingieit ha ngi ha kaba katba ngi dang long ki nongpop , U Khrist u la iap na ka bynta jong ngi .
Ki nongshong shnong ki la ujor sha ki pulit jong ka Masthi , kiba la kem ia kitei ki lai ngut .
Namar ka jingpher jong ka jingtuid jong ka por ha kiwei pat ki liengsuin , lah ban pynlut shi taiew ban leit jngoh ia kawei pat ka liengsuin bad wan phai biang ha ka por ban leh ia ka liengsuin kaba pyniasoh .
Ha ka thain sepngi jong ka Nepal kumba 600 hajar ngut ki kynthei ki mad ia kane ka jingpang kaba shyrkhei .
Baroh ki jingleit jingwan da ka liengsuiñ, ka rel, ka metro, ka bus la khang ha ka jingkhang dam 3 . 0
Kaei kaba u nongshet un pyrkhat ?
Ka HRD Ministry ka thaw ia ka High Powered Committee ban bishar bniah ia ka rukom pynlong ia ka eksamin Class X bad Class XII ban iada na ka jingtuid um .
Ka jong ne kaba iadei bad kano kano ka jingpyndum ne jingpynkylla ia ka jingshai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la tan ruh ia ki pulit jong ka Delhi namar ba kim lah ban pyniaid ia ka jingshah thombor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka khusnam kaba saw bad kaba phra ka long Rs .
Ha kane ka por , uwei u nongkyrshan u la kylli ia u ia ka jingkylli kaba kyrpang .
Ka India ka ieng kum ka nongialam ha ka pyrthei kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka don ia ka imlang sahlang kaba shlur .
U Ajay Devgn u dei uwei na kiba nyngkong eh ban thoh ha ka twitter jong kane ka khubor .
Ia kane ka kynhun jong ka NDRF la khlieh da u commandant u Vijay Sinha .
Wat ju dih ha ka kpoh kaba thylli .
U rangialehkai ka India u Hanuma Vihari uba la thep shispah kol nyngkong pyrshah ia ka West Indies ha ka Test kaba ar u la aiti ia ka ton jong u sha u kpa jong u uba la khlad noh .
Wat ka doh jong ki mrad khlaw ruh ka don ha ka jingdie .
Ha Bangladesh la ju bam ia u paan ym tang kum ka jingmlien hynrei kum ka jingbam jong ki jingleh niam , ka akor bad ka akor .
U Aadhaar um donkam ban pyniadei bad ki bank account bad ki nombar mobile .
Kane ka long kaba kongsan bha ha ka por tlang shuwa ba ki dieng kin sdang ban sla .
Balei ki pulit kim shym la pynngat ia u ?
U PM Narendra Modi u la pynbna mynta ka sngi ia ka jingkhang khyrdep kaba 21 sngi ha baroh kawei ka ri .
Katkum ki khubor la iathuh ba uwei u nongpyndonkam Twitter u la pynmih ia ki katto katne ki jingiakren ha WhatsApp bad kynnoh ba u Imam u pyndonkam bakla ia ki kynthei .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Shillong .
Hynrei ka um ka dang sahkut ha ki tank .
Ka Plan treikam ban pynduna ia ka jingpyndonkam bording
Ka long kaba thylli pura .
La thaw ruh ia ka komiti ba la ai bor jong ki secretary ban buddien , bishar bniah bad pynkylla ia kane ka skhim , la bynrap biang u myntri .
Ka 737 MAX ka lah ban shong hapdeng 130 bad 230 ngut ki nongleit nongwan , katkum ka jait liengsuin .
Ka eksamin TS EAMCET ka dei ka jingdonkam ban rung sha ki jingpule bapher bapher ba la ai da ka skulbah Telangana bad ki kolej shimet ha ka jylla .
" Ka jingleit jngoh ia ki jingshai Neon jong ka Lovato ka la long " " kaba la pynshlur da ka Beyonce. " " "
2 tylli ki apple ba la khleh , ba la buh symbai bad ba la ot lyngkot .
Ka ong ruh ba kito kiba leh be-ijot bad leh be-ijot kin ym ioh pateng ia ka Hima U Blei .
U la long u nongialehkai kriket uba tbit bha ha ka skul bad ka kolej jong u .
Ki pulit ki khang ia ka mukotduma kum ka jingpyniap ialade .
U la don ruh ki jingmynsaw ha ka met jong u .
Bad bun ki briew ki iehnoh ia kata .
Tang mar kumta hi u Sultan u bym shym la iap u la poi ha katei ka jaka bad u la pyrshang ban shoh ia u Amar nadien .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah halor ka jingleit jong u ym pat lah ban pynbeit , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga la ong , Hynrei nga donkam ia ka marpoh khyndew na ka bynta aiu ?
Ka snem 1998 ka la iohi ia ka jingbatai kaba bniah ia ka jingphohsniew jong u Esekiel shaphang ka tempi , kaba la don lypa ha ka jingpyndep .
Ha ka iing kaba don bun ki tnga , kawei pa kawei ka tnga ka don la ka jong ka ïing bad ka phyllaw ba la ker sawdong da ki kynroh dieng .
Ka jingpluh jong ka sngi palei ka la pynlong ïa u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ban hukum ban leh ïa ka jingpeit bniah ïa ki skul , ki kolej bad ki jaka ai jinghikai ha kylleng ka jylla .
" Bad kaba lai ka dei ma ka bad ka tnga bad ka kmie kaba ieit eh jong ka ." " "
Itll ai ia ki rmiang shyntur jong phi ia ka dur kaba kham pura .
Ka jingpynwandur ia ka logic la ju bud sa ka step jong ka jingpynwandur ia ka circuit .
Nga khot ia u shakri jong nga bad um ai jubab ia nga . Nga kyrpad ia u da ka shyntur jong nga .
Ka Rajasthan ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha kaba ka don 91 tylli ki jingjia ha ka imlang sahlang ha kaba 12 ngut ki briew ki la iap bad 175 ngut ki la mynsaw .
Ka jingiateh kaba shongdor kumba 3, 600 klur tyngka ban thied ia ki liengsuin AgustaWestland na ka bynta ki VVIP la weng noh da ka India namar ka jingkynnoh ba don ka jingbamsap bad ki jingsiew kylliang ha katei ka jingiateh .
U la toast ia ki marshmallow jong u halor ka thliew jong ki gonad kiba bthei ?
Kane ka dei ka bynta jong kaei kaba u Solomon u khot ka jinglong khun shynrang ne khun kynthei bashisha ha la ki kmie ki kpa . Ki Proberb 4 : 3 .
Ka kyrteng bashisha jong nga haba pyrkhat katno sien phi ong ia ka ha nga .
Kane kam dei ka prokram kaba rit . Kane ka prokram jong ka Ayushman Bharat kan pynbiang ïa ka jingbun briew ha India kaba kham bun ban ïa ka jingbun briew jong ka America , Canada bad Mexico .
Mynta ka jingpyndonkam bording jong ngi shimet shimet ka long tang 172 kwh kaba long 325 kwh ha Sri Lanka , 408 kwh ha Pakistan bad 665 kwh ha India .
Ka summer ka dang sah tang katto katne bnai .
Ka kam IT jong ka India ka don ka bynta kaba khraw ym tang ha India hynrei ha baroh kawei ka pyrthei ha ka roi ka par , u la ong .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2023 .
Ka don ruh ia ka kor ring dur kaba 16 MP .
" Bad haba U Trai jong phi u la pynbna " " Lada phi long kiba sngewnguh , shisha Ngan pynroi ia phi hynrei lada phi long ki bym sngewnguh ka jingpynshitom jong Nga ka long shisha kaba shyrkhei . " " ' "
Hadien la pynthiah ia katei ka khynnah ha hospital hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew .
Ka bynta kaba ar haduh kaba phra kan don ki jingkylli na ka Biology , Chemistry , Mathematics bad Physics .
Ka jingshit kaba rit eh ruh ka la hiar sha ka 26 digri .
Ki khynnah skul jong ka bynta ba rit ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Tahira ka la pynmih ïa katei kajuh ka dur ha ka Instagram jong ka bad ka la thoh ïa ka jingthoh kaba jrong ryngkat bad ka .
Ym don ba ai ia ka jingkynthoh kaba dei .
palat 50 percent ki khynnah sor ki leit sha ki skul shimet . 50
Ha kine ki camp la ai dawai khlem jingsiew .
Tang ban iathuh ia ki shaphang kata ka la biang .
Ka Ashok Leyland ha ka kyrwoh jong ka ka la ong ba ka la die haduh 7834 tylli ki unit ha u bnai Kyllalyngkot 2018.
Ka tnga jong u Sinha ka Poonam Sinha ka dei ka kyrtong jong ka seng Samajwadi na Lucknow Lok Sabha konstitwensi.
Pynlong ka sien kaba ar jong ki shipai duriaw ka India bad Bangladesh ha Northern Bay of Bengal .
U la thoh sa kawei ka shithi panmap ha ka por ba u dang shah set ha ophis Immigration : .
Ka kyrteng ka long ka jingianujor bad ka bor ba lah ban long U = q , kaba long ka bor namar ka jingiadei jong u particle bad ki field elektrik .
Pynithuh ia ka Nokia 4 kaba thymmai . 2 .
Kata kan jin da la long kaba histori .
" " " Katkum ka jingong u Director General ka BRO Lt Gen Harpal Singh ka jingshna ia kane ka surok ka la sahkut namar ki jingeh ba bun jait . " " "
Kane ka la pynlong ia ka jingmutdur ba kane ka jingkut ka dei ka jingmih na ka jingmutdur jong u John , kaba la mih na ki jingphohsniew na ka jinglong coma ba la pynbor jong u hadien ba u la shah set phatok .
Ki sing ki ju bam ia kiba kham rit paid , bunsien ia ki khun .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka seng ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ka Australia ka la jop ia ka Test kaba ar ha Perth da 146 Run .
Ka Siwan ka dei ka nongbah bad ka shnong nagar ha ka jylla Bihar jong ka ri India .
Balei phi klet ia lade ?
Ki saw tylli ki Veda , ki jingbatai jong ki ki Brahmana , ki jingpynrung jong ki Brahmana ba la tip kum ki Aranyaka bad Upanishad la niew da kiba bun kum ki jingthoh ba la pynpaw jong ki Hindu .
Ka Wikipedia ruh ka pyndonkam ha ka kam thoh khubor , don ki por ba kim don ki jingeh , kumta lehse ki nongthoh khubor ki shah lynthem maw na ka Wikipedia namar kane ka daw kine ki shah weng na ka kam .
2 : 9 Ha kino ki rukom ka burom jong ka iing kaba hadien ka lah ban long kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa ?
Hynrei , u Rajamouli um pat pynbna ei ei shaphang jong ki haduh mynta .
NEW Delhi : U PM Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingangnud jong ka India ban bei tyngka ha ki projek hydrocarbon ha Qatar ha ka jingiakren bad u paralok jong u u Sheikh Abdullah bin Nasser bin Khalifa Al Thani .
La iohi ia ka ha ka J . P . Ka phlim jong u Dutta ka Umrao Jaan .
Ha kata ka por U Blei Shiva bad ka Parvati ki la paw ha khmat jong u .
La tih ia ki jingjot jong ka .
Katkum ka jingong u Izquierdo , kine baroh ki jia khlem da sngewthuh .
Kumta ka AIR ka iarap ruh ia ka bor synshar da kaba ai jingtip shaphang ki jingjia hapoh ka ri .
Nangta nga la iohi ia ka paralok jong nga ka Laura Ling ba ka la dem khrup .
U Shri Nitin Jairam Gadkari , myntri ka tnad ka kit ka bah bad ki surok bah . Ka tnad jong ki karkhana rit bad ki karkhana heh .
U myntri barim ka tnad rel bad nongialam ka TMC u Mukul Roy
Mynta ngi lah ban ong em .
Ka jinglong jingman jong ka ain ka nang sniew man la ka sngi .
" Ka " " Knock Knock " " ka ailad ia ki nongpyndonkam ban iohi ia ka jingpeit lypa jong u nongkhot shwa ban jubab ."
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiateh kular ym shym la pynpaw paidbah satia .
Ka lah ban long ka jingai jingmut .
to ngin tip shaphang jong ka !
Ki jaka rep silk jong ka sorkar , Uddanapalli , Krishnagiri District Farms Silk sorkar
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon kaba man la ar snem sha ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha ha Uttar Pradesh .
Ka bench ba la khlieh da u Gogoi ka la kynthoh ruh ïa u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress namar ba u la pynshong nongrim bakla ïa ka jingkren jong u Chowkidar pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingtwa .
Ka Saran Kaur ka la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ka bad ka la shah pyllait noh .
Ka phlim ka don ia ka jingkhein IMDB kaba 4 . 6 .
Ka Package ba kyrpang jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki juti bad ki sniehdoh
" " " Ka jingialang jong ka IOC : A " " leit " " na ka bynta ki jingialehkai Olympic jong ki samla " " . "
Ki pulit ki la khynra ia katei ka iing bad ki la lap ia ka met iap .
Ki briew ki ong ba ka India ka donkam ia u nongialam kum u Narendra Modi .
La register mukotduma pyrshah ia u ha ki Police Station bapher bapher jong ka Hyderabad bad Cyberabad .
Hangne ​​ka don ka jingpyniaid na ka bynta jong phi .
ban pynlut 6 hajar klur ha ka pule puthi ong u myntri .
Ka jylla ka dei ban kyrshan ia ka jinglong science .
Ki jingthung kiba san shaneng ki long kiba biang tam ha ki kper kiba jrong .
Ka India ha ka jubab jong ka ka la ong ruh ba ka Pak ka dei ban sngewthuh ba ka Jammu and Kashmir ka dei bad kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka India .
Ka jinglah jong ka YouTube kam pat don ha ki iPhone haduh mynta .
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba kan mih ha ka por lyiur jong u snem 2017 .
Ka ben ka la pynsangeh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras kaba la pan ia ka CBSE ban nym pynbna ia ka result .
La ka long kaei kaei ruh , kum u shniuh uba pynsngewsih , ka lah ban knieh noh ia ka jingkmen jong u Paul ha ka jingshakri ia U Jehobah . U Paul u la ianujor ia ka bad ka jingshah slap man ka por .
Kaei ka jingleh kaba arliang kaba la buh ha ka Rom 12 : 2 ?
Ka tnad jong ka kolshor ka la mang pisa T. 5 lak na ka bynta kane ka projek .
Hato phi la iohi ia kane ka jingbym iahap ?
" Kumta to sheptieng ia U Blei bad to bud ia nga ." " "
La buh ia ki jingkhang ban khanglad ia ki khnai ban rung sha ki shnong .
10 ngut ki la khlad noh ha ka jingtwa ka jingtei ha Delhi
Nga la ujor ejahar sha ki pulit .
Ym shym la pynbiang ia ka um dih .
Hadien u la rung sha ka kynhun myntri jong u General Ershad , bad la thung ia u kum u Myntri Rangbah ha u Risaw 1984 ia kaba u la bat haduh ka 1 tarik u Nailar 1985 .
" Iyengar , u dei u nongseng ia ka rukom leh yoga kum ka jinglehkai ba la tip kum ka " Iyengar Yoga " " bad la niew ia u kum uwei na ki nonghikai yoga ba pawnam ha ka pyrthei . "
Ka jingtohkit jong ki pulit jong ka Edinburgh ka la pynpaw ba u Raminder Singh uba sah ha katei ka por ha 21 , Rosslyn Terrace ha Edinburgh u la kynnoh ba u la leh ia katei ka kam runar ong u Yadav .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la dem khrup ha u Swami Vivekananda , ha ka sngi Jayanti jong u .
Hynrei ha ki ar snem , ka jingim jong u ka la kylla junom .
Kane kan ai ia ngi ia ka jingmyntoi ha ka jingialeh kaba ngi donkam ban pynngop ia ki da ka jingiwbih Bellini .
U Chaudhary Birendra Singh myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u la donlang ha Vizag Port .
Hynrei shen , kane ka la kylla long ka kam jong ka ri .
Ka Disha Salian ka dei ka manager barim jong u aktor ba la khlad noh .
La thaw ia ka komiti na ka bynta kane hapoh ka jingpyniaid jong u VS Kundu , u symbud myntri rangbah ka tnad jngohkai pyrthei .
Ngam shym la peit ia lade ha ki dur .
Kaei kaba uwei u dei ban leh lada um leh kumta ?
Pyni ia ki kmie ki kpa jong phi ba phi la san bha ban pdiang ia ka rai jong ki bad ban burom ia ka . Lada phi leh kumta kin burom ia phi .
Prothom Alo : Te kumno phin pyniaryngkat ia ka synshar paidbah bad ka roi ka par ?
Ka don ka daw kaba kynja mynsiem ha lyndet jong kane .
Hadien kata ka la pynpaw ia katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Ki saw tylli ki jaitbynriew ki iawan lang ban thaw ia kaba la tip kum ka Blackfoot Confederacy , kaba mut ba ki la iasoh lang ban iarap iwei ia iwei pat .
Ki jaka shong jaka sah jong ki Jiw kiba heh tam ha ka West Bank .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la ujor FIR pyrshah ia ki shipai halor ka jingteh ia u briew ha ka kali jeep : Ki khubor
Kam long kaba phylla ba ha ka kitab u Daniel la batai lai sien ia u kum uba la kwah eh ha khmat U Blei . U Daniel 2: 28, 30. 9: 23. 10: 11, 19.
Yn sa ia kren ia ki lad pynbha .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la aiti noh ha thanat hadien ba la kynnoh ba u la pyniap ia u paralok jong u .
U Joshua Shea u pyni ia ka dur jong u samla Newt .
Ki briew kiba sangeh dih duma , kum ka nuksa , kim ju dawa shwa ia ka jingpynshisha science ba lada ki bteng ban dih duma , khlem pep kin sa ioh ia ka jingpang sniehdoh hadien 30 ne 40 snem .
Bad ha ka por miet . kumta phim don jingmut ?
Ha kawei pat ka liang ka dor jong ka diesel ka long Rs 67 . 37 shi litar .
File photo jong u Narendra Modi bad u Donald Trump
Ha kane ka jingialang ba la pynlong da ka Industry Chamber CII la don lang ruh u Lat ka RBI u R Gandhi u Chairperson ka SBI u Arundhati Bhattacharya bad ki ophisar na ki tnad pynroi pynroi .
Kum ki maw ne ki maw kiba pynlong ia ka kynroh , kine ki rai kiba bha ki pynlong ia ka kynroh ain jong ka jingiada .
Ia ka por jong ka jingialang ym pat lah ban rai .
Naduh kata ka por ka jingdon jong ki kot khubor baroh kiba treikam ka la nang kiew stet .
Ka jong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia .
Haba batai ia ka jinglong shimet jong u , u la ong , Man la ka por ba don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka jingmyntoi shimet jong nga bad u DR . Ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew , ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Ieh noh u actor Jatin Bora na ka BJP ban pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka Citizenship Act 2020.
Ka don sa kawei pat kaba sngewtynnad shaphang une u Bnai .
U kpa jong nga u long u nongpeit jngai .
80 000 ngut ki khynnah kin iap thngan ha Nigeria : UNICEF .
U la ong , da kaba pyrkhat ia ka jingdon jong ki mar hapoh ka ri bad ka jingdonkam jong ka ri , ka kynhun ki myntri ka la rai ban pyllait katto katne ki mar kiba la sah ban shalan shabar ri .
U Osama bin Ladens u khun u Hamza u la shah pyniap
U Kurien u la bthah ïa u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Ghulam Nabi Azad ban kyrpad ïa u Rao ban wanphai biang sha ka jaka shong jong u .
U nongap bot u phah ia ki hukum sha ka lynti lyngba ka IRC .
Te , kane ka por 0 . 2 picosecond ka pyni ia ka por hapdeng ar tylli ki jingjia ba pynsaphriang na ka bynta u electron ha ka silicon , kata kaba iaid lyngba ka band pyniaid .
Hynrei kaei kaei ka la kylla hapoh jong u naduh kata ka por .
Sharknado 3 : Oh Dujok No !
U aktor un sdang ban ring ia kane ka phlim ha kaba sdang jong u snem 2017 .
" Ka thup kaba khatduh kan long ka NRC . " " "
Katkum ka jingong ki nongshong shnong u Shafaat u la phet krad noh na katei ka iing hadien katei ka jingjia .
La kurup 310 tylli ki synduk kyiad , 3 tylli la bat .
Ka Conference ka la mih ruh da ki jingai jingmut na ka bynta ban pynkhlain ia ka rukom khein jingkhein jong ka ri .
U Modi u la ong ia kajuh ka lain ha kane ka kynti , haba u thombor ia ka liang pyrshah .
Ha kawei pa kawei na kine ki parameter , ka India ka don ha ka kyrdan kaba biang bad ka la leh bha bha .
Ka la dei ka por jong nga ha kaba kut , ka jingphohsniew kaba la urlong , u la ong . Khlem pep , kiba bun ki nongialehkai kin ym long satia ki nongjop .
Ka don ruh ka jinglong khyndiat jong ki khynnah kiba la shah lehbein ki kylla long hi ki nongshah lehbein ia ki khynnah .
Ka jingialang jong ka MPC ka la sdang ha ka 7 tarik u Lber .
Ka Riewspah Kaba Mih Na Ka Jingngeit .
Hei , nga dang shu test ia ka .
Ym shym la don ba mynsaw haduh mynta ha katei ka jingjia ruh .
Ha kaba nyngkong , kumba ka jingthoh ka la pyni , u Charles u la iakynduh ia ka jingbym sngewthuh jong ki kpa jong u .
La kem ia u nongpyniaid jong ka bank namar ba u la wad jingmyntoi ia ka jingshongkha ban weng ia ka ram rep
Ka shakri ia ka thain Malabar jong ka Kozhikode , Malappuram , Wayanad bad Palakkad .
Ka prokram ka la sdang da ka jingshad jingduwai bad ka skit ba la pyni da ki khynnah rit bad kiwei kiwei ki parabangeit .
Bun ki kynthei ha ri India kin iathuh ia phi ba ki la nang lut shaphang ka jingkhuid jingsuba , ki jingpang , na kane ka sabon na ka kyrteng Lifebuoy .
Ka donkam ban long kiba husiar bha shaphang jong ki .
Katto katne ki jaka pule kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpdiang sngewbha la synshar da ka tnad jngohkai pyrthei .
Kan hap hi dalade , la ong u nongialam ka liang pyrshah bad nongialam ka BJP u Gopal Bhargava ha MP .
Ngi lah ban ong aiu shaphang ka rukom synshar U Blei lada u Adam bad ka Im kim shym la leh pop ?
Ngi burom ia ki kum ki nongialeh pyrshah .
kine baroh kin im donburom ha ki Kper .
Hynrei kam shym la pynkhuslai ia ka .
La bthah ia ka kompeni ban ai ia ki jingtip bad ki kot ki sla ba la pan da u nongpyniaid .
U Abraham u la ong ha U Blei : Ah ba u Ishmael un im ha khmat jong phi !
Wat la ki tala ki long kiba sawdong , ki griva bad ki sikhara ki long kiba sawdong , kaba pynlong ia ka vimana ban iadei bad ka jait Dravida jong ka jait ba la khleh lang .
Ka jingpluh kaba jur ha ka ïing buh mar ha Whirlpool
Ka kynhun jong ki katto katne ki glycoprotein kiba iasyriem bad ka sniehdoh .
Hadien kane ka sngi , u Modi u la ïakynduh ïa u President Ram Nath Kovind bad u la tyrwa ïa ka jingrisaiñ jong u ryngkat bad ka jong ka dorbar myntri jong u .
Ki nong pynkulmar ki la pyndonkam da ki mobile phone ban pyniadei ia ki kam thombor jong ki .
Katkum ka khubor la ong ba naduh u snem 2011 ka NASA ka la shaniah ha ki kali Soyuz jong ka Russia hadien ba ki shuttle jong ka hi ki la shongthait noh ha u snem 2011 .
Bad bad u Gypsy ruh ?
Hynrei ka dang sah ban peit mano ba lah ban long .
U la ong ba ka lah ban don ka jingiatreilang ne kawei pat bad ka EU ha ki por ban wan , hynrei kata kan long kaba iadei bad ka khaii pateng .
U Romulus u dei u syiem Roman uba nyngkong eh .
Ki pulit ki la kem ia u Pupinder bad u Ranjit .
Kane ka phlim ka dei ka jingim jong u Air Deccan uba dei u nongseng jong u G . R . U Gopinath .
Ka Sharmila ka la ong ba ka kwah ban shongkurim .
Nga la iaid 10 kilomitar mynta ka sngi .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jinglehkai ba itynnad jong ki nongrwai .
Ki long tang ki dkhot kiba kamai ha ki longiing jong ki .
U Nongkren : u S . Mallikarjunaiah naduh ka 13 tarik August 1991 haduh 10 tarik Naitung 1996 .
Kawei ka thei niam Hindu kaba la tip kyrteng kum ka Akhila kaba la kylla niam Islam la pynkylla kyrteng noh ia ka sha ka Hadiya bad ka la shongkurim ia uwei u shynrang Muslim uba la tip kyrteng kum u Shefin Jehan .
shuti ha ka jingsiew kaba shiteng
Kam long kaba phylla ba ka niam Khristan kan sa poi noh shen sha ka jingkut jong ka ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ki niam lamler !
Namar kane ki la hiar thma ha kane ka rukom .
Ban pyndep ia kane , ka Africa ka dei ka thain pyrthei kaba biang tam , namar ym kum ka ri Mihngi , ia kiba bun ki jingialeh lah ban tehlakam da ki bor kiba rit . '
Ka jingkhlain ne jingkhia ha ka shyntur jong ngi .
Shisien ba u la wan phai , u la wad ia kano kano ka daw ban ialeh .
Baroh ki district ki don duna ia ka 100 ngut kiba ioh pang thymmai bad kiba bun eh ki long 95 ngut ha Chittoor bud sa 86 ngut ha Krishna .
" Nga ioh bor bad ioh mynsiem ban iohi ia ki khun jong nga ba ki shakri ia la u Nongthaw da ka jinglong kaba iadei dur bad ka jong u kpa jong nga uba la ong , " " Ngim ju sangeh kumta da kaba suk ."
U Badal u la ong ba ka Akali Dal ka la shah kynnoh da ka Indira Gandhi namar ba kam pyrshah ia ka jingeh kaba kyrkieh bad ka la kular ban synshar ia ka Punjab junom .
Kynmaw kumno u Amit Shah u la pynkylla ia ka Keralas Onam sha ka Vamana Jayanti jong ki Brahmin ?
Ka dei ka jaka khaii pateng kaba kongsan bad kumjuh ruh ka jaka shong jaka sah kaba pawnam .
Pyrkhat ia ki katto katne ki jingshisha kiba iadei bad kata ka jingtip ba bniah jong ka jingiathuhlypa U Jisu .
Ka Ruth wat la ka la long ka riewkynthei katto katne por hynrei ka la burom shisha ia ka Naomi da kaba mon sngewbha bad da ka jingieit ka la pynthikna ba yn pynbiang ia ki jingdonkam jong ka Naomi ha ka met bad ha ka jingsngew .
Kam long kum ba ka sorkar ka lah ban siew khajna , shim ram bad pynlut pisa katba ka mon .
Ka sobjek jong kane ka phlim ka dei ka jingpynbyrngia kaba khuid .
Lait na ka SBI , ka United Bank of India bad ka Punjab National Bank ki la pynbna ba ka Kingfisher bad ka Mallya ki dei ki nongsiew bai lutksan .
U Assist Professor ha Khalsa College ha Patiala .
Ym don ka jylla kaba don ka rekod kaba iajan bad ka jong ka Mississippi ha ka jingpyniap briew khlem akor , ka jingleh be-ijot bad ka jingshun jaitbynriew .
Ha ka 24 tarik u Nailur 1975 la pynbna ba ka la lait na u khniang jingpang .
Yn pyrshang ban pyndep kloi ia ka jingpyniasoh .
Ym don lad ban pynsah ia ka kyrteng bad ka pateng jong ka longiing . Kata kam shym la long ka jingpyrkhat kaba kongsan tam , wat la katta ruh .
" Ia kine la khot kiba shabar namar kine ki shong ha kiei kiei kiba shabar bad ia kine la iohi da kiwei pat ." " "
Ki heroine ki iasam ia ka por kaba rit bha ha ka screen ryngkat bad kumta la ring kyrpang ia kiba bun ki bynta jong ki .
Ha ka jingpynbaptis jong u , U Jisu u la long Uba la pynsleh da ki Blei .
Ha kaba kut u la iehnoh ia kane ka kam ha ka samoi kaba hynniew namar ka jingshah pynkynriah sha Tulsa .
Ka rukom ba ka jingim ka dei ban long .
Hynrei wat la phi leh aiu ia ngi , ngin ym pynkhein ia ka hukum U Blei , Phim dei ban pyniap briew . Bamynshwa .
U Myntri Rangbah u la pyntip ruh ha u ba yn pyllait pisa shuh shuh na ka National Disaster Response Fund katkum ka rukom ba la buh , u la ong .
" " " Na ka bynta uwei pa uwei na ngi , u nongialam jong ngi u long uba kongsan ."
Pynthikna ia ka jingroi jingpar kaba iadei ha ka thain lyngba ka jingkyntiew ia ki karkhana khadi , shnong , iing rit , rit , rit bad ki karkhana ba iarap .
Hadien la pyllait noh ia u Kumar da ka iingbishar .
Pyntip ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka United Arab Emirates halor ka jingiatreilang ha ka kam rel
Ha ki kyrwoh khubor ba la pyllait da ki ar tylli ki party , ka BSP ka la ong ba kan iakhun kham bun ki seat Lok Sabha ban ia ka Samajwadi Party ha baroh ar tylli ki jylla .
Pynsawa Poll Bugle U Modi Na Ka Bynta Ka Jingthep Vote Sha Gujarat , Pyrshah Ia Ka Congress Ban Iakhun .
BAN PYNLONG ÏA KA MAIN EVENT HA SULTANPUR LODHI HA KA 12 TARIK NOVEMBER , BAROH 41 TYLLI KI SHNONG BA ÏADEI BAD KA 1ST GURU BAN ÏOH ÏA KA PYNSA KYRPANG .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka mar mar hadien katei ka jingjia ban shimkhia ia ka jinglong jingman .
Ka pyrthei ka dei ban shim khia bha ia kane ka mat .
Ka paw shai ba kito kiba la peit bniah bad la buh kyrteng mynta ki kiar na ki nongthoh khubor na ka bynta ka jingim ba kordor .
Ngim don ei ei lait noh tang U Allah .
Baroh ki polyp bad ki dohkha kiba mih na kawei ka planula ki dei ki klon kiba iadei dur ha ka rukom tynrai .
Kumta ki thok ba kim don ha sor ha ka por Khristmas .
Khlad noh arngut ki samla pule medical ha ka jingjia aksiden
Ka la pule ha ka skulbah jubili ksiar jong ki shipai suin ha New Delhi bad ha St . Ann ha Secunderabad , hynrei um shym la leit sha ka jingpule kaba kham shajrong .
Ka jingthoh ha trai kaba donkam hangne ​​ka long ba phin iohi la kane ka long kaba shisha ne em .
Ka jingwad ia ka jingbakla ka long kaba suk bha .
Kane ka la ai jingmyntoi ia nga , ia ka tnga jong nga bad ia u khun jong nga haduh ba ngi la sngew ba ngim lah ban kham suk .
Step kaba 4 : Pyndap ia ki jingtip ba bniah bad phah .
Ki kyrdan ba la thung ha ki lai tylli ki kam iada ri
U la shim hynriewspah tylli ki kali iapom ba la jied bad ki kali iapom baroh jong ka ri Ijipt , bad ki rangbah shipai halor kawei pa kawei na ki .
U briew u shah lute mobile , pisa .
La pyni ia ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong kawei ka iing kaba heh .
Ki pulit ki la buh ia ki nakas ha katei ka jaka hynrei kim shym la lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ia kane ka ain pynbiang bam jong ka ri la wanrah ha ka iing dorbar thawain jong ka LokSabha ha u bnai December , 2011 bad hadien kata la bishar bniah da ka komiti ba neh jong ka iing dorbar thawain .
Ki ophis kum ki jong u Myntri Rangbahduh bad u President ruh ki dei ki bor synshar paidbah katkum ka ain RTI .
Bad lada nga ngeit ia ka , bad phi ngeit ia ka , bad baroh ki ngeit ia ka , ka treikam shisha .
Da kaba shah jop ha ka jingkhraw jong kata baroh bad ka jingsngew ba pura jong ka jingduh bor , nga la jaw ummat bad nga la kylli ia u tnga baieit jong nga , u Jayant .
" " " Hapoh ka genome jong ki khniang jingpang Escherichia coli kum ka nuksa ka don ka rynsan jong ki genes kiba donkam na ka bynta ka jingpynlong ia ka amino acid tryptophan " " " .
Kumjuh ruh ka jingsam ia ki pass la sangeh shipor .
U President ka ri Ijipt u Gamal Abdel Nasser u la kyrshan ia ki nongsynshar Yemen da ki shipai Ijipt kiba don haduh 70 hajar ngut bad ki tiar ialeh dawai .
U Aquarius : Un bunkam ha ki kam jong ka iing ka sem .
Lada nga, uh, nga don ha ka lyer kaba shit.
Haba uwei u pulit u Rajendra Nikhalje u la pyrshah ia kane , kitei ki samla uwei na ki u la rah da u nar , ki la thombor ia utei u pulit uba la ioh ban phet krad da ka bike jongu .
U la siew T.18 lak ia ki .
" U Travers hadien u la thoh , " " ka jingshai ba rben na ka tube ka la iathuh ia la ka jong ka khana bad ka la long ka jingpeit ban sah bad ban ym klet satia ." " "
" Kumta nga la ong " " To Mei bad Pa, kumno shaphang u Santa Claus ? "
Ha ka jingshisha nga la shna hi dalade , tang da kaba pyndonkam da ka kot .
Ka projek pynbha ia ka rukom pynpoi bor ding ha Tamil Nadu
Pyndonkam ia ka khyndew kaba bha .
Ka Sri Lanka bad Pakistan ki la ioh ia ka nam rupa bad ka nam rnong .
Hynrei um lah ban ai ia ka pisa .
Kumba 6 hajar ngut ki pulit ki la don ha katei ka jaka ha kaba saw ngut ki myntri sorkar u Subrata Mukherjee , u Manish Gupta , u Firhad Hakim bad u Manturam Pakhira ki la buh ktem ha katei ka madan bad ki jaka ba marjan .
Da kaba tip ba la map ia ka , ka aunt ka ai khublei kaba jem .
Ki tiar jong ka rukom pynhiar mynsiem jong ka juk mynta bad u code kernal ba la pynlut, ryngkat bad ka rukom pynhiar mynsiem ba pura ka don ka jingsynshar halor ki jaka ba la shim.
Ha kine ki por ba la leit noh bun ki phlim kiba heh ruh kim shym la treikam .
Pynkhih ia u sohjew bad ia ka dohkha ha ka um .
Nalor kata ki don ki surok district , ki surok pyniasoh shnong bad ki surok peit bniah ia ki wah .
Kumno ki la sdang ia ki kam jong ki hadien ba ki la shim ram bad mynta kumno ki ai kam ia ki phew ngut ki briew .
U Jehobah u la kyrkhu ïa ki briew jong u namar ka jingsngap jar jong ki ïa ka Ktien jong u bad ïa u shakri ba iaineh .
Ha ki katto katne ki jaka jong ka pyrthei , ka jingshongkha ba la pynbeit , ka jingshongkha khynnah , ka jingshongkha bun tnga , bad teng teng ka jingshongkha pynbor , lah ban leh kum ka kolshor .
Wat la ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha hynrei ka phlim kam shym la lah ban kamai bha ha ka box office .
Sngewbha iathuh ia ngi shaphang ka jingim trei jong phi .
Bunsien ka don ka jingplie kynsan da kaba ka jingtap jong ki dur ka kylla hi sha ka jingpynpaw .
U dei u briew uba khraw, la ong u Trump.
Ka jingshakri jong u ka la kut noh ha ka 12 tarik u Iaiong 1931 namar ka jingiap jong u ha Madison .
Saw ngut ki pulit ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingiakren ka la mih .
, mynshuwa ka kyrteng ka Oriental Light and Jadu , ka dei ka jaka shna phlim bad phlim jong ki nong Japan kaba don ka jaka treikam ha Setagaya , Tokyo , Japan .
U Dravid u la kamai 1137 tylli ki ron shabar ri ha u snem 2002 , katba u Kohli mynta u la kamai 1138 tylli ki ron shabar ri mynta u snem .
Ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Panipat ka hap hapoh ka thain jong ka Karnal Lok sabha .
U myntri ka tnat Transport u Nrusingha Sahu u la ong ba yn sa tohkit ia kane ka jingjia bad yn sa leh ia kaba donkam pyrshah ia kiba donkti .
Katto katne na ki jingianujor kiba u la pyndonkam ki pynkynmaw ia u Kalidasa . don kiba tynrai katba kiwei pat ki pyni ia ka jingktah jong kiwei pat ki Mahakavya jong ka ktien Sanskrit .
" Kum pyrshah ia kane , ka dor GST ba la tyrwa na ka bynta ki smartphone ka long 12 per cent " " la ong ka kyrwoh ."
Balei ki bor synshar kim lah ban peit ia ka insurance jong ka kynhun kaba lai ruh ?
Ka Committee ka don ki nongmihkhmat na ka tnad ka koit ka khiah , ka tnad ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang bad ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ka la bynrap .
" U Trai jong phi u la ong : " " Khot ia Nga ba Ngan jubab ia ka jingkhot jong phi . Hooid kito kiba niewbein ban mane ia Nga kin rung sha Dujok , la pynjah burom . " " "
U la kyntu ia ki khynnah skul ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki kmie ki kpa .
Ngam pyndonkam ia kino kino ki dawai .
Ka jingtohkit jong ka Air India halor ka jingpynbthei bom ha ka liengsuin VVIP jong u Narendra Modi
Don uwei uba nga kwah ban pynim .
Ïa kine ki kynhun Sikh kiba kham shyrkhei la kem ha ki jingkhynra ba la pynlong da ki kynhun bapher bapher jong ki pulit ka jylla ha ki jaka bapher bapher kynthup ha ki distrik Amritsar bad Bathinda .
U Jisu Khrist u la kren shaphang kawei ka jingjia ba sngewsih kaba la ktah ia ki 18 ngut ki briew kiba la shah pyniap haba ka iingsah ka la hap halor jong ki .
Ki bnai December , January bad February ki long kiba biang bha na ka bynta kane ka jingialehkai namar kane ka thain ka long kaba tap da u slap ha kane ka por .
" Haba kren halor ka jingjia ha Tis Hazari , u Police Commissioner ka Delhi u Patnaik u la ong " " La register FIR ha ki jingjia ha kaba ki pulit ki shah thombor ."
' Ngi kyrmen ba ka sorkar kan pyndep ia ki jingkular jong ka '.
Kaei kaba phi khmih lynti thikna ?
Ym pat don kum kata ka rai haduh mynta .
Shim ia kata , u nonglehbein uba khraw .
Ki bahaïing hasem ki ong ba u don ram da ki lak tyngka kaba um lah ban siew .
Hangta ka don ka jingsngewsih bad ka jingialeh pyrshah , hangta ka don ka jingbymsuk bad kiei kiei baroh kiba sniew .
Hynrei ki samla pule na ki longïing kiba duk kim lah ban ïoh ïa kine ki lad jingïarap .
La pynmih ia ka polisi kaba thymmai ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ki karkhana bad ka jingai kam ai jam .
Nangta ka la iasoh bad ka kynhun pyrshah jong ki nongpynshitom bein ban iarap ia ki ban pyllait im ia u nongpynshitom bein miet .
Ka jingkhluit ka nang kiew stet bha .
Ka don ruh ia ka jaka buh ia ka microSD card ban pynheh ia ka jaka buh jingtip haduh 128GB .
" U Schwarzenegger u la ong ba kam shym la long satia ka jingthmu jong u ban rung ha ka sain pyrthei , hynrei u ong " " Nga la shongkurim ha ka longiing kaba don ha ka sain pyrthei ."
" " " Kum u nongtied bol ba la kham rangbah nga la ioh lad ban iakren bad ki samla ha ka liang bad ban iasam ia ka jingtip jong nga ."
Uwei u briew u la leh ia ka jingbakla kaba shyrkhei .
U nongbishar Jadhav u la pynlong ia u Desai ban shim ia kane ka jingkular kum kawei na ki kyndon ba kongsan jong ka jamin .
U Jerahmeel u khun nyngkong jong u Hesron ki don ki khun shynrang: U Ram u khun nyngkong, u Bunah, u Oren, u Osem, bad u Ahijah.
Wat hapdeng ka jinglong babha jong ki Khristan banyngkong , hynrei kiba bun ki syiem Roman ki la bishar bakla ia ki .
Ka lah ban sdang ban pynpang ia kiwei pat shisngi shwa ba phin pyni ia ki dak jingpang bad haduh san sngi hadien ba phi la pang .
na ka bynta ki pyrthei baroh ban don .
Ki phorm aplikeshon ki long ha ka dur PDF bad lah ban shim da kaba suk .
Ka ktah shibun eh ia ka dohnud jong u briew hadien ba u la iaid lait ia baroh ki pud jong ka niam , ka kolshor bad ka jaka bad kata ruh dei ban pynshisha da ka jingbishar bniah jong ki riew shemphang ha ka jingnang jingstad .
" " " Ka don beit ka lad " " u la ong ."
Na ka bynta ki seat kiba sah ki don 162 ngut ki kyrtong .
Kynthoh U Farokh Engineer U Harbhajan Singh Halor Ka Jingkynthoh Jong U Ashwin
Kawei pat ka kyrtong ba kongsan na Japan ka dei ka nongbah Fukuoka kaba shaphang sepngi ha ka ïew Kysh .
Ka Tamil Nadu Housing Board ka dei ka jaka treikam kaba nyngkong eh kaba ai jaka sah sha baroh ki jait paidbah ryngkat bad ki jingdonkam ha ka dor kaba rem .
Ki don ki khubor ba u C Krishnakumar uba dei u nongkyrshan jong u V Muraleedharan u la shah rai ban leit sha Palakkad .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid ba dang thymmai u Rajath Ravishankar .
Kane ka phlim ka kynthup ruh ïa ki nongak kum ka Konkona Sen Sharma bad ka Ratna Pathak Shah .
Nga la long tang kum u nongkyrshan mad .
Kane ka jaka sumar ka dei ban long kaba bniah bad kaba lah ban pynbiang na ka bynta ka jingsumar pang ba nyngkong , ba ar bad ba ar .
Kumta man la ka por ba phi iohi ia ki khnai kiba trei shitom ne phi mad ia ka umsohjew kaba thiang na ka jingtrei shitom jong ki lehse kan pynkynmaw ia phi ia ki khnai Carniolan kiba trei shitom .
Haduh mynta ym pat don jingtip shaphang ka daw jong ka jingpluh ne lada don kino kino kiba mynsaw .
Khatduh eh u la shah pynbor ban iehnoh ia ka jingim ha ka dulir .
Katno por phi la pynlut ban trei ia ka ?
U Salman Khan u don ha ka kyrdan kaba bha tam jong u ha kaba shna ia ki video jong ki jingpynbna jong ka Bigg Boss 10.
Kumta u la trei na ka bynta ka Trench mynta .
Ka don ha ka jinglong briew .
Ka India ka don bun tam ki nongpynroi ha ka pyrthei hadien ka US .
Ka bor bad ka jingdon jong u ka long kaba sngewtynnad .
Kane ka sniehdoh ka don ia ka bynta ba shakhmat kaba don ki snam bad ka bynta ba shadien kaba khlem treikam ha ka jingkylla gas .
U Raja Ravi Varma u la ngam ha ka jingieit ia ka Sugandha .
U kulai uba lieh uba don ka ryndang kaba saw u dang dih um na ka pliang painkhana .
Bigg Boss 13 : Hato u Sidharth Shukla un shim ia ka jingai jingmut jong u Salman Khan bad ban jngai na u Shehnaz Gill ?
" " " Nga kyrmen ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh ."
Ka don ka jingartatien hato ka sorkar kan pdiang ne em ia kane ka jingma ha ka sain pyrthei .
La pyni nyngkong eh ia U Chidambaram hakhmat ka kashari ha ka 22 tarik u Naiwieng bad ka CBI ka la pan ia ka jingshah set phatok jong u haduh san sngi .
Hato ngi long shisha kiba lah ban leh ia kata ?
Bad ka jinglong khynnah jong nga ka la iadei bad ka ha kata ka rukom ba nga sngewthuh bha ia kine kiei kiei .
U lap ia ka ha kaba kut jong ka kot Ka Jinglong jong ki Shiphew ngut .
Ka Bengaluru ka pawnam da kiba bun ki nongrwai kiba la noh synniang shibun ha baroh ar ki jait jingrwai ba rim jong ka ri India , kata ka riti dustur jong ka Carnatic bad ka Hindustani .
U MLA ka BJP u Ramesh Qatar u la leit ban ïalap elekshon na ka bynta u kyrtong ka BJP u Jasvantsinh Sumanbhai Bhabhor ha Dahod .
Wat la la kha , ka jingsngewthuh jingmut ka jngai na ka jingbymlah bakla .
Nangta utei u briew u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
Ha kum kane ka jinglong , wat nym khuslai .
U Myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong : Ngi dang buddien bha ia ka eriong Amphan bad ngi dang iai bteng ban iakynduh bad ki bor ba dei peit .
Ka jingbam ha surok ruh ka long kaba pawnam ha Bangalore .
" " " Ngi sngewkmen ia ka bad dei na kata ka daw ba ka BJP ka la rai ban bteng ia ka jingsynshar jong u Lat katto katne por " " la ong u Madhav ha Jammu .
Mynta ki Hindu ki shim ia ka jingpynshitom bein .
Da ka Destini 125 bad ka Maestro 125 kaba thymmai ka Hero MotoCorp ka thmu ban bat ia ka kyrdan jong ki scooter 125cc kiba rem dor ha ka iew jong ka ri India .
Phi lah ruh ban ioh ia kiwei pat ki jingmyntoi na ki . Phi lah ban shong ha ki ban wad ia kaei kaei kaba phi donkam ne ban shah kit ha ki kumba ki lieng ki kit ia phi da duriaw .
Ia ki projek saian la leh da ki samla pule ha kylleng ka pyrthei .
Ka pisa jong ka penshon tymmen ka long Rs . 75 shibnai na ka bynta ban dawa jingiarap na ka sorkar pdeng .
Ka lawei kan long kaba la pynlong da ka teknoloji .
Ha ka jingshisha u la synshar ia ka Thanesar kaba mynta ha Sthaneshwar .
Ka Twitter ka la pynmih ia ka kaiphod ba thymmai jong ka halor ka jingshai kaba pyni ba ki jingkyrpad jong ka sorkar ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam ki la kiew da 40 percent naduh ka kaiphod ba khatduh jong ka kompeni ha u bnai Jylliew 2014 .
U Sachin Pilot u ba dei peit ia ka Tonk ha ka iing dorbar .
Ka jingim jong u Maryada Purushottam Ram ka ai mynsiem ia ngi ban bud ia ki dienjat jong u bad ban ialeh ban long kiba donburom ha ka jingpyrkhat , ka ktien bad ki kam .
Kumta ka jingpynkylla kam dei kaba thikna kumba u la pyrkhat ban long .
Ki Soviet kim shym la poi haduh katne .
Ka aktress Bhumi Pednekar ka thmu ban peit ia ka phlim thymmai jongka kaba la tip kyrteng kum ka Dolly Kitty Aur Woh Chamakte Sitaare ryngkat bad ka para jong ka ka Samiksha Pednekar bad ka khot ia kane ka phlim kaba kyrpang jong ka sister screening .
Ia kane ka kam la pyndep ha u snem 2007 .
Ha ka 17 tarik u Risaw hadien ba la thaw ia ka sorkar shipor ha Mujibnagar , ka sorkar ka la ialam ia ka thma pyllaitluid .
U la don ka jingpang kaba jur ha ka kjat kadiang jong u .
Hynrei buh ia nga ha ka por lyiur bad ngan sa long u . . .
Ka jingshna ia ka system kaba thikna kam shym la pyndep haduh u snem 2010 , wat la ka jingiateh bad ka Nvidia ban pynbiang ia ki GPU la iasoi ha u snem 2009 .
Ki nongrep , ki nongshna mill kiba mad ia ka jingduhnong ha Punjab , Haryana .
Ka thong ba khatduh ka dei ka Ai Weiwei .
Kawei pat ka jaka kaba pynsuk ia ki nongwan jngohkai ka long ka ophis jong ki nongjngohkai pyrthei kaba don hajan ka sor .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka la mynjur T.3, 754 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ka lynti pyntuid um ha ka jylla .
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanat Manimajra .
Ka data jong ngi ka long kaba shai bha .
Rajasthan : Ha ka jingshah pynphai kylla ha ka Congress , ka BJP ka jop bun seat ha ki local body poll .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia 89 ngut ki nongtrei kiba kum kine haduh T.9 , 61 , 200 shisnem .
Ka iohi ruh ia ka jinglong ba kongsan , ka Swabhava , jong kaei kaei ha lade hi kaba ka jinglong ba pura bad ki jinglong kyrpang ki long ka jingpynpaw .
" U Abu Bakr u la sngewthuh bakla ha kaba nyngkong " " shaphang ka jinglong hok ne wat ka jinglong ain ban shongkurim ia ka khun jong u bad u ' hynmen ' jong u . " " "
Ka jingsngewtynnad jong u nalor ka iing ka sem ka long tang ban peit phlim bad u pynlut bun ka por ha khmat ka TV ha ka ophis rit jong u .
Ki jingiakren ki dang iaid ha kaba iadei bad ka jingbuh ia ka rukom pyniaid digital .
Ka Sri Lanka ka don ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don ka jingsngewpher jaitbynriew .
Hynrei ha phi , u khun jong u Zeus u don ka jingshai jong ka pyrthei .
Iehnoh kam u MLA u Cong ha Karnataka , kynnoh u cong ia ka jingshah khwai mrad .
Namar ym don arngut ki briew kiba iadei dur thikna ka jingshisha kaba lah ban pyndap ia ka jingpher ne jingeh ha ka jingshongkha . Na ka bynta kiba bun ki lok , ka jingmih ka long ka jingeh .
Ka jingshyrkhei kan long ka mat ba kongsan ha ka jingiakren bad ka Pakistan : Javadekar
12 Ki nuksa kiba tbit ki lah ruh ban pynskhem ïa ka jingngeit jong u khynnah ha ka jinglong thikna jong ka Baibl .
Katba ki 6 tylli kiwei pat ki jylla kiba kynthup ïa ka Himachal Pradesh , Haryana , Uttar Pradesh , Odisha , Rajasthan , Chhattisgarh ruh ki lah ban pynlong kum kane ka jingïakhih na ka bynta ki samla pule jong ki .
Ia ki tarik elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Andhra Pradesh , Sikkim , Arunachal Pradesh bad Odisha la pynpaw da ka ECI mynta ka sngi .
" " " Ka la don ka jingeh kaba khraw mynshuwa ."
Nalor ka India , u Sarwar u la ong ba katto katne ngut ki nongleit jingleit Sikh kin wan ruh na UK , US bad kiwei kiwei ki ri ban wan sha kane ka jingialang .
Hynrei namar ka jingjur slap kaba bteng , la shu pynsangeh noh ia ka jingialehkai khlem da don ba la pynhap bol .
Pyrkhat ia ar tylli kiei kiei kiba u leh : Nyngkong , u pynpaw ia ka jingsynshar donbor na ka bynta kaei kaba ka long .
Palat 80 na ka shispah ki nong Lithuania ki dei ki Khristan .
Namar ka jingsarong ki briew kim burom ia U Blei bad ia kiwei pat ki briew .
Ki ophisar kiba don hynriew snem ka jingshemphang ha ka kam nuclear ki lah ban ioh ia ka dak ba rangbah , bad ki ioh ia ka dak command hadien hynniew snem ka jingshemphang .
" " " Kum ka nuksa , ha ka lain ba nyngkong ngi pule " " " " blue : khynnah shynrang , khynnah kynthei , phlang , hat . " " " .
Hadien kata u Chaudhary u la kynriah sha khappud Delhi .
U Secretary ba kyrpang u la kren shaphang ka jingdonkam jong ka jinghikai kam ha ki skul bad ban pynbeit ryntih ia ki jinghikai kam ha ka jinglong jingman jong ka pule puthi .
Ka long kaba thikna ba ka projek kaba heh kum ka Baahubali ka iakynduh jingeh ha ka por ba pynmih.
Ki trai ri trai muluk jong ki jylla ka thain shatei lammihngi ki sheptieng ba ka jingwan rung jong kine ki briew kan buh jingma ia ka jinglong kyrpang bad ka jingim jong ki .
U MRAW UBA SNGEWBOR BAD U BA SNIEW .
Ka sharak miet ka long kaba donkam .
U President ka US Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Ireland u Leo Varadkar ki la shon dur ba ki ia khublei markylliang da ka jingleh tynrai jong ki nong India kaba dei ka namaste ha White House ha ka sngi Thohdieng .
Ki khynnah kin ai ia phi katto katne ki khubor babha ki ban pynsngewbha ia baroh ki dkhot jong ka iing .
Kane kan iarap ia ngi ban pynneh ia kine ha ka jingmut bad ka dohnud jong ngi .
" " " Ym tang ki briew ba rit paid , kiba bun na ki nongialeh laitluid ha ka snem 1971 ki dei ki khun jong ki nongrep bad ki nongbylla sngi . " " "
Ngi khmih lynti ba ki heh jong ka Pakistan kin tehlakam ia ki khappud , kin kem ia ki lehnoh bad khang ia ki jaka sah jong ki , la ong u Baqeri .
Phi lah ban leit sha ka jaka niam ban ioh ia ka jingsuk mynsiem .
Step 4 : Pynrung ia u nombar roll jong phi bad nion ha u Submit .
Ia ka umsohjew ba la ioh na ki nongri ngap la pyntreikam ha ka unit Amsi .
Ka phlim Dabangg 3 jong u Salman bad u khlur ka ri Kannada bad u Sudep bad ka Sonakshi Sinha kaba la pynmih ha u snem ba la dep ka long kaba itynnad bha .
U MLA ka Julana u Parminder Dhull u ong ba u la pynpaw ia kane ka mat bunsien ha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana , hynrei kam don kano kano ka jingleh .
Ka jingsma ki bniat bad ka jingpang bniat ki dei ki daw ba kongsan jong ka jingduh ki bniat .
" " " Ka jingeh ha India mynta ka long ka jinghiar ka jingroi ."
Ki jingbam thiang kiba don ka jingsma jong ka snam bad ka duriaw bad ki ri laitluid .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingbatai ' kumno ' bad ka jingbatai ' balei ' ?
Ia baroh ki ophis jong ki Sarpanche jong ki Gram Panchayat ba dang thaw thymmai ha ka distrik yn buh ha kaba kut jong ka roster ba la pynkhreh thymmai .
Kane kan ai jingpyllait ia ki hajar ngut ki nongsiew khajna bad kan pynhiar ruh ia ka jinglut jingsep ha ka liang ka jinglum khajna .
La pyrshang ruh ban ai iing konkrit ia uwei pa uwei u baduk ha u snem 2022 .
Ka kaiphod jong ka Medact ka buh ia ki jingjia kiba lah ban jia ha ka lawei ha ka jinglong jong ka thma jong ka jingpynjot kaba la pynlong pyrshah ia ka Iraq la palat shisnem .
Ha u August 2017 u Chowdhury da chimbynta u ha ka yakob Miss World ka America .
Ia ka pisa yn pynpoi na ka PD account jong ka skul .
Ka jingiakren kaba lai shaphang ki kam poh iing hapdeng ka India bad ka U . K . la pynlong hangne ​​mynta ka sngi .
U don ha ka duriaw India ba shathie , kumba 1900 nautical mile shaphang sepngi na Perth Australia bad kumba 2700 nm na Cape Comorin .
Ka OnePlus 6T kan pyllait paidbah ha India ha ka 17 tarik Lber ?
Mynta ka kot ram ka ieng haduh T.10,000 klur tyngka .
Ia u nongniah ha kine ki bos yn pynbiang da u trai bos katba u nongpyniaid un dei na ka Haryana Roadways , u la ong .
Ka liengsuiñ jong ki shipai Nepal ka la kit ïa ki 15 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw sha Kathmandu ban ïoh jingsumar , ong ka khubor jong ka tnat kam bar ri .
Ka la ai ka jingsngewbha ha ka kynhun .
Ka por jong ka jinglehkai .
ka ktien india ha ka ding fox
Katto katne ki case pyniap briew , rahbor bad tuh ruh ki dang sah khlem lah ban pynbeit .
Ka jingkhublei snem thymmai jong u Cheran ka la shim ia ka dur jong ka khubor , kumjuh ruh ki phlim jong u .
Ka ethos baroh kawei jong ka seng bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS ka la thngan na kano kano ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat , namar ki la rai da kaba sngewthuh ba kin ym nangroi ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ryngkat bad ki dur u la buh ia kane ka jingthoh harum :
Kyntait u Hafiz Saeed ia ka jingdawa jong u Rajnath halor ki jingiakhih jong ka JNU
Ki la leit phai biang sha ka thliew , ha kaba ki la lap ia ka Syiemsad ba ka iam .
Da kaba ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai jong ka FIBA ​​World Olympic 2012 , ka Macedonia ka la ïoh ban rung sha ka EuroBasket 2013 ha Slovenia .
Kawei ka video ba pyni ia ka Shazia ka la paw ha facebook dang khyndiat bnai mynshwa , bad la kynnoh ba ka dei ka nongpyntip pulit .
Nga shu kynmaw ba u long uba jemnud bha .
Kum kane ka buit la ju wad namar ba ka kiar na ki jinglut jingsep kiba heh ha ka liang ka ain bad ki jingeh kiba lah ban mih na ka jingshah beh shnong .
" Balei u Samuel u la ong ha u Saul ba " " ban kohnguh ka kham bha ban ia ka jingknia " " ? "
Katba u dang trei ha ka theatre jong ka ri Latvia u la pynkylla ia ki drama German sha ka ktien Latvia bad u la thoh la ka jong , u la wad ia ki nongialehkai thymmai bad u la pynbeit ia ka jingpule jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la batai ia u nongai jingmut barim jong ka YSRCP kum u '' Guru " " jong u uba la ai ka jingshakri kaba khraw ia ka seng Congress jong ka YSR.
Yn pyndep ia ka prokram hapoh ka por jong ka Projek kaba hynriew snem .
Ki jingkylla kiba kongsan ki la jia ha ka jingsngewthuh jaitbynriew jong ki Tat .
PUNE : U nongïalehkai Olympic u Sanjeev Rajput u la pyni ïa ka jinglah kaba khraw ban khur ïa ka nam rupa ha ka jingïamareh 50m rifle 3 position final jong ka ISSF World Cup ha Baku ha Azerbaijan ha ka sngi thohdieng .
U nongthoh blog u bynrap , ha ka jingduh jingkyrmen :
" " " Nalor ka jingpynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad ka koit ka khiah , ka jingtei ia ki painkhana kiba 11 klur ka la kyntiew ruh ia ka ioh ka kot ha ki shnong , la bynrap biang u PM . " " "
Kane ka dawai ba la shna da ka Bharat Bio tech ka don ha ki hynriew tylli ki jaka ai jingsumar jong ka sorkar .
Lada kine ki r nongpynim bsein thn ki kham shyrkhei ia ki bsein .
" Hynrei kane kam pat jia haduh mynta ." " "
Nga la don ka jingiadei kaba jan bha bad u Ronaldinho .
Ka Videocon mynta ka sngi ha ka jingiatreilang bad ka Microsoft ka la pynbna ia ki TV thymmai kiba pyndonkam da ka Windows 10 .
Ka jingshna ia ki Groynes ha Keelavaippar ha Vilathikulam Taluk jong ka Elaka Thoothukudi la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 11 . 75 klur hapoh ka pisa jong ka jylla .
Ka Rajya Sabha ruh ka la mad ïa ki jingshah pynthut bunsien .
Da ka jinglyngngoh , u la pyrshang ban pynkhuid ia ki , hynrei ki la sahkut bad ki la eh ban ktah . . . kum ka plastik .
Da kaba ai nuksa ia ka Philippines u la ong ba kane ka ri kaba rit ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka jingshna ia ki lieng kit mar .
Ha ka jingdro dur krem ​​hyndai , ki dur symboh jong u nongleit lyngkha hajan u bison ba la pyni dur bha kim dei ki jingdro dur kiba suk bad kiba rit paid .
Kumno u Ramjet u la wan sha ka Pyrthei ym shym la pyni .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 30 tarik u Jymmang .
Naduh u snem 2005 haduh 2009 u la long u khlieh jong ka komiti jong ka mariang jong ka Lebanon .
U Morne Morkel bad u Chris Morris ki la ïasam ar tylli ki wiket hapdeng jong ki .
Ki mar jong ka Tata Safari ha ka ebay
Ujor ujor ka cong pyrshah ia ka AAP bad ka BJP halor ka jingpynkhein ia ka poll code .
Katkum kane la ai kam ia ka MoT ha u bnai February , 2020 ban ialam ia kane ka jingthmu bad ban buh ia ka end to end value chain .
Katba arngut ki nongpang ki la koit bad leit phai noh sha la iing , uwei u dang shah sumar .
Nangta ka sorkar ka la rai ban thied ia ka jaka kaba heh 1500 hektar .
Bun ki shah ia ka jingduk . Wat la katta ruh , ka jingdon ïa ka jingïadei kaba jan bad U Blei Jehobah kaba long ka bynta kaba kongsan jong ka paradais ba kynja mynsiem ka mut ba ngi lah ban khmih sha u na ka bynta ka jingkyrshan .
Kum U Jisu , u Solomon bad bun kiwei pat ki shakri U Blei ngi lah ban shem ia ka jingmut bashisha bad ka jingkmen kaba neh ha ka jingim da kaba leh ia ka mon U Blei .
La weng noh ia ka jingpynbna bad la leh pyrshah ia u ophisar ba donkti .
U president jong ka BJP bad u MP ka jylla u Nandkumar Singh Chouhan bad u secretary general ka sorkar jylla u Suhas Bhagat ki la ai khublei Khristmas ia ki paidbah da kaba kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka roi ka par .
Ki lad pathai khubor ki long kiba sniew bha .
Kawei pa kawei ka essay kam dei ban palat ia ka 1500 kyntien .
Nga burom ia kata , nga ia mynjur bad u .
" " " Nga la ju byrngem byrsit ia ka kmie jong nga ."
Kumta ia ka Maruti Suzuki RX MPV yn khmih lynti tang ban pynmih ha ka shiteng kaba ar jong u snem 2016 lane ha kaba sdang jong u snem 2017 .
Nga long uba iaineh ha ka party .
Nga la ong ia u Amit Shah, phi phah beit ia ki kynhun pdeng sha Bengal.
Ngi kwah ia ka roi ka par hynrei ym ha ka jingduhnong ia ka mariang .
Ka Pyrthei : ka dur , ka jingheh , ka jingkhia bad ka jingkylla jong ka .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka Board jong ka Ain Shimet jong ki Muslim .
Ki wah jong ka umphniang ba la rkhiang ki la pynjulor shibun
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la sdang naduh u bnai Jymmang 1984 .
Ka jingujor pyrshah ia kane ka dang sahkut .
Mynta ka sngi ka Punjab bad Haryana High Court ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim Bollywood kaba la tip kum ka Grand Masti .
Kam dei ban thombor ia uno uno u musulman , hindu ne khristan .
Te balei phi shah ia nga ban shongkurim ia uta u Abhimanyu ?
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ktah ia ki lynti ring mynsiem jong ki snier .
Kaei kaba khanglad ia phi ban leh ia kata ?
Ka jingïakynad kaba paw shai hapdeng u MLA ka Mohali Congress u Balbir Singh Sidhu bad u Mayor Kulwant Singh ka la ktah ïa ki kam pynroi kiba shongdor da ki klur tyngka ha katei ka sor .
" Kum ki Khristan ba la pynsleh , ki dkhot jong uta u shakri " " ki iai bud ia U Khunlangbrot wat la u leit shano shano ruh " " ".
Ka la jia ba ka kali jong u Shah Rukh ka dang iaid stet bha sha ka jaka sah jong u Alias ​​haba ki nongshim dur ki la iohi ia u bad ki la mareh ban klik ia ki dur jong u .
' Ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta jong nga '.
Bad kata kan jia ia ka lada ka wan phai biang .
Ka sorkar ha u bnai Jymmang ka la pynkiew ia ka khajna ban wanrah ia ka ksiar sha ka 6 percent na ka 4 percent .
Ïa kane ka ‘ jingialang halor ka riti synshar ri ’ la pynlong da u Farhan Azmis Parcham Foundation bad Ngi ki paidbah ka Maharashtra .
Hynrei kata kam mut ba ngam shym la pynkhreh , ka la ong .
Ka jingtrei ka la neh haduh ban da janmiet .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba khraw ha ka steshon .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ngi ban slem ia ka kti jong ngi ha ka jingshakri ia U Jehobah , bad kumno la iathuhlypa ia kane ka jingeh ha ka jingiathuhlypa jong u Sephanaiah ?
Ha ka bynta kaba 2 , ngan sa kren kham bniah khyndiat shaphang kumno ka la jia shisha bad kaei kaba la lah ban pynurlong .
Ka China ka kynthoh ia ka US halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew
Ka jingpynkiew ia ka bainong kan pynkiew ia ka jingsngew kitkhlieh .
Hynrei ka China ka la pynrem ia kita ki jingkyrmen .
Ka ju khie dang step bad ka ju lehkai .
Ka Google ka rakhe ia ka sngi jong u kpa lyngba ki doodle ba kyrpang .
Ki jaka pule ba pawnam kum ki IIT bad ki NIT ki don ka jingkitkhlieh ban lamkhmat ia ki jingwad bniah ha ki tnat bapher bapher jong ka saian .
Ka jingsma jong ka sniehdoh bad ki shyieng ba pyniasoh ia ka sniehdoh
67 tylli ki jingbit thymmai la ai tang na ka bynta ki kali ba pyndonkam da ka LPG .
Ka la long kaba pher bha na kaba sdang .
Hadien kata ki la ioh jamin na ka iingbishar jong ka Allahabad .
U la bha na ka bynta mynta ka miet , em ?
Ki don 6 ngut ki myntri sorkar kiba kynthup ia u Lal Bahadur Shastri , u Jagjivan Ram bad u Morarji Desai bad 5 ngut ki myntri sorkar sorkar kiba kynthup ia u Biju Patnaik ki la hiar shuki ban trei na ka bynta katei ka seng .
Ka jingkiew jong ka jaitbynriew kam lah ban long tang da ka jingdon jong ki marpoh khyndew jong ka .
U Chandrayaan 2 orbiter u pyndep ia ka kam ban pyndep ia ka jingsngewhun : ISRO
Mynta , ka dei ia ki Pulit Kerala ban wad ia ka jingshisha .
Ka WhatsApp ka treikam katto katne ki jingdonkam kiba sngewtynnad shisha na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iPhone jong ka .
U Kumar u la khlad noh ha hospital namar ka jingpang klongsnam .
Ka dohkha 65 khlem jingpynitynnad Ka dohkha 65 ryngkat bad ka jingpynitynnad jong u sohjew bad u sohjew
U iasam ia ka khlem jingeh bad u iasam ia ka khlem da pyrkhat .
Ki jingrwai jong u P. S. Rafeeq la buh ha ka jingrwai jong u Ouseppachan .
U Jasraj u la hikai jingrwai ha India , Canada bad US .
Baroh ki don 27 476 ngut kiba la ioh 95 per cent shaneng ha ka result jong ka CBSE Class 10 .
Ngi donkam ban iakren shaphang ka lawei .
ka tarik bad ka por ba la kdew .
Hynrei ym baroh kiba donkam ia kajuh ka dawai .
Palat 218 tylli ki kam shlur bad ka jingshlur khlem da pyrkhat ialade la ithuh naduh ba la sdang ia kane ka takma .
Kumno lada ki rkhie bein ia nga ? ka lah ban kylli .
Ki miet ki long . . . 67 kynta kaba kham khriat .
" " " Ngam dei uba die tang ia ki jingphohsniew hynrei nga pynpoi 100 na ka shispah ia kaei kaba nga kren " " " " u la ong.
0 la pynmih da u Shankar uba la pynmih ruh ia ka phlim Enthiran kaba pawnam ha u snem 2010 .
Hooid ngam pat ju ioh wat tang kawei ka jingjia kaba sniew haduh mynta .
Baroh ki don 20 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka Tehri konstitwensi bad na kine tang 18 ngut kiba don ha ka jingiakhun mynta .
Ka dor jong ka repo ba la pynphai la bat ha ka 5 . 75 na ka shispah .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor shaphang ka jingthung jhur u la ong ba tang u Mansa uba la mad ia ka jingduhnong namar ka jingthung jhur bad kiwei pat baroh ki long kiba dei .
To leit , pule ia kane kawei .
Ki nongtrei jong ka tnad rep baroh kawei ki dei ban leh ia ki kam lyngkha ha kane ka por .
Halor ka jingkylli hato ka jingjied ia u myntri rangbah ka Congress lada jop ka lah ban iehnoh ia ki katto katne ki nongialam ba rangbah ban trei shitom , u Mr Scindia u la ong : Em satia .
" Kham mynshwa u heh shipai India u General MM Naravane u la ong ba ka Nepal ka leh katkum ka " " jingbthah jong uwei pat " " . "
Ka jingthoh jong ki tiar ialeh jong u Glover, ka bynta kaba 5.
Kane kam dei shaphang ka jingjia .
Dang shen ka sorkar ka la bthah ia ka ONGC bad ka Oil India Ltd ban die noh ia ki 66 tylli ki par umphniang bad gas kiba rit jong ki sha ki kompeni shimet .
Uwei pat u bom um shym la bthei bad la lap ia u .
U CM u la hukum ruh ban ai jaka na ka bynta ki tymmen bad ki kynthei ha ki kyrdan ba la buh kyrpang na ka bynta ban ai jaka sah ne ki flat katkum ka jingdonkam ba kongsan .
Ym donkam ban khuslai hynrei la bthah ia ki nongrep ba kin peit bniah ia ki jingthung jong ki man ka por .
Hynrei ia ka rai lah ban sngewthuh tang ha ka jingsuba hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kumba 100 klur tyngka la mang na ka bynta ka kam shna iing .
Hadien baroh , baroh kim shym la jah .
Bun ki kynthei ki iashim bynta ruh ha ki kam rep kum ki nongtrei bym don jingsiew .
Haba kylli hato u la ioh shuti ne em , u Modi u la ong ha ka kot khubor : Ngam shym la ioh shuti la kum u Myntri Rangbah ne mynta kum u Myntri Rangbahduh .
Ia kane la ju leh ha ki hospital .
Na ka liang ka jingpeit ki kwah ia kiba khia .
Katkum ka jingong ki doktor , u Swaraj u la don ka jingpang shini la slem bha .
Ia kine ki jingkular la ai da ka sorkar ha ka jingkren jong u President Pratibha Patil ha ka jingiashong dorbar lang jong ka Parliament .
Lada dei ban pyndonkam ne em ia ka tray jingpynbna na ka bynta ki jingpynkynmaw pyni .
" Ki briew ki la ailad ia lade ban pynlut kham duna ka por bad ki khun jong ki ." " "
Ha kane ka sngi la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul .
Ka iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang jynjar .
Nga tuklar ia ka Congress ban iakhun ia ka elekshon ha ka kyrteng jong u Rajiv Gandhi haba ka jingthep vote ka long ha Punjab , Delhi bad Bhopal .
Kane ka dei ka bnai kaba ar ba bud ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta ha kaba ka jingmih na ka GST ka la poi sha ka 1 lak klur tyngka .
Phi tip shisha haduh katno ka dujok ka lah ban long kaba kloi ban her shabar .
Kumta , nga tip ia ka jingdonkam jong ki kynthei .
" U Jehobah u la kdew shai ia u Kain : " " Lada phi phai sha kaba leh bha , hato kan ym don ka jingpynkiew kyrdan ? " " "
Ka Islamabad bad ka Moscow baroh ki la pynkhreh ban long shi bynta jong ka jingïatylli kaba lah ban long ha ka jingkylla kaba khraw ha ka jingïadei jong ki kaba la rkhiang bha la bun phew snem.
Ki jingthoh shaphang ka jingkiew jong ka shipai duriaw jong u snem , ka jingpynmih 20 .
Hynrei ym kum ka Glanza ha kaba ka kompeni ka dang shu pynkylla logo , kane ka Urban Cruiser kaba thymmai ka don katto katne ki jingpynkylla shabar kiba pynlong ia ka ban kham pher khyndiat na ka Vitara Brezza .
Ha ka jingïohi ïa ka jingïapher jong ka jylla , la pynmih ïa ki hukum da kaba pynrung ïa ka mang tyngka ba la pynïasoh lang na ka bynta u bnai Risaw bad Naiwieng .
Ha kane ka sngi la iakren ruh ia kiwei pat ki mat kiba iadei bad ki Island .
Hynrei hangno ka jaka peit ia ki dak kti ?
Hato dei ka jingkhih sain pyrthei kaba ai jingmut ba dei ban ailad ia ki briew .
Ia kane ka khusnam la ai lang da ka Marie Claire bad ka Busan ha ka jingiadon lang ki nongak bad ki nongtrei jong kane ka phlim .
Ka jingbam sohjew : U sohjew u dei u soh uba tei met bha ha ka por lyiur .
Ha ka sngi thohdieng u la kem pang bad la pynkit mar mar ia u sha ka Government College and Hospital kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
U drok u pynkhih bun ka pisa , u kam , hynrei kam dei ka lad kaba bha ban kamai pisa .
La leh ia ki CCTV surveillance ha baroh ki jaka eksamin ban iada na kino kino ki jingleh bymman ha ka eksamin .
31 Ki Briew Ki Wad ia U Blei 32 Hato Lah ban Shem ia U Blei Bashisha ?
Kumba bun ki kmie ki kpa kiba sngewsih kin sakhi , haba ka jingiap ka shim ia u khun jong phi , ka long shisha ka nongshun . 1 Korinth 15:25,26.
Ia katei ka pisa la lum ha ka jingialang kaba la pynlong ha Salt Lake ha kane ka taiew da ka National Sikh Campaign ka lad pathai khubor ban hikai ia ki nong America shaphang ki Sikh bad ka niam Sikh .
Ka SHC ka ai jingtip sha ki nongrep shaphang ka jinglong jong ki jingbam ha ka khyndew jong ki ryngkat bad ka jingai jingmut halor ka jingthew kaba biang jong ki jingbam ban pyndonkam na ka bynta ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew bad ka jinglong sboh jong ka .
Ha ri India ba shathie ia ka jingbam kaba kum kane la tip kum ka badushah .
" Phi tip , bun ki briew ki ong , " " Hooid , phi tip , ki khynnah sor kim don kam ban iathuh ia ngi ki jait nongkyndong aiu ban leh bad ka por jong ngi ."
Hangno ka don ka Final jong ka BWF badminton ka pyrthei hapdeng u PV Sindhu bad u Nozomi Okuhara ?
Kaei kata ka jingthoh bakhuid ka mut aiu shisha ?
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Balei phim shym la kem ia ki briew kiba dang siat maw ?
U Batra uba dei u nongialam barim ka seng Congress u la iasnoh kti lang bad u Birender Singh uba dang shen u la kylla ia ka jinglong ba shitrhem na ka Congress sha ka BJP .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka kamram ban aiti biang ia lade ban thaw ia ka mariang kaba khuid nabar bad napoh jong lade bad ka imlang sahlang ban pynlong ia ka Swachh Bharat kaba lah ban long .
Nga dei u briew uba laitluid , u nonglehkai .
Ia ka jingmih na ka projek pyni yn sa bishar bniah , pynthymmai bad pyntreikam ha kawei pat ka distrik .
Ka seng ka kyntiew ia ki jingtip lyngba ki jingialang man la u bnai .
U Biswajit Dhar , u nonghikai ha ka jaka pule bad jingthmu jong ka ioh ka kot , ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ka tnad Planning jong ka sorkar sor kan buddien ia ka jingtreikam baroh kawei .
Hadien baroh , ki briew ki leh bakla .
Ki kyrteng jong ki nongphetwir ki don hangta ha ka thup jingiarap .
Sibi sir baroh 3 ngut kiba khlad ki dei ki briew kiba donbor ha ka imlang sahlang .
Katba ka jingdon jong ki nongpang ka dang kiew .
Hynriew ngut ki pulit ki la iap ha ka jinghap slap ha Kulgam
La ka long ka paiñkhana jong ka Bollywood ne kata kaba don ha madan ïalehkai Shaheed Chandu , ka khubor ka long kaba ïahap bha .
Ka jingshah rem jong ka Uganda hadien kata pyrshah ïa ka Kenya ka la plie lad ïa ki nong Kenya ban rung sha ka kyrdan kaba bud watla uwei u nongïalehkai u la shah pynliem ha ka shisngi shwa ban ïakhun pyrshah ïa ka Namibia .
Kaei kan ailad ia u Trump ban jop ?
Wat leit stet , wad kiwei pat ki lynti .
Ka dei tang ma ka .
Napdeng ki mar bam , ka dor jong u sohjew ka la bteng ban synshar haduh 86 . 45 percent ka jingkiew dor ha u bnai Nohprah .
Ha ka jingdon jong ka jingshai UV , kine ki lyer ki iakhlad noh , ki pyllait ia ki atom chlorine , kiba nangta ki leit ban pynjot ia ka ozone .
Ka jingleh niam kophi jong ki nong Ethiopia ka long ka rukom dih kophi kaba itynnad bha .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka Rajasthan ki la ong ba lada ka umphniang bam ka shah pynkhluit pura namar ka jingpynkhluit kaba bteng , ka kylla long kaba ym lah ban bam da ki briew .
Sngewsih ba don tang khyndiat eh ha kane ka jingong kaba dei ha ka jingshisha.
Lada ia ka ‘ Tomari tare ma 85 ’ la thaw ha ka rta kaba 12 snem , thikna ba ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh jong u Tagore .
" Ki la iathuh ha U Jisu " " Ngim tip " " U Jisu u la ong ha ki " " Lymne nga ruh ngam iathuh ha phi da kano ka bor ba nga leh ia kine kiei kiei ruh " " " .
Ka Commission ka sngew ba ia ka jingpynshitom dei ban peit katkum ka jingma kaba lah ban wanrah ia u nongthied da kaba bam ia ki mar bam bad ki jingdih ba la pynkylla dur .
Ki hukum ba la ai da ki lai ngut ki nongbishar ki donkam ban bishar bniah bha .
Ha ki kali ki bym don ABS , u nongniah u hap ban pump da ka kti ia ki brake khnang ban iada na ka jingkhang jong ki tyrpeng .
La sam ia ki jingbam thiang sha ki samla pule .
" Ka France ka kwah ruh ban iohi ia ka pisa kaba kham heh na ka bynta ka jingshngain bad jingiada lang bad ban weng noh ia ki jingpynlait " " bym hok " " . "
U Narendra Modi un rakhe ia ka Diwali bad ki briew jong ka ITBP ha Mana kaba dei ka shnong kaba khadduh ha ki jaka jong ka India ha khappud bad ka China .
Ka mukotduma pynjah burom : Pynmih hukum hajir ia ka iingbishar ia u Subramanian Swamy
Ki Akkad ki la pyrshang ban pyniadei ia kane ka jingsynshar arliang jong ka pyrthei ba shapoh da kaba pynlong ia u Nergal u tnga jong u Ereshkigal .
Baroh ar kine ki skhim ki dang don hapoh ka jingpyntreikam .
Ka dur jong ka curve ba la bud da ka span kaba lait jong ka kynjri ne ka lynti , ka catenary ka long ka dur kaba biang bha ha ka jingtei na ka bynta ka arch kaba ieng laitluid kaba don ka jingkhluit kaba neh .
Shaphang une u kulai uba saw ngi pule kumne : Nga la iohi , bad , khmih ! ka kulai kaba lieh . bad uta uba shong halor jong ka u don ka kyrteng ka Jingiap .
U Simi Singh u la leit noh na ka bynta 7 . U Kuldeep Yadav u la ioh ia ka wiket kaba nyngkong ha kane ka jingialehkai .
Ka dei ruh ka aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim Telugu .
U nongkhaii u la pyniap ialade , arngut ki la shah book .
Hynrei kane kam pynsangeh ia ki nongialam niam na ka jingthmu basniew jong ki .
U la ai burom ia baroh kiba la buh ia la ka jong ka jingpyrshang ban pynbiang ia ka ri ia ka Riti Synshar jong ka .
Pyni ne buhrieh ia ka window jong ka jingbatai .
Kumno phi lah ban pynduh ia ki daw kiba lah ban pynduh mynsiem ?
Ka jaitbynriew jong ngi ka donkam ia ki sorkar kiba treikam bad kiba don ka jingkitkhlieh bad ki nongpyrshah .
Nalor ka US , kane ka kynhun kan kynthup ïa ki nongmihkhmat na Bangladesh , Vietnam , Norway , Maldives , South Korea , Morocco , bad Nigeria , bad kiwei kiwei .
U la long uwei pat hynrei u Visvakarma u nongshna dur bad u nongshna dur jong ki blei .
Ki paidbah , kiba la rah da ki dieng bad ki diengphna nar , ki la thombor bein ia kiba la iadon lang , da kaba pynmynsaw , katto katne kiba jur bha , ia ki katto katne ngut ki briew shimet .
" U W. Moore da kaba kdew ia ki kyndon jong u Bernard Williams ban long u riewpyrkhat bakhraw u buh kyrdan ia u Deleuze hapdeng ki " " riewpyrkhat bakhraw tarn " " . " .
Nangta la kem ia u nongrep .
Ka khubor ba ïadei jong ka Katrina bad ka Vicky ka la paw nyngkong eh ha ki lad pathai khubor hadien ba ka Vicky Kaushal ka la paw ha ka prokram ïakren ba pawnam kaba kyrteng ka Koffee with Karan .
Ka daw jong ka jingpluh kam pat lah ban tip .
Pynban ka China bad Singapore ki donkam tang saw tylli ki laisen ban plie ia ka jaka bam .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri , ka dor jong ka petrol ka la ktah ne ka la jan poi sha ka dor kaba heh bha kaba long T.100 shi litar .
Ki don ki jingtei ba kyrpang ryngkat bad ki jingpynkhreh bad ka jingtei .
Kumjuh ruh ki nongshim bynta jong ka SBM bad SBT kin ioh 22 tylli ki bynta jong ka SBI na ka bynta man la ka 10 tylli ki bynta .
Ka sorkar Karnataka kan pynlong ia ka eksamin paidbah ia ki khynnah Class 7 ong u myntri u Sureshkumar .
Ha kane ka phlim la pynïasoh ruh ïa u Mrunal Thakur ryngkat bad ki nongïalehkai ba la pyndap da u Pankaj Tripathi , u Nandish Sandhu bad u Amit Srivastava .
Ka kyntien ‘ Duty ’ ka ju lap bunsien ha ki kot lyngkdop jong u .
80 ngut ki briew ki ngat pang na ka jingbam temple
Ha ka bynta kaba saw bad kaba khadduh baroh ki don 17 tylli ki konstitwensi ha Maharashtra kiba la thep vote .
Ka pung Hussain Sagar jong ka Hyderabad ruh ka la shah rong noh ha ka um namar ka jingjur palat u slap ha ka nongbah Hyderabad .
U heh duh jong ka elekshon u Kazi Rakibuddin Ahmad ha ka sngi Saitjain u la kam ba ka jingkiew jong ki kam thok vote ka la hiar ha ka bynta kaba phra jong ka elekshon Union Parishad watla ka jingkiew jong ki kam thombor ka la nang kiew.
U Kovind katkum ka jingkhein jong ka party u leit sha ka jingjop kaba khraw .
U la pynthikna da ka jingsbun ba ngi don ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei kaba la jot .
U paralok jong nga u Evan u la iathuh ia nga ba haba u dang rit bad ki kmie ki kpa jong u ki niah kali lyngba kane ka dong , u ju rung ha ka jaka shong ba shadien .
U myntri ka tnad liengsuiñ u Ashok Gajapathi Raju u la ong ba la tyrwa ïa ki lad ki lynti namar ba la don ki jingujor na ki nongleit nongwan ba ki jingeh kim lah ban pynbeit ha ka por kaba biang .
Ka jinglong hok . Ym don kaei kaei kaba lah ban pynpra ia ka jingshaniah jong kiwei ha phi kham kloi ban ia ki jinglamler .
Apple iPhone 8 No Touch ID
Ka long kaba shisha ba lehse kum kane ka jingpyrshang ym lah ban buh rieh lut .
" Kawei pat ka jait ka long " " ki jingpynshitom bein " " , kiba la pyndonkam ha ki mukotduma pyniap briew . "
Ka jingsngewsih jong ki komishon halor ka jingpyndonkam ia ka dak ba la pynkhriat Ar tylli ki sla
Da kaba u Vijay u la long lypa ka kyrteng kaba pawnam ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India namar u Arjun Reddy bad ka jingpynmih biang ïa ka ha ka ktien Hindi hadien kata , kan long kaba sngewtynnad ban ïohi ïa kine ki arngut ha ka screen .
Ka kynhun synrop kaba synshar ha ka jylla ba shatei lam mihngi ka iakynduh ia ka jingma ba kan duh noh ia ka jingbun paid lada pdiang ia ki jingrisain jong ki MLA lehnoh .
Ki imlang sahlang ki roi haba ki kynthei ki ioh bor bad ia ki jingjop jong ki la ai jaka ban sngew sarong !
hynrei um shym la lah ban pynwandur ia ki theory kiba don ha lyndet jong ki ain jong u .
La kem lai ngut ki lehnoh JeM kiba thombor ia ka post jong ki pulit ha Srinagar
Hynrei kane ka bill ka la sahkut ha Rajya Sabha namar ka jingdawa jong ka liang pyrshah ban phah sha ka komiti ba la jied .
Hynrei nangta uwei pat u la ioh ia ka kam .
Ka kmie jong nga ka wan na kawei na ki longiing ba riewspah tam jong ka Ahmedabad .
Ki la iakren ia ki mat kiba bun kiba iadei bad ka synshar khadar bad ki kam pynroi ha ka Jylla .
U long uba don ha kylleng ki bynta jong ka Asia Mihngi bad ki bynta ba shathie jong ka Asia Shatei Lam Mihngi .
Ka ïingbishar jong ka NGT kaba la khlieh da u chairperson u Justice Adarsh ​​Kumar Goel ka la mynjur ïa kane ka hukum halor ka jingkyrpad ba la mudui da ka seng trei mon sngewbha kaba kyrteng ka ‘ Friends’ .
Kata ka dei ka sain pyrthei kaba ka Congress ka pynleit jingmut ha ka.
Ka kam ka dang iaid katkum ka ain .
Bad kumta kata ka long ka jingeh kaba khraw .
Hynrei kine ki jinglap thymmai shaphang ka jingkhein ia kiba duk bad ki jingkhein briew kiba iadei bad kane , ki buh ia ki jingkylli kiba kongsan bad kiba don jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka khot ia ka kuna haduh 25 hajar tyngka .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban rung shapoh Saqar ?
U Jadunath um shym la long u nongthoh ba sngewtynnad shaphang ki jingïakhih shipai , u nongthoh lum lang tang ïa ki jingthoh bad ki kot khubor .
La shna ia ka kaiphod ba la pynthymmai jong ka thup red ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki 1619 jait ki mrad ha Bangladesh .
Nga sngewskhem ba kan ai shisha ia ki jingmih kiba kham bha .
Nga la kham heh bha mynshuwa , u ong .
U la ïalehkai ruh ha ki 25 tylli ki T20I da kaba kamai 666 ron bad wanphai biang da 12 wiket .
Kane kan iarap ban pynskhem ia ka India kum ka paralok kaba kordor na ka bynta ki ri kiba wad ia ki lad ban wad mar bad ban bei tyngka ha India .
" " " Kumta , da ka jingmutdur , lada u nongkem ia u Peter u ngeit ba kane ka dei ka Masonic Pyramid , un ngeit ba ka don ia ki jingtip kiba khlain bor ." " "
Na kine , bun na ki la pynmih ha Andhra Pradesh .
Da ka jingkyrkhu U Blei ki lyngkha jong ki Israel ki la pynmih shibun ki jingbam .
Ha u snem 2008 ka BJP ka la pynbna ia u Malhotra kum u kyrtong myntri rangbah jong ki seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
" " " Tip Shano Phi Leit " " " .
Kawei pat ka nuksa kaba bha jong ka jinglong ba janai ka long uwei u nongsdang ba kyrpang ha Addis Ababa uba la shah shoh bein bad shah iehnoh ban iap da ka kynhun runar ba la pynkhih da ki lyngdoh Orthodox .
Ka dei ka bol kaba bha tam ha kane ka samoi , une u briew uba la shim 67 wiket ha kane ka samoi un sa ong hadien .
U Admiral nalor ba un pynlong ia ki jingiakren ba kongsan bad ki riew pawkhmat bapher bapher , un leit jngoh ruh ia ki jaka treikam ba kongsan jong ka shipai duriaw jong ka Royal Malaysia Navy kynthup ia ka jaka sah jong ki liengsuin .
Na kine 75 percent ki nongtrei ki dei ki kynthei .
16 Ka balang Khristan ka long ka jaka rieh kaba kynja mynsiem bad ngi dei ban ïarap ban ïada ïa ka da kaba pyntip ïa ki jingleh bymman kiba shyrkhei .
Ka BJP kam ju leh ia kano kano ka jingleh shiliang khmat , u la ong bad bynrap ba ka seng jong u ka ngeit ha ka roi ka par na ka bynta baroh , ym ha ka jingpynsngewbha ia kano kano ka jaitbynriew .
Lah ban shim ia ki aplikeshon na ka Google Play Store lane tang na ka Apple App Store .
Da ka dor jong ka jingknia siewspah jong u , U Khrist da kaba thied u la kylla long , kumba ong , u trai uba la thied ia ka jaitbynriew briew .
Ka Karun , ka wah kaba tuid tam jong ka Iran kaba jrong 850 kilomitar ka tuid sha ka duriaw bah Persia lyngba kane ka jylla .
Bun na ki dkhot jong ka ki la pynkhein ia ki hukum jong ka seng bad ki la iasoh bad ka seng .
" Baroh ka shong ha ka rukom pynkylla ia ka kam chairman ha ka kynhun synshar ." " "
Hynrei ym shym la pynpaw kyrteng ia ki ha ka FIR .
Patty, nga smai ha u blei, ngan sa pynpra noh ia ka block jong phi.
Une u Myntri Rangbahduh barim u la kren ha ka jingïalang ba la pynlong da ka Congress ban rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap 125 snem jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri u Jawaharlal Nehru .
Ngim pat ia kren ia ka .
Ka Smt . Hadien kata ka Sitharaman ka la iashim bynta ha ka jingialang kaba 100 jong ka Plenary jong ka Komiti Pynroi .
Mynta ka treikam ha ki 18 tylli ki nongbah .
Ki don shibun ki projek kiba iadei bad ka sewer , ka um , ki flyover , ki surok bad ka pule puthi .
Rakhe ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei ha Kargil
Ki nongshong shnong hangne ​​ki kham bun na ki briew kiba duna ka ioh ka kot haduh kiba pdeng ka ioh ka kot .
Ka jingjia aksiden ha ki karkhana ha Telangana ka la jia hadien ka jingtuid gas ha ka karkhana LG Polymers ha ka taiew ba la dep.
Ha kane ka rukom ki lah ban thmu lypa ia ka jingai kaba bha tam na ka bynta kawei pa kawei ka por .
Ka khiew kaba la pyndap da ka lyngkhot lemon .
Ki don shibun ki jingjia ha ka phlim ki ban wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong phi .
Kata kam long kaba suk ban pynurlong .
Katba ki jait ki long kiba duna hynrei ki long kiba kyrpang katba ki ioh .
Nga tharai ba un sa wan biang bad ngi shen bha .
Ka la paw ba baroh 50 ngut ki nongtrei ha kata ka steshon ki nang ban pule Kriol .
Ha ka jaka ban pynkhih ia ka jingpyndap hapoh , la buh ia ka jingpynsngem ha ka thliew ha ka onigiri bad ia ka thliew la buhrieh da u nori .
Ka Saina kan iakhun pyrshah ia ka Soniia Cheah ka Malaysia ha ka jingiakhun kaban wan.
Bad mano napdeng jong phi uba la long u nongpynbthei ha ka por shi snem ?
Ka Tusshar Kapoor , ka Ekta Kapoor bad ka Mallika Sherawat ha ka The Kapil Sharma Show .
Bad kata kan ym long kaba eh ia U Blei .
Kine ki arngut ki don sa kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Utei u briew uba la tip kum u Harvinder Singh u la thap ia u Pawar katba u dang pyrta pyrshah ia ka jingkiew dor bad ki kam bamsap .
Nga tharai ba ka long kaba bha ban sdang ia kiei kiei kiba thymmai .
Nga tharai ba ka long kaba bha ban sdang ia kiei kiei kiba thymmai .
Kan jin da la pynduh ia u ia ka jingiada jong ki Blei , bad un jin da la duh noh ia ki jingkyrkhu baroh kiba ap ia u hadien ka jingeh jong u .
Kan jin da la pynduh ia u ia ka jingiada jong ki Blei , bad un jin da la duh noh ia ki jingkyrkhu baroh kiba ap ia u hadien ka jingeh jong u .
Ka Realme kan pyllait paidbah ia ka version thymmai jong ka Realme C1 ha ka por 12 baje shiteng sngi ha Flipkart
Ka Realme kan pyllait paidbah ia ka version thymmai jong ka Realme C1 ha ka por 12 baje shiteng sngi ha Flipkart
La plie ia ka projek pynmih bording kaba 624 MW ha Kiru bad ka projek pynmih bording kaba 850 Megawatt Ratle ha Kishtwar .
Man uwei pa uwei u briew uba dei ban siew ia ka khajna ba la pyndap u dei ban ' ha ka jingpynphai VAT ' kynthup ia ki jingtip kiba iadei bad ka khajna ba la pyndap .
U hynmen rangbah jong u Giris , u Lakhan Giri , u dei ruh u nongleh kam sniew uba pawnam bha uba don ki kam pyniap briew bad kiwei kiwei ki kam runar kiba shyrkhei pyrshah ia u .
Ka skulbah ka dei ka dkhot jong ka seng jong ki skulbah jong ka ri India bad ka seng jong ki skulbah jong ka ri .
U MS Dhoni u la shakri ha Kashmir haduh 15 sngi bad ki shipai India .
Kiwei pat ki kam ha ka por thma ki kynthup ia ka jingsynshar ia ki koidi thma bad ki nongphetwir .
Ki dur CCTV ki pyni ia u ba u kiew shapoh ki step jong katei ka iing ha ka por 5 : 05 baje mynstep .
Ki stad saian ki la tip slem ba ia ki dak la phah na kawei ka cell sha kawei pat , lane lyngba ka jingpynmih sha ki snam .
Kaei ka jingkular jong ka jinglong ba neh jong ki ?
Kiba bun ki bank ki la pynduna ia ka dor ai ram jong ki da 0 . 25 na ka shispah .
U Rajesh Khandwala bad u hynmen jong u u Jayesh P . Khandwala ki la pyniaid ia ki kam hapoh ka lama KIFS naduh u snem 1995 , kum ka kam jong ka longiing .
Hadien katei ka jingbthei , ki shipai South Korea ki la pynkhlain ia ka jingpeitngor bad jingpynkhreh jong ki na ka bynta ki jingiakynad kiba lah ban jia hajan ki jaka khappud kiba don ka jingkulmar , ong ki heh sorkar .
Ki tyre jong ki liengsuiñ IndiGo ki la bthei ha ka por ba ki hiar ha ka kad liengsuiñ ha Hyderabad . ki nongleit nongwan , ki nongtrei kiba lait im .
Haba kynthoh ia kane kajuh , u aktor Vivek Oberoi u la shim ia ka Twitter jong u ban pynmih ia ki jingmut jong u halor kane ka phang .
Hynrei katto katne ngut ki nongaplai ki la shah iehnoh .
Kiba bun ki bus jong ka nongbah ki dang iaid da ka kontrak man ka sngi .
Ka Land Rover India ka la pyllait paidbah ia ka kali thymmai jong ka Defender SUV ha ka iew jong ka Ri India .
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex ka la kiew 607 . 62 tylli ki point lane 1 . 68 na ka shispah . bad ka Nifty ka la nang kiew 171 . 9 tylli ki point lane 1 . 58 na ka shispah .
2 ngut ki la mynsaw hadien ba ki jingtei ki la khyllem ha Mumbai
Da ka jingiarap jong ki vote ba ar kiba kyrshan ia u Chandra la pynbna ba u Anand u la shah rem .
Ki Punjab , Uttar Pradesh , Delhi , Maharashtra bad Madhya Pradesh ki la dep ban pyllait ia ki tiar ba pyndonkam da ka bor sngi na ka VAT .
Nga la wan ha ka por ba la iakut .
Ha ka jingshisha ia kine ki mynsiem ym ju iohi hynrei la ngeit ba ia ka jingktah jong ki jingtrei jong ki la sngew .
Ym don briew nabar uba la wan phai na kata ka ri khlem da shah pyndik .
Ki Airtel bad ka Vodafone Idea ki pynkiew ia ka bai call bad bai data haduh 42 percent .
Kharge , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongbishar ka Supreme Court u Justice A . K .
La pynlong ruh ia ki jingiakhih da ki kynhun samla pule bapher bapher bad kiwei kiwei ha ki jaka bapher bapher ha ka jylla , da kaba dawa ban pynshitom tyngeh ia ki nongshah kynnoh .
Ka long shisha kaba pynhun . U Brian u pynpaw ia kita ki jingsngew .
Kam shym la bam ne dih da ki sngi , ki ummat ha ki khmat jong ka ruh ki la tyrkhong .
Lada phi lah ban ialam ia u sha s . T . I . R . Ki Lab .
La pyndap ia ka jingpynrung ia ka file
Ki nongjop ba nyngkong , ba ar bad ba lai kin ioh ia ka khusnam T.500 , T.300 bad T.200 .
Ngi khot ia ki paralok bad ki paralok jong ngi ban jied ia ka Hezbollah baroh kawei kum ka seng lehnoh .
Ka Tamil Nadu ka dei ka iew kaba lai kaba heh tam katkum ka jingdon jingem baroh bad ka iew kaba ar kaba heh tam haba iadei bad ka jingdie ia ki skuter ba iaid hi ha kylleng ka ri India na ka bynta ka HMSI .
Ka niam Buddhist ka la pawnam ha Karnataka ha ka spah snem kaba nyngkong ha ki jaka kum ka Gulbarga bad Banavasi .
Ki Scout jong ka ri Bangladesh ki don haduh 30 tylli ki kot kiba kynthup ia u P . R . O , ka kot kti jong ki Cub Scout , ka kot jinghikai , ki kot prokram , ka rekod jong ki scout , ka kot kti jong ki nongialam pahara , ka kot khubor prokram .
U Modi u la ong ba ka aiom lehkmen ka la sdang da ka jingwan jong ka Navaratri .
Haduh mynta ki don 354 ngut ki khynnah kiba dang shah sumar .
Ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh ha ka sngi Nyngkong ka la mynjur da kawei ka sur ia ka ain kaba pynlong ia ki nongleh beijot ia ki khynnah kynthei kiba dang 12 snem shapoh ban shah pyniap haduh ban da iap .
Hynrei ha ka lai bnai kaba ar ka jingdon jong ki tiar lyngkhot ka la kiew tang da 13 percent .
Ka jingktah jong ka novel ia ka kolshor bad ka dur jong ka thain Kalifornia ba shathie ka long kaba khraw .
Ha kane ka phlim la don ka Tiger Shroff bad ka Tara Sutaria kiba la mihkhmat ryngkat bad ka Ananya Panday .
Kaei kaba khraw ka thew ia ka bor , ka jinglong pisa bad ka dur kaba bha .
Ka don ha pdeng jong ka Sindh bad ka don shaphang mihngi da ka ri India .
Dang shen , u Ray Stevenson , ka Olivia Morris bad ka Alison Doody ki la ïasoh bad ka kynhun ba pawnam jong ka phlim RRR .
Kiar na ki phone , ki laptop bad ki telebishon ha kamra thiah .
9, 10. Kaei ka jingbha kaba lah ban mih haba u briew u phla ba u donkam ïa ka jingïarap bad kane ka lah ban ktah aiu ïa kiwei pat ha ka ïing ka sem bad ha ka balang ?
Sir nga kwah ban thied ia ka mat ba kan training ha ka .
Pymih ka MHA ia ki kyndon unlock 3 tylli , plie shuh shuh ia ki kam shabar jong ki Containment Zone .
Ka CAA ka dei ban ai ia ka jinglong trai ri India ia ki nongphetwir kiba dei na ka jaitbynriew rit paid khnang ba kin lah ban im ka jingim kaba donburom .
Ka kmie tymmen jong ka Sonam Kapoor bad u kpa tymmen jong u Ranveer Singh ki dei ki para .
Kine ki jingbakla ki lah ban pynhap ia phi ha ka jingeh .
Ka kong Tejaswani Singh na Kendriya Vidyalaya , Danapur Cantt , Bihar ka la pynpaw ia ka jingkmen ba ka la shah jied ha ka Pariksha Pe Charcha mynta u snem .
Ki jingker jong ki mihrab ki long kiba kyrpang .
Ki khynnah shynrang pat ki ioh ia ka jingpass kaba 55 percent .
Ka China ka la kyntait ia u pud u sam ha Arunachal Pradesh .
Hooid wat la u la hap hynrei ka dang don ka jingkyrmen ia une u samla .
Ka la long ka jingkylla ha ka kam jong nga , ka la ong .
Ha kine ki 13 bnai ba la dep , ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai T20 ha kaba ki nongpynïaid ki ju wan jop man la ka por .
5 ngut ki la khlad bad 22 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka bus ka la hap ha ka wah ha West Bengals Hooghly .
U tnga jong ka Poonam Sinhas u Shatrughan Sinha dang shen u la iehnoh ia ka seng Bharatiya Janata bad pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
Ka shong ha u ban rai kino ki jingjia kiba u kwah ban iashim bynta .
Haba kim lah ban siew , ki nongkhaii ki shim ia ki khun kynthei jong ki .
Kumno ngin lah ban pynbeit hapdeng ka jinglah ban ioh bad ka jingpyndonkam palat ?
Ki 5ngut ki nongialehkai wrestling bad uwei u nongniah kali ki la iap ha ka jingjia aksiden kali kaba jur ha Sangli district jong ka Maharahstra ha ka sngi Saitjain , la iathuh ki pulit .
Kiwei pat ki long kiba lait na ka jingpynbor jong ka sorkar bad la pyniaid ia ki da ka jingiarap pisa jong ki Muslim kiba riewblei .
Nga sngewtynnad ban ialehkai ha ka Powerplay .
Ki pulit ki pyndonkam da ki waitlam na ka bynta ki nongleh kam sniew bad ki kuli na ka bynta ki bym don pop .
Hynrei ia kano kano ka jingleh kaba kum kata la kyntait hadien da ki nongialam ka seng .
Ngi don ki briew kiba peit sha ngi .
Ha ka jaka jong u MLA jong ka Nagpur South u Sudhakar Kohale la shimti da u Mohan Mate .
Ka jingpynrung ia ka Pakistan ha ka thup jong ki ri kiba la shim ba ki don ha ka jingma namar ba ka leh tang khyndiat eh ban tehlakam ia ka jingai pisa ia ki lehnoh , kan don ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka ia ka ri .
Ka jingiatyngkhuh jong ka kolshor hapdeng ka Mihngi bad ka Sepngi ka la long ka jingshisha kaba kongsan tam ha ka histori jong ka ri India kaba mynta .
Ka don ruh ki jingtwa ha ka liang jong kawei ka khmat . Ynda nga bad u tnga jong nga ngi la iohi ia ka , ngi la iam .
" Shuh shuh , ka ain akor bym lah ban pynsangeh jong u Nongthaw ka ong : " " Wat shah ialam bakla : U Blei um long uba lah ban lehbein ."
Ka don ruh ki jingtwa ha ka liang jong kawei ka khmat . Ynda nga bad u tnga jong nga ngi la iohi ia ka , ngi la iam .
Kaei ka jingpang kaba nga don ?
" Shuh shuh , ka ain akor bym lah pynsangeh jong u Nongthaw ka ong : " " Wat shah ialam bakla : U Blei um long uba lah ban lehbein ."
U tip , ka jingtrei kaba arsien . Bad u ksuid . Ka kali kaba u la tynrah , ka kyrteng jong u nongñiah ka dei u Harold Lloyd .
Kaei ka jingpang kaba nga don ?
Kam pyndep ia ki jinglong ba donkam jong u Akhyayika kumba la ai ha ki kot barim kum ka Kavyalankara jong u Bhamaha .
U tip , ka jingtrei kaba arsien . Bad u ksuid . Ka kali kaba u la tynrah , ka kyrteng jong u nongñiah ka dei u Harold Lloyd .
Ia ka jinglong jingman la pynlong kumno kumno ban tehlakam da ki pulit .
Kam pyndep ia ki jinglong ba donkam jong u Akhyayika kumba la ai ha ki kot barim kum ka Kavyalankara jong u Bhamaha .
U Dabid uba samla um shym la long u khun nyngkong eh uba u kpa jong u u Jesse u la aiti ha u Samuel ban pynsleh ia u . bad um shym la long uba ar ne uba lai .
Ia ka jinglong jingman la pynlong kumno kumno ban tehlakam da ki pulit .
Ai Khublei U President ka Ri India ia u Shri Devendra Jhajharia uba la ioh ia ka takma ksiar ha Rio Paralympics Games
U Dabid uba samla um shym la long u khun nyngkong eh uba u kpa jong u u Jesse u la aiti ha u Samuel ban pynsleh ia u . bad um shym la long uba ar ne uba lai .
Ai Khublei U President ka Ri India ia u Shri Devendra Jhajharia uba la ioh ia ka takma ksiar ha Rio Paralympics Games
Ka kam ka la don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kum ka nuksa lada nga ioh ia ki marks kiba biang ha ka jingkhein bad saians nga fail ha ka Hindi bad ka English .
Ka kam ka la don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingbun ki jingïaphetrieh ha ka nongbah kam dei baroh namar ba ki nong Las Vegan hi ki ïakhlad lok .
Kum ka nuksa lada nga ioh marks biang ha ka jingkhein bad science nga fail ha ka Hindi bad ka English .
Nga ngeit ba lada ka bynta mihngi jong ka ri India ka ieng ha kajuh ka kyrdan bad ka bynta sepngi jong ka ri India , ngi lah ban pynduh jait ia ka jingduk na ka ri .
Ka jingbun ki jingïaphetrieh ha ka nongbah kam dei baroh namar ba ki nong Las Vegan hi ki ïakhlad lok .
Nga ngeit ba lada ka bynta mihngi jong ka ri India ka ieng ha kajuh ka kyrdan bad ka bynta sepngi jong ka ri India , ngi lah ban pynduh jait ia ka jingduk na ka ri .
La pynshong nongrim ia ka khana shaphang ka jingieit jong ki kmie ki kpa jong u Bhatt kata ka Nanabhai Bhatt , ka Shirin Mohammad Ali bad ka kmie tymmen jong u .
La pynshong nongrim ia kane ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid jong ki kmie ki kpa jong u Bhatt kata ka Nanabhai Bhatt , ka Shirin Mohammad Ali bad ka kmie tymmen jong u .
Ia une u briew la kem da ki pulit , la iathuh ki lad pathai khubor .
I kumba u heh ka TDP bad u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u don ha ka jingkynrum kynram .
Ki 6 tylli ki District ba dang pynlong ia ka jingthep vote ki long ha Patna , Saran , Vaishali , Nalanda , Bhojpur bad Buxar .
Ngi dei ban ngeit ha ka rukom synshar bad ha ki nongshong shnong jong ka ri ban pynphai ia ka ri sha ka thong jong ka .
Ha ka saian kompiwtor , u code jong ka kot ka dei ka rukom ha kaba la pyni ia ki jingtip da kaba pyndonkam ia ki thliew ba la buh ha ka kot .
U nongpyniaid bad nongpynmih ia kane ka phlim un ioh ia ka khusnam ba pawnam jong u Rajat Kamal bad ka pisa kaba T.1 lak marwei .
Ki daw ruh ki long kiba phylla !
Ha ka snem 1562 u Beza , kumba la kham tip ia u , u la wanrah sha ka jingshai ia kawei ka kot lyngkdop hyndai kaba pher .
Ha kawei ka bynta lyngba ki nongkhaii nong India , ka jingktah jong ka kolshor India ka la jyllei ha kane ka por kaba nyngkong .
Ka Balang kaba don ka tower jong ka kynja kynja bad ka bell .
Nalor kata la shim ruh katto katne kiwei pat ki khajna kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka 30 tylli . 3 na ka shispah
Shisnem ka la iaid bad sngewsih ba ka jingleh donbor ka dang sah .
Ka thma bah ba ar ka la nang kut , bad ka la don ka jingkyrmen kaba khraw ba ka juk ksiar kaba thymmai kan sa mih shen .
Ka jinglong bymjukut ka mut kaba bteng ne kaba neh haduh bymjukut .
Haba kren ha kane ka jingialang ban plie paidbah ha sor Mandi , u Thakur u la ong ba kane ka online portal kan iarap shibun ban pynbeit kloi ia ki mukotduma katkum ka kyndon 118 .
U don u myntri rangbahduh jong u .
U blang uba ieng hajan u dieng bad ka jingker bad uwei pat u blang ha kawei pat ka liang .
Arignar Anna Hospital sorkar jong ki nongsumar India , Chennai .
Nga dang iai buddien ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka complex yn shna ha ka jinglut kaba T.20 klur tyngka .
Ka unit ba la pyrkhat i ka dei kawei na ki ar tylli ki tynrai ba 4 jong ka jinglong kawei . kawei pat ka dei i
Ngi kwah ban tei ia ki jingshem ba bha tam jong ka jingpynpoi khubor kiba ngi lah ban leh . bad ki briew ki kwah ba ka jingpynpoi khubor kan long kaba stet , kaba suk , kaba lah ban shaniah bad kaba kyrpang , la ong u nongaiktien jong ka Facebook ha ka kyrwoh .
Haba u Kabandha u la iohsngew ia kane u la ong , Ka mynsiem jong nga mynta ka la lait na kane ka met kaba sniew namar nga la iohi ia u Rama .
Hynrei ym don mano mano ba don ha iing ha kata ka por , u la ong .
Kane ka tamasa kot ka pynithuh ia ki kot kiba thymmai tam bad ka ai lad ban iakynduh ia ki nongthoh bad ban leit sha ki jingiakren kot jong ki bad ban iakynduh paralok .
U nongpyniaid ka skul u Narendra Kumar u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nongtrei .
Hadien ba la dep pynkhuid bha , theh toner ha ka khmat jong phi .
Ka BJP ka ngeit ha ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra : U Rahul
Ka jingshit jingkhriat ha Karimnagar ha katei ka sngi ka long 46 degree Celsius .
Ka ain jong ka seng jong ki jaka buh marbam ba la pyniasoh lang ha Bengal , 1838 .
Ki pulit pyniaid kali ki la pynngat ia u bad ki la kurup ia ka thuk thuk , hadien kata u Vikas u la thang ia ka thuk thuk .
" " " Ngim pat shim ia ka rai haduh mynta ."
Ngam pat ju iohsngew ia ka ba ka kren .
Ha ki katto katne ki jaka la khmih lynti wat ba ki kynthei kin pynshisha ia ka jinglah jong ki ban kha khun shwa ban shongkurim .
Hadien ba la pyndep ia ki kam bad ki jingiakren bad ka kmie jongu , yn phah noh ia u Ramzan sha Pakistan .
Lai , ka jingai jingmut jong u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjees ban kynthup ia ki mar umphniang hapoh ka GST ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban don ia ka kot jingiakren kaba thymmai halor ka rukom siew khajna kaba thymmai .
Kawei na kiei kiei kiba kongsan tam ban peit ha ka pisa ba la buh thikna jong ka kompeni ka long ka jingkhein ia ka ram .
La pyndonkam da ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u nongseng jong ka Facebook u Mark Zuckerberg , u nongialehkai kriket u Virat Kohli bad ki aktor u Amitabh Bachchan , u Shah Rukh Khan bad ka Aishwarya Rai .
U la ong ba ia kane ka projek yn pyndep ha ka jinglut kaba T.4 hajar klur tyngka .
U Shivraj Singh Chouhan un iakhun na ka shuki Budhni .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kum ka jingap mehandi , ka shad , ki jingrwai tynrai , ka giddha bad bhangra ha kaba ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingshitrhem kaba khraw .
Kane ka la iarap ban pynkiew ia ki score jong ki .
Ka pep ban kam ba ki nong Bahrain kiba la ieng pyrshah ia ka jingsynshar kim shym la leh kumta namar ba ki dei ki Shia bad ka jingsynshar ka dei ka Sunni .
Dei ha kane ka sngi mynshwa ha u snem 1984 ba u nongleit bneng na India u Rakesh Sharma u la long u nong India uba nyngkong eh ban leit sha suinbneng .
Ka Indian Railways ka la pyllait ia ka Policy thung kam ialehkai jong ka kynthup ia ki jingpynkiew kyrdan , ki khusnam pisa bad kiwei kiwei ki jingai jingkyrshan ia ki nongialehkai ba tbit , ki coach bad ki nongtrei ba kyrshan .
Ki pulit ki la kem ia 25 ngut ki nongiakhih .
U Abaddon u la khang ia ki khmat jong ka .
Hynrei ki nongshna ki khmih lynti ia ka jingkylla shen ha ka spah jong ki .
U Razin Kandulana u la thep 5 kol katba u Manjinder Singh , Gurjant Singh , Hardeep Singh , Jaskaran Singh bad u Ramandeep Singh ki la thep mar ar kol .
U Rupak Sarmah u dei u nongthaw ain jong ka seng Bharatiya Janata na ka jylla Assam ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
Nga iohi ha kane ka khusnam , ia ka khubor kaba khlain jong ka jingiadei paralok bad jingiadei parabangeit kaba neh hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Lada phi don ka jingkhein ram kaba bha bad phi iahap bad ki kyndon jong ka jingbit ban ioh ram shimet , phi lah ban pyndonkam ia ka lain jong ka ram ha ka dor kaba rem .
Ka jingthmu kaba bniah ia ka jingpule jong ka iing ka sem ruh ka lah ban long ka bynta kaba kongsan . Ka jingtei ia ka dohnud .
Ki shipai storm , ki la iarap ia nga ban kiew .
Kane ka long kaba kham suk ruh .
kane ka jingstad kan pynlong ia ka rukom phone tynrai kaba ym myntoi shuh ha ki por ban wan
Ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw bha ia nga .
Ka tnad jong ka aiñ ka la kheiñ ha ka sien kaba nyngkong ïa ka lad jong u briew ban long u nongshah lehbeiñ ha ki kam runar ha ka jingim jong u .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la shna da u nongthaw jingrwai jong ka phlim u L . V . U Ganesan .
Kane ka la pynbor ia ki ban iaid shakhmat ha ka jingiakhih .
Kumta la phiah ia ki rukom pyndonkam ia ka khyndew kum ki jaka rep lai tylli , ki jaka rep arsien , bad ki jaka rep tang kawei .
Ka jingjied ia ka lynti treikam ka dei ka rai kaba kongsan ha ka jingim .
Namar phim ju khang ia ki khmat jong phi .
Ha ka jingialap elekshon jong ka , ka BJP ka la kular ban ai kam ar klur man la u snem .
Ki don 12 995 ngut ki active case kiba don ia ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka kolshor , ka tynrai bad ka tynrai .
Haba thied ia ki tiar na ka bynta ka iing jong phi , pyrkhat beit ia ka jingheh jong ka jaka .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon ki sngi ba la shim ban sdang ar tylli ki case jong ki jingïada pyrthei .
Ka Sonia Gandhi kam shym la ai kano kano ka jingbthah ia ki MP jong ka party ha kaba ia dei bad ka jingrung jong ki samla kynthei bad kino kino ki khubor ha kaba iadei bad kane ka long kaba lamler la ong u Sudhakaran .
Wat nym sngewthuh bakla , Ishtar , wat ki lum ruh ki la khih .
U Jisu u la shem ia ka jingkmen ha kaba pynsngewbha ia ka dohnud jong ki Kpa jong u .
Lada ym don daw kaba kham bha namar ba ka tieng ia kaei kaba nga lah ban shem .
U Haji Danesh u la shah thung kum u nongai jingmut ba kongsan jong ka seng Jatiya Krishak kaba dei ka seng kaba hakhmat eh jong ka seng Jatiya .
Nga la leit noh mynta .
Kaei kaei kaba dei ban pynim ne wat ban lum ?
Lai tylli ki PSU umphniang ki pynkynriah ia ka SC ban pynkylla ia ka hukum Aadhaar
Ka Jharkhand ka la shah ring dur bunsien ha ki celluloid da ki nongshna phlim ba radbah ba kynthup ia u Satyajit Ray bad u Ritwik Ghatak ha ka por ba ka dei ka bynta jong ka Bihar .
Katkum ka jingong jong utei u briew , ka pla tyngka kaba don pisa , ka ATM card bad katto katne ki kot ki sla kiba kongsan .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la ong hadien ba Kam shym la don kano kano ka jingwan rung tuh .
Ki jingiakhih ki la saphriang ruh sha Delhi , Gurugram bad Uttar Pradesh .
Kine ki ktem ki la treikam naduh ka snem 1946 lyngba ka jingseng ia ka Jylla Israel .
Hadien u Myntri Rangbahduh u la pynbna 500 klur .
3 Ka jingleh jong u Soitan u Ksuid ka la buh jingkylli shaphang ka hok jong ka jingsynshar U Jehobah .
Ka Tulasi ka dei ka phlim kaba ar jong u .
Ka Priyanka kan long kaba biang bha na ka bynta ka biopic jong nga ong ka Zeenat Aman .
Hato kane ka long kaba bha tam na ki pyrthei baroh kiba lah ban long ?
Ka jingkhaii tuh kyiad : 4 ngut la bat
Ar , ha ka liang ka pisa tyngka jong ka pyrthei , ka G20 ka dei ban pynleit jingmut ha ka .
Nga kwah ia ka phlim tang ban mih .
Ka EC kaba dei ka kynhun appeal , ha ka janmiet jong ka sngi palei ka la bishar ia ka jingujor jong u bad ka la pynbna ia u kum u kyrtong uba biang .
Ngi kwah ia ka komiti jong ki nongbishar barim ban leit sha AMU bad peit ia kaei kaba jia hangtei , la ong u Gonsalves .
Kane ka long hadien shisngi ba ka jingjia kaba kum kane ka la shim ïa ka jingim jong ki 12 ngut ki briew ha Ahmedabad jong ka Gujarat .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba jem bha .
La pynlong ia ka naduh ka 2 haduh ka 11 tarik u Nailar 1977 ha Taipei , ka Ri China .
Lai ngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingshah thombor , u la ong bad bynrap ba ka met jong uwei na ki ka la shah pynmong .
Ka dor ban shna ia ka mashin ka long kumba Rs 60,000 .
Kum ka jingpynshitom beiñ , ki nongïakhih jong ka Shiv Sena ki la thang ïa u Myntri Rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa ha ka dur jong u bad sangeh ban pyni ïa ka phlim Kannada ha ka nongbah Kolhapur jong ka Maharashtra .
Ngi pyrshang ban ai ia ka jingsumar kaba bha tam ia ka .
Ka jingshah tynrah rel ha Pakistan : 14 ngut ki la iap bad 79 ngut ki la mynsaw .
Ki jinglehkai kum ka jingleit , ka jingleit cycle ne ka jingleit jngi ruh ki iarap ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki snier .
Watla ki kynthei ki nang ioh ia ka jinglaitluid ha ka jingim , ki nongpynmih kot ki ngeit ba ki nongpule kin pdiang tang ia ka jingshongkha shwa ban shongkurim ha ka jinglong jong ka jingshah lehbein .
Ka pyrshang ban pynpoikha ia nga bad uwei pat .
Ki komishon ki la thaw ia ka sorkar pdeng haduh ka snem 1797 , ha kaba la thaw ia ka Komishon jong ki surok bad ki iew da ka Dorbar Bah .
" Ialam ia ka kynthei sha la ka iing ." " "
Balei phi la iehnoh ia ka Sangamitthra ?
Haba ka Iyer ka poi ha ka jaka kaba jrong , ha kaba ka jingshit ka long kaba rit , ka lyer um ka kylla long ki lyoh , kiba hap slap sha ka sla jong ka Pyrthei , kaba pyndep ia ka jingkylla jong ka um .
Ka jingplie ia ki 44 tylli ki jingkieng ha ka shisien plie hi ka long ka jingjop kaba kongsan .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ai khublei ïa ka kynhun bad ong ba ka bor bad ka jingsngewtynnat ba phylla jong ki , ka jingthmu ba phylla bad ka jingkut jingmut ba phylla jong ki ka paw ha baroh kawei ka kynhun .
La kynmaw ia kaei kaba U Blei U long .
Ha ka madan , u Elgar u la shim ia ka jingkem kaba phylla ia u Jonathan Trott nangta u la kem ia u Eoin Morgan ha ka jingjop jong ka South Africa .
Kito kiba kylla long ki nongbud U Jisu ha kine ki sngi jong ngi ki donkam ia ka jinghikai kaba sbun . Ioannis 14 : 9 .
Ka jingthmu ka long ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Ynda la kham bha ka suinbneng , la buh ia u Paul ha kawei pat ka lieng bad la ialam ia u sha Rom .
Na ka bynta ban pynphriang ia ka niam Suf la wan seng ia ki Silsilah bapher bapher ha Persia bad bun na ki ki la leit buhai shnong sha India namar ki jingpynbor jong ka histori .
" Katkum ka rukom pyniapher ia ka suinbneng jong ka Kppen , ka them Gann ka don ia ka suinbneng kaba sngem bha ha ka dewbah , kaba la pynkylla lyngkot " " Dfa " " ha ki map jong ka suinbneng . "
Ki theme ki lah ban paw kum kiba laitluid .
Ia katei ka khynnah la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka district da ki nongshong shnong kiba hadien ki la pyntip sha ki pulit .
kaba la ak da ka Jennifer Lawrence , ka Michelle Pfeiffer bad u Javier Bardem ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka skhim ka sorkar pdeng kan ai 75 percent bad ka sorkar jylla kan ai 25 percent ka grant sha ki nongioh jingmyntoi .
Kaei ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ki briew kiba kohnguh ?
U Modi u dei u nongsynshar uba stad bad un ym ailad satia ia ka Mamata ban jop ia ka Pdeng.
Baroh ar ki jingbatai ki long kiba lah ban pdiang .
Kan kyntiew ia ka jingmih bad ka jingmih jong ki nongrep .
Kumta u Smith u la shah dain kuna 60 percent na ka bai ialehkai jong u , katba ki nongialehkai jong u ki la ioh dain kuna 30 percent .
Damn , ka long kaba khriat bha hangne ​​.
" Ka Rohini Hattangadi kaba la ak kum ka Kasturba ha ka phlim " " Gandhi " " ka la ong ba kam shym la sngewthuh mardor ia ka jingheh jong katei ka phlim ."
Ka jingdih Kophi ka pynbha ia ka jinglehkai : Ka jingpule .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka ki la don lypa ha ka rta ban trei .
Ki bank ruh la bthah ban lum pisa na ki iew ki hat .
Ka projek Gaganyaan jong ka India kaba la pynkhreh ban her khlem briew la pynsangeh noh .
Ka BCCI ka la ujor ruh sha u nongbishar jong ka jingialehkai pyrshah ia katei ka jingshah lehbein .
U Sidharth Shukla bad u Shehnaz Kaur Gill
Ka phlim jingrwai ka dei ka jait phlim ha kaba ki jingrwai jong ki nongiashim bynta ki iasoh lang ha ka jingiathuhkhana , teng teng la pyniasoh lang bad ka jingshad .
Ngim shym la pynkhreh ia ka .
Kajuh ka long bad ki million ngut mynta . Phi lah ban shem ïa ki ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Nangta sa shisien , ngi la pynkylla ia ka jinglong jong ngi mynshuwa .
Kumjuh ruh ki jingshah lehbeiñ ki la hiar da 15 percent .
Kumta , ngi la leh ia kine baroh bad ngim shym la ioh shit ?
U la bynrap , Kane ka dei ka ri kaba pynmih haduh 2000 tylli ki phlim ha ka shisnem na ka jaka pdeng jong ka jingstad bad ka jingstad ba la tip kum ka Bollywood .
Kaei ka jingmaham kaba ka Baibl ka ai shaphang kiei kiei kiba khlem dor bad kumno kane ka jingmaham ka treikam ha ka jingmut kaba shisha ?
U Shreyas Iyer u la pynitynnad ia ka Mumbai
Ka sorkar ka la shim khia ia ki katto katne .
Okay , to ngan hiar noh .
Ka dei ka jingjia , ha kaba ka samla jong ka Ayan ka Lisa Haydon bad u samla jong ka Alizeh ka Imran Abbas ki shah kem ba ki dang ialehkai ha ka painkhana .
U Stephen , u kpa tymmen na Nigeria u ong : Ngi thoh sha uwei pa uwei u khun ksiew jong ngi marwei marwei .
U la ai khublei ia ki nongpyniaid , ki nongpyniaid skul , ki nongtrei bad ki samla pule kiba la pynlong ia kum kane ka jinglehkmen kolshor kaba khraw .
Balei ngi iaid pyrshah ia ka sorkar ?
U la ong ba ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba kane ka sorkar jylla kaba mynta kaba ialam da u Capt Amarinder Singh kam leh ei ei na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
U dei u nongialehkai uba rit tam uba la jied ha kata ka snem .
Ka Apple ka la weng noh ïa ki VPN na ka China App Store .
Wat la ym lah ban shem ia ki tyllong kiba shai shaphang ka jingsdang jong kane ka jingialehkai , hynrei ki don ki sakhi kiba pyni ba kane ka jingialehkai ka la sdang shwa ka spah snem kaba 20 .
La pynkyntang ia ka sha ki paidbah ha u snem 2017 .
Hynrei kim shym la mynjur ia kata ruh .
Ka jingsumar rasayana namarkata ym lah ban pynlong kum ka jait dawai jadu bad dih khlem da pyrkhat ia ki jingsumar kiba iadon ryngkat .
Kumno ban iada ia ka sniehdoh jong ngi na ka sngi ?
" " " Ngam pat ju dawa ia ka jinglong myntri rangbah " .
Naduh ba la pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim la ju ianujor ia ka bad ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali .
New Delhi , Aug : U Bharat Ratna bad u Atal Bihari Vajpayee u la khlad noh ha ka 16 tarik u Naiwieng ha ka por 5 baje . 05 baje mynstep ha New Delhi
Ha ka jingshisha u Shahriar Shaheb um nang ban pule satia hynrei ka jingnang jingstad ha ka kam khaii ka long kaba la san bha .
Hooid , ka jingsngap jar ka long ka jingsngewtynnat ha baroh kawei ka lynti .
S . Rajput ha iing sah jong u Vice President , hangne ​​mynta ka sngi .
Ia kane ka jingshah kynnoh la pynngat nyngkong eh tang shwa ka elekshon 2007 , bad mynta ka la dei ka por elekshon biang .
Ngim don jingeh ban pynshisha ia ka jingbun paid .
Ki nong India ki kylla long ki nongshong shnong jong ka US ha ka dor kaba heh
Ki tnga ki lah ban leh aiu ban pynbha ia ka jingiakren ha ka iing ka sem ?
U la pyrkhat nyngkong eh shaphang ka jingdon jong uwei U Blei , U Nongthaw , ha uba ngi baroh ngi donkam ia ka jingim jong ngi .
Ka karkhana shna jain ba la shna lypa jong ka ri ka long ka sakhi ia kata .
Kum ka nuksa , ka jingai syntiew ia kiba la duh noh ka lah ban mih na ka jingngeit biej niam .
Kiar na kaba iakynduh bad kino kino kiba don jingshit bad sniehdoh .
