Ki nongmihkhmat jong ki 13 tylli ki Akhara bad kiwei kiwei ki nongialam niam ki la iakren ia kane ka mat .
Katkum ka kot khubor The New York Times , ki nongkyrshan laitluid bad ki nongkyrshan synshar ki la shah khring ha kane ka jingmut .
la pyniaid ia ka tnat wadbniah bad jingbishar bniah jong ka Afghanistan .
Ka India ka la ai khusnam ia u Anisuzzaman Padma Bhushan na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u ha ki liang jong ka thoh ka tar bad ka pule puthi jong ka Bangla .
Katno ngi lah ban sngewnguh ba ka Baibl ka pynpaw pyrthei ia u Ksuid bad ka pynpaw pyrthei ia ka seng jong u !
Ka miej pyllun halor ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpyniasoh ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ki arliang mamla bad ban wad ia ki lad ki lynti ba kynja mariang na ka bynta ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Balei ka long ba ka phone .
Ki tarsi ki don ar ne lai tylli ki bynta .
" Ba ki jingjia kiba bun jong ka jingbym treikam jong ka ruh ki don la pynduna ha ka jingshai jong ka " " jingshisha " " ba ka la paw ba ka treikam shisien . "
Kata ka long ka jingai jingmut kaba nga ai ia phi .
Kham hadien ki riew shemphang shaphang ki dak kti ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Boris Johnson : Ki jingjia ba pynjah burom ha US Congress
Kumta kata, mynta, 44, 54, 64, 74, 84, bad 94. Bad kumta haba nga leh ia kata ngi iohi ia ka rukom kaba pura .
Ka SIT ka la kem sa lai ngut ki koidi jong ka phatok Nabha halor ka jingpyniap ia u nongbud jong ka dera u Mohinder Pal Bittu uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pynjah burom ia ka Bargari .
U Jitendra Singh u la ioh ia ka jingthoh jingkynmaw na ki nongthoh khubor bad u la ai ka jingsngap kaba sbun ia ki .
Hato ka jingpang kan kut noh ? Ka jingsngewsih kam dei ka jingleh kaba tang shi miet .
Kumno phi lah ban sngewskhem ba kane kan treikam ?
Ngim iohi ia kane kum ka jingeh .
Ka politik kan ym long shuh shaphang ka jingpyndep ia ki jingangnud jongno jongno ruh .
U Purab Kohli un sa paw ha ka phlim ‘ Rock On 2’ .
Ki jinghikai online na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingtbit
Bad kumta, ha ka domain kaba rit bha da kaba pynpoi katto katne ka jingpynkylla ok, nga pynduna bad nga pyndap ia ka jingkhlain ba pura ha kane ka lattice.
Ki nong Cameroon kiba bun ki im kum ki nongrep kiba im .
Ka Sonia Aggarwal : Ka la shah jied kum ka nongai jingmut ba rangbah na ka bynta ka polisi pynkylla ka suinbneng bad ka jingpynmih thymmai ha ka ophis jong ka polisi pynkylla ka suinbneng hapoh ka ri ha White House .
15 min : Ka Skul Pynïaid Blei na ka bynta u snem 2013 .
" " " Ka sorkar ka la rai ban pynkylla ia ka polisi kaba mynta ban bat ia ka 51 percent ka bhah jong ka sorkar ha ki kam paidbah , kynthup ia ka jong ki jaka treikam sorkar , " " la ong u myntri pla tyngka . "
Ka long ka jingkyrmen kaba khraw ba ki paidbah jong ka Bangladesh ki iakhih pyrshah ia ka jingbymhok ha ka kyrdan shimet bad ha ka kynhun wat hapdeng kane ka jinglong jingman kaba pynshitom bein .
Ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ia ka kompeni sam marbam .
Ka AAP kan jop ia baroh ki 40 tylli ki seat , u la ong .
Ka jinglong jong ka dur kam lah ban pynbha .
Bad nangta baroh ki la sdang ban wan biang .
Lah ban khmih lynti ia u ha u bnai September .
Na ki 22 tylli ki result kiba la wan , 14 ngut ki la ioh ia ka jingpang .
Kaei ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ?
U Anand Agarwal u la thied ia ki share kiba shongdor T.1 . 35 lak
Baroh kiei kiei kiba Morocco ki batai thikna ia ka riam Morocco :
Ki district unit jong ka BNP ha Gazipur bad Narayanganj ki la khot ia ki hartal ha ki district ha ka sngi Nyngkong .
Bad u blei sngi u don ka kali jong ki hynriew tylli ki kulai .
Ka Mumbai Indians ka dei ka kynhun kaba jop tam ha ka histori jong ka IPL da kaba khur phra tylli ki nam lahduh ha ka kyrteng jong ka .
Ka Muktamala kaba la jer kyrteng ia kane ka novel ka dei ka khun jong u Shantavarma uba dei u Jagirdar jong ka Irawati .
Ka don ruh ia ki jingpynwandur thymmai , ki theme , ki dur ba la pynbha bad ka rukom pyntip ba la pynbha .
" Ki jingpyrkhat bad ki jingthmu jong u ki ai bor ia ki million ha kylleng ka jaitbynriew . " " "
U Barack Obama u la map ia ki 78 ngut , pynlyngkot ia ka jingshah set phatok sha ka 153 ngut .
U Secretary ba rangbah jong ka khaii pateng u Hedayetullah Al Mamoon un ialam ia ka kynhun jong ka Bangladesh ha ka jingialang jong ka TICFA .
U Enokh bad u Noah ki la iaid bad U Blei uba shisha .
U Li u la ong ia ki paralok jong u ban maham ia kiba ieid jong ki ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ka UVO connect jong ka kompeni ka la wanrah ïa ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom ïatreilang jong ki trai kali bad ki kali jong ki ha India , u la bynrap .
" " " Ka paw ba ka buit ba thymmai jong ki lehnoh ban thmu ia ki bor pahara ka long da kaba pynbthei bom kali bad ki IED . "
Kine ki kompeni ki dei na ki bynta bapher bapher kynthup ia ki dawai , sboh , dawai , pisa tyngka bad ki kompeni shna jain .
Ia kynduh u nongialam ka BJP u JP Nadda ia u CM barim u Virbhadra Singh
U president u Pranab Mukherjee u ai burom khadduh ia ka Jayalalithaa .
Ka la dei ka por ban shim katto katne ki sienjam .
Kane ka phlim ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong jong ka Honey Trehan .
U Deve Gowda bad u Arvind Kejriwal .
Ki kam runar kiba iadei bad ka jingshongkha ki la nang kiew ha ka imlang sahlang .
Kylli ia lade : ‘ Hato nga dang bat ia ka seng niam kaba la pynsniew da ki jinghikai bad ki jingleh kiba pyni ia ka kum ka bynta jong ka Babilon kaba khraw ? '
Wat pyndonkam ia kano kano ka sabon kaba jyrngam .
Haba plie ia ka iing thymmai jong ka iingbishar jong ka Rajasthan , u nongbishar rangbah u la ong , Ki jingjia ba dang shen ha ka ri ki la pynmih ia ka jingiakren kaba rim da ka jingkhlaiñ kaba thymmai .
Ka jingshimkhia ia ki jingthoh kiba donkam ha ka email ba thikna bad kiar na kaba phah ia ki file bad ki kot ki sla sha kiwei pat ki ophis , katba lah .
Ngam tharai ba ka don jingmut , ka la ong .
Ka Hockey ka long kaba kongsan bha ia nga .
Hynrei la lap ia ka jinglap jong ki nongwad bniah dang shen na Gansu ia ka kot kaba don ki dak China ha ka kaba la thoh ha ka snem 8 BC .
" " " Ngi la siew khajna ia ka China halor ki mar bad ki mar ba la die sha ka ri jong ngi haduh 300 klur tyngka ."
Baroh arngut ki nongpang ki la koit hadien ba la pynkylla met .
Ka jingdawa jong ka Liang Pyrshah ban phah sha ka Komiti ba neh jong ka Parliament ruh ka la shah kyntait .
U la kynnoh ruh ia ka jinghiar dor jong ka pisa na ka bynta ka jinghiar jong ki mar kiba wan nabar .
Nga pynkynmaw biang ia ka , ka sentens kaba jrong khlem kut .
Ym tang ba u briew u don beit ha ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat hynrei ki long ruh kiba sngewthuh ba U Trai jong ki u tip kumjuh , kaba thaw ia ka jingiadei kaba iadei paralok .
Kawei ka kynthei ruh ka don napdeng kiba mynsaw .
U la ai khublei ia u myntri sorkar pdeng u Selja na ka bynta kata .
Ngi dang peit ia ka jinglehkai jong u ha ki jingialehkai ba nyngkong hapoh ka ri .
Katkum ka jingong jong ka tnad Surveying and Mapping jong ka Nepal la ong ba ka China ka la pynkhih ia u pud u sam jong ka pyrthei 1, 500 meter sha ka Nepal ha Dolakha .
Ki la sumar tang ia lade .
Ha kane ka phlim thymmai la pyni ia ka phlim u Kartik Aaryan , u Janhvi Kapoor bad u Lakshya .
U symbud myntri bar ri jong ka US Mike Pompeo u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka India halor ka jingduh noh ia ki shipai jong ka .
Ka kali jong ka jingjop hi kumba la pynkylla sha ka jaka jong ka iing .
Nga sngewthuh ia ka jingsngewkhia jong phi , Mohnke . Hynrei ngi hap ban long kiba khriat kum u ice .
U la pyniadei ia ka bad ka tie kaba lieh bad u la phong ia ka jain lieh .
Nga tip ia kata hapoh jong nga .
Baroh arngut ki dei ki samla pule ha Ateneo de Manila University ha ka por ba ki iakynduh nyngkong .
U la aiti ia la ka kam ha u Jangama Mallikarjuna uba la long u guru jong u .
Hynrei ki don ki jingduna hangne ​​ruh kumjuh .
Ki heh jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ki la pyntip sha ki lad pathai khubor ha New Delhi
U nongthoh u dei u nongsumar ia ka ioh ka kot bad ka mariang .
Kiba tip kin jngai noh na ka , em ?
Ki jingpynbeit ki dang iaid , ka long kaba shisha ba ngam lah ban leh ia kine kiei kiei shwa ka 8 tarik .
Ki sim ki la lung na ka bynta ka jingbam ba la buh shadien jong kine ki lieng , ki la shah kem , bad nangta ki la ngam jyllop .
U Sardar u la pynlong ia ka jaitbynriew da ka nar bad ka sniehdoh .
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka sumar .
Wat la bun ki nongialam ki pyrshah hynrei ha ka thma bah ba nyngkong u Gandhi u la kyrshan ia ki phareng bad u la pynshlur ban rung shipai .
Ki rangbah ruh ki shah shitom na ka .
Ka jingkylla jong ka por bad ka jingbymlah jong ka Congress ban iaid ryngkat .
U la kynnoh ruh ia ki liang pyrshah ba ki la ialam bakla ia ki samla ban iakhih pyrshah ia ka ain .
Ka don ka jingiapher kaba paw bha hapdeng ka jingpeit ia u briew bad ka jingpeit bniah ia u .
Ka Maruti Suzuki ka dei kaba hakhmat eh ban shna ia ki kali rit bad ka dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India .
Ban bujli ia u u nongialehkai ba la shah pynduh na kane ka episode un wan biang sha ka jingialehkai .
Ym don lad ban teh lakam ia ka !
" U la bynrap : " " Nga la pyndonkam ia ka jingshah kynthoh ."
Ka Assams NRC kam lah ban long ka kot kaba thikna ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong .
Ki nongiakop ki la hap ban iaid lyngba ki kyrdan bapher bapher jong ka jingiakop .
Ki pulit ki la ujor da ka FIR pyrshah ia utei u briew katkum ki kyndon ain 61 , 14 jong ka Excise Act .
U la leh ia kaba dei .
Katno ka lyngkha wad bniah kaba khlem pud kaba ka jingstad U Blei ka pynbiang na ka bynta ka jingsngewbha jong ngi !
Baroh ki la ia mih ha ka por san baje .
U la ioh ia ka jinglong kaba sngewtynnad .
Ki tnad tohkit ki dang pynngat ruh ia ki bahaïing jong ka Sonia Gandhi , Rahul Gandhi bad ka Priyanka Vadra ha ka National Herald bad kiwei kiwei ki mukotduma .
U la shimkhia ban bishar bniah ia ki jingpynkhreh ia ka Simhastha man la u bnai .
Ngim nym iaid tad haduh ba ki jingdawa jong ngi kin urlong .
Palat 6 500 tylli ki dieng yn thung ha kine ki jaka , u la ong .
Nangta ka ai ia kane ka jingkular kaba phylla : Un wan hajan jong phi .
Ka jingpynbiang ia ka kali la leh man la u snem .
Kane ka dei ka jingsngewthuh bakla kaba khlem akor .
U nongshim dur ba pawnam u Shahidul Alam u la don ha phatok la lai bnai haduh mynta bad ka jingpynlong jamin ia u ka dang sahkut .
U la ialam ia ka jingwad bniah ha ka skul ai jingsumar ha Harvard ha Boston .
“ Kumta ngi donkam ban thaw ia ka buit kaba kyrpang hangne ​​,” “ u la ong .”
Ka donkam ia ka jinglong dkhot ha ka tempi ne ka iingmane bah .
Nalor kata ki don phra tylli ki district jail bad 11 tylli ki sub jail .
Ha kawei pat ka liang , ka jingmyntoi kan long kaba khraw .
Kaei kaba dei ban leh , yn sa leh .
Ngi la rai ban nym thep vote ha ka elekshon .
Bad ka la ju long kumta .
U la pyrkhat ia ki por baroh ba u paralok baieit jong u u la kner ia kane kajuh ka kti ban ktah ia ka kti jong u Langdon ne ban ai ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad .
Katba ka jingpyndonkam bakla ia ki hok khaii pateng ka la nang pynsniew ia ka jingiadei jong ki bad ki nawab Bengal .
ha kaba , ka java kam don ia kane ka jingeh .
Ka lah ban ioh ia ka jingjop da kaba duna ka jingpyrshang .
Lehse dei na kata ka daw ba ngi shah ktah ha ka .
Ban pynkynmaw , hangne ​​kaei kaba ngi la don ha ka sien kaba la dep .
Ngi sngewtynnad ia ka jingshngain kaba khraw .
Ki rukom khein ki la pynduna ia kine ki jingeh kham bunsien sha ki mat kiba beit jong ka jingkhein .
6 ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka kali ka la hap ha ka wah ha Greater Noida
Joshi , bad bun kiwei pat ki la don lang .
Ki briew kiba sah ha kiba bun ki bynta jong ka them Kashmir kynthup ïa ki distrik Srinagar , Kishtwar bad Doda ki la sngew ïa ka jingkhynñiuh jumai .
Ka jingmut ba kongsan ka long ban ai ka jingkular ia ka ioh ka kot sha ki nongrep .
Ha kajuh ka por ki samla pule ki la khanglad ia ki klas bad ki la pynlong ia ki jingiakhih .
U la long uba sngur bha mynta .
Te , ka dei ka jinglehkai jong ki nong America , bad ka don ka jingkhynñiuh jumai kaban sa wan .
Te balei kine ki seng synshar ki shah rem ha ka elekshon ?
Ha ka nongrim ka rai ban pynduh noh ia ka skhim penshon ba la ai jingiarap
La ïalam ïa u Walker shabar jong ka jaka treikam jong ka Crown Melbourne .
U la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla , ban bishar bniah biang ia kane ka kam .
Nga la ioh ia ka kyrdan master ha ki ktien ba mynta na ka skulbah New York .
Hadien ba la kem ia u la sospon noh mardor da ka kompeni jong u kaba dei ka Air India .
Ka pyni kumno ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka la kylla ha ka liang ka jingroi jingpar .
31 Ka dor jong ka ksiar ka la kiew bha ha ka dor ha u snem 2020 .
Ka kaiphod ba nyngkong ka pyni ba ki tiar pynbthei ba la buh ha ki synduk jhur ki la bthei ha ka por ba die lilam ia ki jhur , la iathuh ki heh sorkar .
Ka long kumba ka phlim ka shong halor jong ka .
ki jait bad ki long kiba pynjot haduh katta katta ia ki dieng blang bad ki dieng ba la pom .
Kan pynhiar ia ka jingkhapngiah kali kaba kane ka thain ka iakynduh , bad kan iarap ruh ban pynhiar ia ka jingjaboh .
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi na kane ka jaka ?
U Arun Jaitley bad u Lat ka RBI u Raghuram Rajan .
Kan long kaba ym lah ban leh kumta .
Ill leh ia kaei kaei kaba ngi dei ban leh ban pynthikna ba ka IPL kan iaid shakhmat .
U nongsumar ba la thung bad pynbna da ka iingbishar u ai ia ka bond synshar ha kaba iadei bad ki mar ki mata jong ka ward .
Bad ka tnga jong nga ha ka snem 1967 , bad mynta ka sngi .
Hapoh ki hukum pynlah ka Jylla ka lah ban pynjari ia ka jingai laisen , ki jingbit bad kiwei kiwei ki lad jingiada .
Ka France bad ka ri Bilat ki iasoh lang bad ka thliew kaba iaid lyngba ka wahduid jong ka France .
Ka long ka nongrim ia kaei kaba hadien kan sa kylla long ki kot lyngkdop jong u shaphang ka ioh ka kot bad ka pyrkhat pyrdain jong ka snem 1844 .
Ngi dang pyrshang ban pynïasoh lang ïa ki katto katne ki bank , kiba lym kumta ki lah ban shem jingeh ha ka jinglong jingman jong ka jingïakhun , u la ong .
Nga sngewskhem ba un ioh ia ka lad .
Da ka jingkyrkhu jong u , yn pynkut noh ia ka kam ialap ia ka khubor babha jong ka Hima ba la seng .
" " " Mynta ka sngi nga sngewkmen ba nga la rung sha ka BJP ."
Ka kynhun ka la trei shitom shisha na ka bynta jong ka .
Nalor kata , ngi dei ban pyrkhat bha ia ka Ktien iathuhlypa jong U Blei , ka Baibl .
Nga khmih lynti kham bun na ka ban ia kane .
Ka liang mihngi , pynban ka dang sdang .
Hato kane ka Mahila Manch ka la ju kren shaphang ka hok jong ki kynthei ?
Hato ki platform kum ka Netflix ki ai ka lad kaba kham bha ia ki aktor kiba sngewtynnad ban ioh typecast ha Bollywood ?
Lait na kane , ka jingpynheh bad pynthymmai ia ka Verka Amritsar Dairy , kaba ka jinglut ha ka projek kaba T.52 klur , ka dang iaid shaphrang kaban iarap ban pynkiew ia ka jinglah ban pyniaid ia ka dud .
Ym lah ban don ki kyndon bapher bapher na ka bynta ki jylla bapher bapher .
Ki don ki jingeh ha ka kam .
Ha ka por jong ka Xith Plan baroh ki University ha ka Jylla kin jied ia kawei ka tnad ban pynroi kum ka Centre of Excellence .
Shwa ia kane la wanrah ia ka sharak ialehkai na Guru Nanak Stadium ha Ludhiana ha ka jingiaid proseshon ha kaba ki nongialehkai bad ki nongpyniaid ialehkai ki la iashim bynta .
Ym shym la jubab ia ki jingkylli na ki lad pathai khubor .
Nga la shet jingshet ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Sngewbha ban iasam ia ki jingtip jong phi .
George , u Sam u kwah ban kren bad phi .
La bthah ia ki briew ba kim dei ban shah ha ka jingshai jong ka sngi naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet .
Ka Pakistan ka la bat beain ia ka .
Ka GDP jong ki ri France bad ki ri Europe jong ka Germany bad ka ri Bilat jong ka GDP ka long kumjuh .
Shuh shuh , u Adam bad ka Im kim lah shuh ban ioh khun uba janai . bad ym don uwei ruh na ki khun jong ki uba lah ban ioh ia u khun uba janai .
Ki shyieng ki la sdang ban koit bha .
Bus hap ha wah , 8 ngut ki la iap , 30 ngut ki la mynsaw .
Ki pulit ki dang lum ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane .
Kane ka smartphone kan treikam ha ka Android 7 kaba thymmai tam . 1 . 1 Ka rukom treikam jong ka Nougat .
U la pynskhem ia ka email jong u bad u la pyntreikam ia ka account jong u ! Mynta phi lah ban log in , bad leit pynkylla ia ka profile jong phi .
Ka Workshop halor ka jingpynneh pynsah ia ki mrad khlaw kan sdang lashai ka sngi
Kaei kaba ka la mad kum ka jingmih ? Ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ka la nang jylliew .
Katba ka Russia ka la weng noh ia ka jingkhang ban wanrah ia ki mar jong ka ri France .
Ka CBI ka la ioh ban set phatok ia u Chidambarams sa 4 sngi
U la kut jingmut ban ym ‘ pyni ia lade ba u sngewkhia ia ka theisotti . '
Kawei ka seng kaba la thaw ha u snem 1980 ka dang wad ia ki kot ki sla naduh u snem 1970 , ka la ong .
Ka dei ka jingpyllait im, khynnah tymmen.
Ki nongshong shnong ki la sngewnguh ia ka jingleh jong ka bor synshar .
Kumno ngin thaw kam thaw jam ?
Wat ki nongialam ka Trinamool Congress mynta ki ong ba ka dei na ka daw jong ka jingiakynad hapoh ka BJP .
Em , kan ym iahap .
Lada nga la pynmong ia ka jingsngew jong kano kano ka bynta jong ka imlang sahlang , nga panmap na ka bynta ka jingkynthoh jong nga .
" Ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ka bor ym ki paidbah ka Mizoram " " u la ong .
Lada phi tip ia kine kiei kiei , phi suk lada phi leh ia ki .
U Athawale u la bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang jong ki skhim ba la pynïaid ha Rajasthan da ka tnad treikam jong u .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Vamsi bad u Pramod hapoh ka lama U V Creations .
Ki apps ba pawnam kum ka twitter , youtube bad google maps ki ai ia ka dur ba dum .
Kam dei kaba shu jia ryngkhat ba ka jingiakynad kaba jur bha ha ka sain pyrthei ka mih na West Bengal , Tripura bad Kerala ha kaba ki komunist ki la synshar la slem bha .
Hynrei baroh kata ka long ha ka kot .
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad ban pynkynriah ia ka por thep vote ha ka por Ramzan
2019 kam pat jngai .
U Mr . U Reddy u la iakynduh ia u symbud myntri rangbah bad u DGP jong ka jylla bad u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ki nong Ephesos ki la duh noh ia ka jingieit kaba nyngkong jong ki , hynrei kumno lada ka jinglong kaba kum kata ka dang jia ha kawei ka balang mynta ?
Ha kane ka kynti ki briew kin jied pyrshah ia ka BJP , u la ong .
Ka la sdang ha ka 28 tarik Iaiong da ka Round of 16 bad ka la kut ha ka 13 tarik Jylliew da ka jingiakhun ba khatduh jong kane ka lympung , kaba la long ha Estadio do Maracana , Rio de Janeiro .
U Tarun Mehta , heh ophisar ka Ather Energy u la ong ba ka Ather ka nang kiew stet bad ngi donkam ban pyniar ia ka bor pynmih jong ngi ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew .
Kat kum ka Surathotsava ba la thoh da u Someshvara u khun jong u Kumara , u Kumara u la jop ia u Vindhyavarman .
Ka Bill ban iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot , 2011 .
Ki riew shemphang ki la ong ba katei ka liengsuin ka lah ban don ha madan ha ka por ba ka phah ia ki dak jong ki satellite jong ka .
Kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Vitara Brezza, ka Ecosport, ka XUV300 bad ka Nexon.
Ka jingtei jong ka ka long ka jingpyniasoh lang ia ka rukom thymmai jong ka ri Sepngi .
Kane ka dei ka sngi kaba lai lynter ha kaba palat 70 ,000 ngut ki la ioh pang ha India .
U Trivedi u la ong ba 8 ngut na ki 9 ngut ki nongjop Nobel jong ka Ri India kynthup ia u Abhijit Banerjee u riew shemphang ha ka ioh ka kot ki dei ki Brahmin .
" Ngi la kylla shibun ha ka buit bad ngi la trei ia ka " " u la ong .
Ia ki villa bad ki nongshong wai kiba la don lypa yn pynpra noh kaba ai jaka ia kiba thymmai .
Ka jingpynmih ba tynrai ka dei ka thup jong ki shispah tylli ki kot , kiba don palat 55, 000 sla , kiba la pyniasoh lang ha kylleng ka thup , kum ka jingpyniasoh lang baroh kawei .
Ka skhim Kalyana laxmi ka iarap ban tehlakam ia ka jingshongkha dang rit ha ki khynnah kynthei katba ka Arogya Laxmi ka iarap ia ki longkmie ba armet da ki jingbam ba tei met , u la ong .
U la kdew ruh ia ka kyrteng jong u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambarams ha kane ka bynta .
U khun jong u Goyal u Nivaan Goyal un ioh ia ka shuki board , ong ka khubor .
Ka jingïohi ïa kane ka kham jia ha ka por ba khang shnong ha ka Ganga bad ki wah jong ka .
Ka Jingtip ka long ka Bor Ngi iohsngew man la ka sngi ba ka jingtip ka long ka bor .
Ka jingwad bniah kaba la leh ha Australia ka la pyni ba ki kali kiba rong saw ki kham duna ka jingjia aksiden ha surok ban ia ki kali kiba rong saw .
Ka NRC bad ka CAA kim shym la iaid bha hapdeng ka bynta kaba heh jong ki Gorkha .
Na kane kan don ka jaka kyntang sanspah mitar ka jingjrong bad sanspah mitar ka pyngkiang , kaba sawdong sawdong . bad sanphew phut sawdong na ka bynta ki jaka ri jingri jong ka .
Hadien ba u la iohsngew ba la pule ia ki jingdon jong ka , u Josaiah u la sngewthuh haduh katno ka jaitbynriew ka la iaid lait na ka mon U Jehobah bad u syiem u la shim ia ki sienjam kiba skhem ban leh ia kaei kaba la thoh ha ka kitab .
Ki seng sain pyrthei ki lah ban leit sha ki paidbah ha ka jinglong kyllum ban lum pisa .
U la wad ia ki jingsngewbha bad ki burom na kano kano ka jaka .
Ki jylla kiba don ïa ka jingbuh jingkynmaw kaba kham bha ban ïa u snem ba la dep na ka bynta kajuh ka por ki long ka Uttarakhand , Karnataka , Kerala bad Tamilnadu .
U la bteng ban iaineh kum uba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi .
Mynta ha ka jingmut kaba kyllum ka circuit kaba iaryngkat jong u transformer uba don lai tylli ki winding kumba ngi la iohi mynshuwa ka long kum kane .
6: 14, 17. Kumno ngi tip ba ka jinglong Khristan ka kynthup kham bun ban ia kaba iehnoh ia ka jingleh ia ki pop kiba khraw ?
Ka jingkynthoh bitar jong u ’lang ha ka jingkynthoh ia ki jingpynkylla da ki dawai .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan VoLTE kaba ar tylli .
La pynkut ia ka jingwad mynta ka step .
ka long kaba la jan thikna ba ki la sdang ban wan la kumno kumno 12 000 snem mynshuwa .
Nga la pyrkhat kumno lada ki dieng kin leh kum ki briew ? '
U la ai pisa T. 30 hajar klur sha u Anil Ambani .
Ki kyrtong jong ka AL ha kylleng ka ri ki la jop ha ka elekshon jong ki nongbah .
La pynleit jingmut kyrpang na ka bynta ki distrik Kannur bad Kasaragod .
Ki samla kynthei ha ka ri jong ngi ki iaid shaphrang ha man la ki liang naduh ki jingpule haduh ki kam thaw jingthaw , naduh ki kam ialehkai haduh ki kam shipai .
Kane ka long kaba palat ia kaba biang .
Ka jingkhawai shongkurim jong kine ki arngut ka la long ha ka ïing jong ka tnga jong ka Sonam kaba don ha Bandra ha Mumbai .
Tyrwa ar tylli ki liengsuiñ Boeing na ka bynta ban pynkynriah ïa ki nong India kiba sahkut shabar ri
Ka pynlong ia ka Sumeru Parvat kaba pawnam , ka lum kaba jrong tam bad kaba heh tam kaba iaid haduh da ki million mail hangno hangno ha ka Pyrthei .
Hadien kata , u lah ban leit sha ka jingwad bniah bad ka jingpule doktor .
Ha kito ki jingthep vote ka BJP ka la ioh ia ka jingjop ha ki 79 tylli ki bynta na ki 90 tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain .
mean na ka bynta ka imlang sahlang jong u briew ? Namar ngim shym la duh noh ia kane ka jingbam . Ngin sa
" Ka CBFC ka la ai jingmut ruh 12 tylli ki jingpynkylla bad ar tylli ki jingpynkylla na ka bynta ka phlim ban sa mih jong u nongshna phlim Madhur Bhandarkar " " Indu Sarkar " " . "
U Myntri Pdeng u la pynthikna ia ki kam kiba bha ha kane ka bynta .
U nongialam ka liangpyrshah ha UP u Swami Prasad Maurya u la iehnoh ia ka seng BSP , pyniasoh ialade sha u SP .
U la ong ba ki nong India ki dei ban ai ia ka Swachh Bharat kum ka jingburom ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem jong u ha u snem 2019 .
La hikai ia ngi ba ki kynthei ki synshar ia ka jinglong jong ki shynrang .
Haba kine ki lai tylli kiei kiei i . e . ki jingtei kiba kham bha , ka jingpyniasoh bad ka jingsuk ki mih , ki lad ban bei tyngka da ka karkhana ki kiew bunsien .
Hynrei ha ka rukom rep kaba man ka sngi , ka long kaba eh ban pyndonkam tang uwei u dawai pyniap khniang .
Nga sngewkmen shibun ia ka jinglehkai .
“Kata ka jingkylli jong nga,” u la ong.”
Ha u snem ba la dep ka jingshah thombor kaba kum kane da u nongpynbthei kali jong ka Taliban ka la pyniap ia kumba 60 ngut ki briew hajan ka iing treikam jong ka India .
Ka nongpyniaid skul ka Reema Dewan ka la ai khublei ia baroh ki khynnah skul kiba la pynlong ia kane ka prokram kaba jop bha .
Kine baroh ki dei ki mat jong ka jingtohkit .
Katto katne ki nongshong shnong kiba don ha katei ka jaka ki la ring ruh ia katei ka video bad ki la buh ia kajuh ha ki social media .
Kham mynshwa ia kane ka steshon rel ba pawnam jong ka Uttar Pradesh la ai kyrteng thymmai kum ka Pt Deen Dayal Upadhyay Junction .
Bose ai ba kin ioh ia ka jaka shong kaba shadien .
16 tylli ki jylla ki la thaw ia ki ain ban pynpaw paidbah bad 9 tylli ki jylla ki la thaw ia ki ain ban iashim bynta lang ha ka imlang sahlang .
Ka riti synshar jong ki nongsiew khajna kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Kane kan kynthup ruh ia ka jingsiew bai lutksan online ka ban leit beit sha ka ID jong ki ophisar ba dei peit khlem kano kano ka jingpyndonkam da ka kti .
Dang shen u Rahul Gandhi u la leit jngoh ia ki temple tang shwa ka elekshon ha Gujarat .
Da ka jingbthah jong U Jehobah , u Gideon u la pynduna ia ki shipai jong u sha ki lai kynhun kiba don 100 ngut .
Kane ka ktem ka dang pdiang mynta ia 32 621 ngut ki nongphetwir na Nigeria .
Katba ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon ka nang jan ban khang , ka jingkyrhuh kaba kyrshan ia u Myntri Rangbahduh u Modi ka nang khlain .
Ym lah ban artatien ba kane ka jingpynkylla ia ka bor synshar kaba thymmai kan pynhap ia ki shipai German ha ki jingialehkai kiba snam .
ha ka kot khubor jong u Lber 8 tarik 1994 !
Nalor kata ki la donkti ha ki kam runar kiba bun jait kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingshah thombor ha ka kynhun pulit bad kiwei kiwei , u la bynrap .
Ki nongthaw ain ka BJP kin ai jingiarap ia ka tulop shibnai na ka bynta ka jingkyrduh um .
Ia kane ka phlim la pynkhreh ban pynmih ha ka 19 tarik u Naitung 2017 .
" Baroh ki dei ban wan shane shisien ha ka jingim ." " "
U la kham sngew lyngngoh shuh shuh nangta .
Kiba bun ki jaitbynriew ha ri Sri Lanka ki dei ki jaitbynriew singalam .
Ki dkhot jong ka ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher ha ka sain pyrthei , ka niam , ka jaka , ka pule puthi bad ka kam .
U Manmohan Singh u la kren ha ka jingialang pyllait paidbah ia ka kot jong u Montek Singh Ahluwalia .
Kaba kongsan tam ka long ba ha ka jaka jong ka korporashon sor kaba khlain , kan pynduna ia ka jinglut ha ki jingshakri paidbah , namar kan pynkiew ia ka jingeh .
Da ki hajar ngut na Central Asia kiba iasoh bad ka ' Islamic State ' : Ka khubor
Ka rel kaba saw bad 2 tylli ki kali kiba shong ha ki lynti rel .
La jop ka jingtest ia u missile iada suin Akash
Ka la iarap ban pynphriang ia ki khubor bad ki jingmut jingpyrkhat , wat ia ka kolshor bad ki jinglong , na kawei ka ri sha kawei pat , khlem jingeh kaba tuid halor ki pud ki sam jong ka sain pyrthei bad ka jaka kiba la pynsangeh shisien ia kum kine ki umsaw .
Ka novel Malayalam ka long ka bynta kaba kongsan jong ka thoh ka tar Malayalam .
Ka lah ban sdang ban pynmih bording na ka bynta jong ngi hapoh shi taiew .
Ia u almond la burom bha ha ki katto katne ki kolshor .
Pynpaw ia ki dur ba thymmai jong ka Renault Duster pyni ia ka jingshna kaba heh
Ka jingiap ka la kiew sha ka 14 , 011 ngut bad sa 312 ngut kiba iap thymmai .
Hapoh ka ain ngim lah ban ai consular access ia u Khubhushan uba la donkti ha ka kam syntiat ong u nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor .
Ka jaka sumar jong ka skulbah El Paso ka la pdiang ia 13 ngut ki nongpang katkum ka jingong jong u Ryan Mielke , u nongaiktien jong ki hospital .
NEW Delhi : Ki khynnah skul jong ka Jawahar Navodaya Vidyalaya ki la bteng ia ka jingjop jong ki ha ki JEEs .
" Hynrei uno uno uba la shah map tang khyndiat un pyni tang khyndiat ka jingieit ." " "
Kumjuh ruh ym shym la iohi ia u nongialam jong ka JDU ha ka " " iftar " " ba la pynlong da u Sushil Modi myntri rangbah ka Jylla ."
Ka dak sangeh kaba don ka sticker kaba ai jingmut hapoh jong ka .
Kumba ka long mynta u nongialam ba kongsan jong ka seng u Shamsher Mobin Chowdhury u la shah kem noh .
Ha kaba nyngkong , ki nongbeh mrad ki siat khamtam ia ki hati masi , namar ba ki don ki bniat kiba heh tam .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat jong u kam da thikna .
Ki samla pule jong ka Delhi University hynnin ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ABVP ha SGTB Khalsa College , ha North Campus .
Ka iew ka Vautha ka dei ka iew kaba heh tam ha ka Elaka Ahmedabad .
U Dr Jitendra Singh na ka bynta ka PPP model ha ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah
Pule ruh : Ki jingjia ba kongsan : U Paras u jop ia ka kam pynpoi BB , u ialam ia ka Mahira ryngkat bad u sha ka finale .
Ka Somerset ka la wanphai biang sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingialehkai jong ka County ha ka snem 1936 , hynrei sa shisien pat ka la paw ba ka la long ka jingjop kaba shipor .
To rung ha ka jingkmen jong u kynrad jong phi . Nalor kata , ka jingkmen jong u Trai kum u Syiem ba dang thymmai jong ka Hima ki Blei ka palat ia ka jingmutdur jong ngi .
Ki dur bad ki jingsngew ki long ki nongrim jong ka phlim .
" Ki dei ban shah shim da ki briew ." " "
Katto katne ki liengsuiñ ha ki rong ba la pynjah burom la pynhap halor u maw
Kumta , ka Hyundai ka kam ba ka kali i20 kaba thymmai ka lah ban pynshong suk ia phra ngut ki nongleit nongwan da kaba suk .
Harum ki don katto katne ki jingkynthoh ba mardor na ka khubor ha ka jaka thoh khubor jong ka China kaba kyrteng ka Sina Weibo :
Ka nongshah lehbeiñ ka la ïathuh ha ki pulit ba ka nongshah kynnoh ka la shna ruh ïa ki video jong kane ka jingjia bad ka la byrngem ban pynphriang ïa kine ha ki social media lada ka ujor ejahar .
Ki nongbah jong ki ki la shah pynjot . Kine ki kyntien ki long kiba lah ban shaniah haduh katta katta ba U Jehobah u kren shaphang ka jingpynjot kum ba ka la dep jia .
Kine ki PCPIR ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka jingialang ka la neh kumba 45 minit eiei .
Kumno ban ioh kham bun na ka iew ka hat ?
Nalor ki korporashon jong ngi .
Ngan pynthikna ia baroh ba ka jingshong shngain jong ka sorkar bad ka jingbteng jong ka sorkar kam dei ka mat .
Hadien lai snem , phin pyrkhat ba nga la pynmlien ia kata .
U don ia ka por baroh ban pyrkhat .
Ka Baibl Bathymmai ka ai ia kane ka jingpynkylla : Haduh katno phin ieit ia ki jingpynshoi bad wad ia ki blei lamler ?
Nalor kata , u tnga jong nga u la don hajan jong nga baroh ka por bad u la pynshisha ba u long uba kyrshan shibun .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa u pud bad ar tylli ki six .
Hato u ialam ia phi ban leit peit ia ka kmie ?
" Ki la dawa ruh ba ka bor synshar jong ka JNU ka dei ban " " pynduh bad pynduh noh shisyndon ia baroh ki jingpynshitom ia ki samla pule kiba la ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor kaba palat pud " " . "
U la ong ba kane ka polisi jngohkai pyrthei kaba thymmai kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Assam .
La ithuh ia ki jingmynsaw ha ki shyieng ha ki kynthei kiba don ia ka jingpang cystocele .
Ha kaba 4 ngut ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw .
Pyrkhat ia ki jingeh kiba shyrkhei kiba u Soitan u la wanrah halor u Job bad ka iing ka sem jong u . Lehse phi lah ban kynmaw ia ki jingjia khubor ha ka jingim jong phi hi kiba don ia ka muhor jong ka mynsiem leh donbor jong u Soitan .
Dang shen , ka jingïadei kaba nangroi jong ka Dhaka bad kiwei pat ki ri ka la pynlong ïa ka ban seng ïa ki jaka bam jong ki nong China , nong Thailand , nong Iran , nong Europe bad hooid ki dukan bam stet kiba long kum ki nong America .
Jammu bad Kashmir : Khlad uwei u shipai bad mynsaw uwei pat ha ka jingther kuli ha LoC .
Kane ka niam ka hikai ia ka akor , ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat da ka jingieit briew , ka pynroi ia ka jingmut jong ka jinglong kawei bad ka pynduna ia ka jingsngew don .
Ym don sorkar kaba la ju bthah ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit phai biang .
Haduh 28 lak tylli ki solar pump yn buh ha kylleng ka ri ha kine ki saw snem ban wan .
Iehnoh kam u General Manager ka BCCI u R.P.
Kata ka kaiphod kan pyni ia ka jingkyrkhu kaba khraw jong U Jehobah ia ka kam ialap .
Pule ruh : U Virat Kohli u iaroh ia ka jingshimkhia jong u MS Dhoni ha ka jingai burom kaba pynsngewsih ia ka Video : Peit
Haba u la iakynduh ia ki , u la tip ba u De Silva u la im baroh shilynter bad ha ka jingshisha u dei u Vardhan uba la pyndonkam ia u Vijay ban iajan bad u nongialehkai jong u .
Ka jingpyniadei ia ka iing bad ka kam kam lah ban long kaba suk .
Result : Ka Hubli Tigers ka la jop da 24 ron .
U Rockwell u la kham rit 8 snem ia u Joseph Smith .
Kane ka thup jong ki jingthoh ka pynleit jingmut ha ki tiar kum ki phone , ki kor kompiwtor bad ki telebishon , bad kumjuh ruh ka Internet . Lada ym shym la kdew da kumwei pat , ka teknoloji ka thew ia kine ki mar .
U nongmihkhmat u PJ Kurien u la khot ia ki jingpynthut kum ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
Ka jingpynlait ia ka sut kaba 10 percent la ai da ka ICICI .
Ha ki snem 1980 ba sdang la pynbeit ryntih ia ka genome jong u khniang jingpang , bad la test ia ki dawai ba nyngkong eh .
Ka Vidavaluru ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Nellore jong ka jylla Andhra Pradesh .
U la seng ia ka jaka trei jong u ha Karachi ha kawei ka kper kaba don halor tnum iing ha kaba la shah ia ki paro ban iaid laitluid bad la pdiang sngewbha ia ki kum ki nongwan jngohkai .
Hato kan dang iai iarap ia ki Khristan ban wad ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei ?
Ka jingpeit jong ka ri sepngi .
Ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka pyrthei ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka ain kaba thymmai .
Ngi tip ba ka jingpynim ia ki duriaw ka lah ban ai bam ia ka pyrthei , bad ngi donkam ban sdang mynta .
Ngi la dei ban iap ha kito ki khyndiat sngi ba nyngkong khlem ma u .
Don kiba buh ia la ka khmat shapoh um .
" Ki la kren bein , ki la dih , ki la ialehkai , ki la tuh bad ki la long kiba khlem akor ." " "
Ka la long ka rukom jong ka ri India ban iada ia ki briew kiba wan wad jaka rieh , u la ban jur .
Ka Rising Pune Supergiant ka la pynskhem ïa ka jaka jong ka ban rung sha ka jingïakhun ïa ka IPL hadien ba ka la lah ban ïalehkai bha pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha madan MCA ha Pune.
Ka library ka don mynta ia ka jinglum jingtip kaba 2 tylli . 65 lak tylli ki kot bad kumjuh ruh ka bynta jong ki dak thoh khmat .
Ki nongmihkhmat jong ka Parliament ki dei ban ialeh namarkata ban wanrah ia ka jingshai , ka jingstad bad ka jinglong rit paid kaba ha khlieh duh ha ki jingkren paidbah jong ki .
Naei u lah ban ioh jingpyntngen ? Lane pyrkhat ia ka Angie . U lok jong ka u la shah sumar lai sien ha ka jabieng kaba ha kaba nyngkong ka la pynlong ia u ban tyrkhong shi bynta .
Hynrei , kine ki arngut ki la iakhlad noh katto katne bnai mynshwa .
Baroh ngi tip shaphang u sohjew bad ki jingmyntoi jong u ia ka koit ka khiah .
Ki nongthoh ki shong ha ki katto katne ki ri bad kim iatip iwei ia iwei pat baroh .
Ki nongthied ki lah ban ioh jingmyntoi kaba shongdor 10,000 tyngka bad ha baroh ar tylli ki jait Piaggio .
U la ong ba dei ban ithuh ia ki rukom hikai kiba bha tam , bad ban thaw ia ka jaka buh ia kajuh , na ka bynta ban pynphriang kham jylliew .
U Parvesh ruh u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Kynmaw ia ka jingpynbna jong ki Maruti Suzuki ba dang shen ?
U Secretary ka tnad ka koit ka khiah u J Radhakrishnan u la leit jngoh ia katei ka District bad u la iakren bad katei ka longkmie .
Kumno kin ong em ?
Ka tnga jong u bad ki khun marwei jong ki ki dang iohi ia u Shahid ba u sdang ban sngap jar katba u dang shu jubab tang shisngi shuwa ba un iap .
Ki Justice SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad S.A Nazeer ki dei kiwei pat ki nongbishar kiba don ha kane ka shuki nongbishar .
Ka Sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba thymmai ban pynbeit ia kane ka jingeh lyngba ka jingiakren bad ki nongialam niam bad kiwei kiwei khnang ba yn lah ban mih ka lad kaba lah ban pdiang lang .
" " " Ka dur ba la ker ha ka bynta ba shalor jong ka waitlam ka pyni ia u Ranjit Singh uba shong hajan ka kushion bad la thoh " " " " " Ranjit Singh " " " " " " " " " " " " ".
Ki Vokkaliga bad ki Lingayat ki dei ki ar tylli ki jaitbynriew kiba donbor ha Karnataka .
Balram Jakhar naduh ka 16 Nailar 1985 haduh ka 18 Naiwieng 1989 .
2 Ha ka Jingpule Kot : Namar ba la thmu ban pynlong rit ia ki kynhun pule kot , u nongpeit ia ka jingpule kot u lah ban ithuh bha ia ki dkhot jong ka kynhun jong u .
Nga la leit sha Berlin ha ki shuti ba khatduh jong nga .
Katei ka nongniah kali na America ka la shongthait noh ha ka sien kaba ar hadien ka jingjop jong ka ha ka jingialehkai Olympic ha London , hynrei ka la rai ha kaba sdang jong une u snem ban beh ia ka ksiar kaba kham bun .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki dei kiba la tip kum kawei na ki shijur ba ieit bha ha Bollywood .
Ka sorkar kam shym la pynthikna ia kita ki jingtip ba bniah .
Ia ki dur bad ki video la sam ha ki peij instagram jong ki .
Rajasthan : Ki don sa 557 ngut kiba ioh positive mynta ka sngi .
Katkum ka jingong jong u dkhot jong ka AC u Pankaj Garg , kam shym la don ka jingpynbiang ia ki kam ba la iateh kular na ka bynta ki nonghikai ha ki kyndon bad ki mot jong ki skulbah .
U Myntri u la kyrpad ia ki seng treimon sngewbha ban wan shakhmat ban iatreilang bad kiba kham bun kum kine ki steshon rel na ka bynta ban pynbha bad pynbha ia ki khynnah .
Une u rangbah u ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha na Jaunpur konstitwensi ha Uttar Pradesh .
Ka dei ka jingkwah brai jong ki .
namar ba u long uba slem bha ban shim ia ki nongleh kam sniew ha ka thma .
Ka wan na ka longïing kaba don ka jingrwai bad la hikai ïa ka da ka kmie jong ka ka Hiron Alam bad da ki tnga jong ka ka Jannat Ara bad u Ferdous Ara , ki nongrwai ba pawkhmat jong ka Nazrul Sangeet na Bangladesh .
U president u Ramnath Kovind ha kane ka jingïalang .
Ngi kwah ban bat skhem ia ka jingkyrmen kaba phylla ban lah ban ieng sngur bad ban iohi ia ka jingpynim U Jehobah .
U Ashok Gehlot myntri rangbah ka Rajasthan u la ia kren bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah lyngba ka phone .
Kum kine ki jingkhynra kin dang iai bteng , ki la ong .
La ioh ia ka jingbit na ka bynta ka mariang na ka bynta kane ka projek ha ka 30 . 09 . 2013 .
Haba thoh ha ka kot khubor Ta Nea , u nongwad bniah ba pawnam jong ki Grik u Elias Nikolakopoulos u la kren shaphang ka jingkylla niam suki suki jong ka imlang sahlang jong ki Grik , da kaba kdew ba mynta ka la don ka jingtieng bad jingbitar ia ka balang ha Grik .
Ha shwa ka khun jong nga , ki dang audition ia ki khynnah rit .
Kumta , ka long kaba donkam ba baroh kin bam ia ki jingbam kiba tei met .
Hynrei ngi iai iakynduh .
To long kiba jemnud , bad to long kiba husiar na ka jingleh be-ijot ha lyndet jong ki briew .
U nongaiktien ka Congress u Jaiveer Shergill u la ong ba ka ri baroh kawei ka la sakhi ba u Mr Gandhi u kren halor ki mat kiba iadei bad ka jaidbynriew bad u Modi u kren tang halor ki liang pyrshah .
" " " Na ka bynta ban tei pat ia ka party , ngi donkam ban shna ia ka jingthmu kaba ngi lah ban pyndonkam ban iaid shakhmat ."
Hapoh ka Vande Bharat Scheme haduh mynta ki don 26 tylli ki liengsuiñ kiba la hiar ha Maharashtra kaba la wanrah biang ïa ki 3,459 ngut ki briew .
5 Baroh arngut u Petros bad u Paul ki pyniadei ia ka jingriewblei bad ka jingiaishah .
Kumta u Nagesh u la sngewkmen katto katne ban ioh ia ka khusnam MGR Kazhagam na u R M Veerappan .
U la ong ba ki la siat lai tylli ki kuli .
Pyrshang ban pyniap ialade u fan na ka bynta ka Digangana Suryavanshi
Ki nongtrei bank ki kynthoh ba ki la thait ban don ha ka liang ba pdiang ia ki nongthied kiba bitar .
Ka dei shaphang ka jingbha lang .
Ka Soha Ali Khan ka dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ka bad u tnga jong u aktor u Kunal Kemmu .
U Ishant Sharma u la khur lai tylli ki wiket .
Ym don uwei pat u briew na ka longiing jong u uba kynthup ha ka .
Ki don 5792 ngut kiba ioh pang covid mynta ka sngi katba ki don 6620 ngut kiba la jem na katei ka jingpang ha ka Jylla .
Ha ka IPL kum ka nuksa , ngim shym la sdang bha .
U Director ka tnat peit mariang jong ka Bhubaneswar, u Sarat Sahu, u la ong ba ka jaka kaba rit ka la mih halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal harud ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha.
Ki pulit kim pat pynpaw ia kaei kaba la leh halor katei ka jingujor .
U Secretary ka sorkar jylla u la maham ia ki ri kiba wanrah umphniang na Iran .
Ka la don ka jingsngewkhia ha ka pyrthei halor ka jingshngain bad jingshngain jong ki tiar nuclear , ki tiar radioactive bad ki missile system jong ka Pakistan .
U la kyrpad ia ki nongniah kali ban kohnguh ia ki kyndon pyniaid kali ban iada na ki jingjia aksiden .
Ki lah ban long tang shisien kham jngai na u pivot kumba mynshuwa .
" Kane ka long ka khubor sha baroh ki long kmie jong ka Kashmir " " "
Ka pung kaba la pynjakhlia ia ka um ha man la ki jaka la iathuh ba ka la nang tyrkhong namar ka jingkhluit kaba jur namar ka rukom tih mawshun bad ka jingroi jong ki sboh hati .
La mang pisa T. 300 cr na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak
Yn donkam ruh ar tylli ki dur kiba heh ka passport .
U la wad jingsumar namar ka jingshit .
Ki nongwan sha kane ka jingialehkai ki long 14,014 ngut.
U peit ia nga da kaba sngewthuh bakla .
Ka Kings XI Punjab ka la jop ia kata ka tie ha ka jingialehkai Super Over 2019.
U Fast u la pynlut por ia ka thma bah ba ar ha kaba trei bad ka ophis jong ka ri America kaba ai jingtip shaphang ka thma , da kaba thoh na ka bynta ka sur jong ka ri America .
Pynbeit ia ki dur jong ki rangbah jong ka iing ha ka liang mihngi jong ka iing .
Kiba shah kynnoh ki kynthup ia hynriew ngut na Indonesia , hynniew ngut na Thailand bad mar uwei na Kerala bad West Bengal .
U kpa jong ka u Krishna Rao u dei u nongbei tyngka jong ki phlim Telugu .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyllait ia ka Hadiya na ka jingsumar jong ki kmie ki kpa jong ka bad ka la kyrpad ia ka ban bteng ia ka jingpule jong ka ha Salem .
Ka wan ha ki phra tylli ki size bapher bapher .
Ki kam ba la pynkylla khlem ka pisa bad ki nongtrei : Na ki 23 tylli ki kam ba la pynkylla , la pynkylla ia ki pisa bad ki nongtrei ha ki 15 tylli na ki 23 tylli ki sobjek .
Iap u hati ha Kerala : La kem ia uwei u briew
Ka la pynkut ia ka jing ring dur ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ‘ Atrangi Re ’ ha kaba ak u Akshay Kumar bad u Dhanush .
U Sundaram u la ong ba ka kyntien jinglong kyrpang kam dei ka kyntien kaba thikna bad ym lah ban ai ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka hok ba kongsan katkum ka riti synshar ka ri .
Ha ka sngi Thohdieng , ki pulit jong ka tnad kam runar kin wad ia ka jingshah bat jong u .
U kpa jong u Pradyuman u Varun Thakur u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpynslem ban aiti ia ka mukotduma sha ka CBI wat hadien ba ki myntri rangbah ki la pynbna .
U Raj u dang pule mynta ia ka kyrdan pule ha kawei ka kolej kaba don ha sor Mumbai .
Nalor kata , donkam ban pynbna kloi ia ka jingai pisa na ka bynta ki nongrep , u la ong .
Ka jingshimti jong ka Bank of Baroda ia ka Vijaya Bank bad ka Dena Bank ka la treikam naduh ka 1 tarik Risaw 2019 .
Namarkata , kam don satia ka lad ban program ia ki EVM ha ka rukom kaba kyrpang ban jied ia uno uno u kyrtong ne ka seng sain pyrthei .
U Jehobah u la ai ha ngi ïa ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ka jingkhein kan long ha ka 10 tarik u February .
2830 ngut ki samla pule ki la shah rem ha ki sobjek bapher bapher .
Ka Disha Patani ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ngam ju leit sha ki jingkhawai Iftar .
Ka jingjop kan shong ha ka jinglah jong ngi ban pynleit jingmut bad ban pynbud biang ia ka jingtreikam .
U la wan phai hadien la jan ar kynta .
Ka jingpynrung kyrteng sha ki jingpule MBBS ha AIIMS New Delhi bad ki 8 tylli kiwei pat ki jaka pule jong ka AIIMS yn pynlong lyngba ka eksamin rung AIIMS .
" " " U Virat Kohli , u Captain ka RCB un duh noh ia ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka VIVO Indian Premier league namar ka jingmynsaw kaba sngewsih ha ka tyrpeng " " ong u Thomas ha ka kyrwoh .
Ka sektor ka ioh 1 . 8 na ka shispah .
Ka Liter , ngi la dep ban tip , ka dei ka unit jong ka jingheh .
Nangta u Victim u la pyntip sha ki pulit , kiba la ujor mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U nongialehkai phutbol barim jong ka England bad kapten u David Beckham u la shah khang ban niah kali namar ba u pyndonkam ia ka phone jong u ha ka kali .
Ki jingkylli kiba treikam bha ki iarap ia ki briew ban lap ia la ki jong ki daw na ka bynta ki jingngeit jong ki .
Na ki 146 tylli ki block ha ka jylla , 105 tylli ki sakhi ia ka jinghiar um kaba jur bha .
Bad ka jingbam ruh ka long ka bynta kaba kongsan jong ka .
U Rahul u nongmihkhmat ba shadien ha Lok Sabha
U Blogger u Ekramul Haque Shamim u la thoh ia ka status ha Facebook :
U Virat Kohli u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai Test jong u Ricky Ponting ha kine ki phew snem . ym don kiwei pat ki jinglong India ha ka thup .
" " " Ngi dang bishar bniah ia ka jinglong jingman bad pynsangeh noh ia ki jingpyrshang ha India tad haduh ba ka AstraZeneca kan sdang biang ia ki jingpyrshang " " la ong ka SII ha ka kyrwoh "
Dei ban don ka jingjngai kaba duna eh hynriew phut hapdeng ki jaka shong .
Nobel prize ha ka thoh ka tar : U Peter Handke u la ioh ia ka khusnam 2019 , ka Olga Tokarczuk 2018
Ka jingkhein briew jong u snem 2011 kan dei ka jingkhein briew kaba shiphew naduh u snem 1872 bad kaba 7 naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Arngut ki briew ki ieng hajan kawei ka um kaba rupa bad kaba lieh .
Ka jingbthei bom pyniap ialade ka la pynkhih ia kawei ka district ba shathie jong ka Kabul Afghanistan ha ka 18 tarik Iaiong ha kaba la pyniap ym duna ia ka lai ngut bad mynsaw palat arphew ngut .
Ka Observer ka dei ka kot khubor jong ka Ri Bilat kaba ju pynmih ha ki sngi U Blei .
Ka Maharashtra ka don sa 3 282 ngut kiba ioh pang bad sa 35 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ha kane ka jylla la burom ia ka kynthei kum ka blei .
Ki Hindu ki dei ki nongmane bleithaw bad ki ngeit ha ki blei kiba bun jait .
ka ri England kam don bor katta ban ialeh pyrshah ia ka ri England .
Hynrei ki long kiba la pyntreikam beit .
Ia ki tempi jong u la shem kham bun ha ki Jylla Maharashtra bad Andhra Pradesh .
Ka Constance phin sngewbha ne em ban prod ia nga ?
Ha kane ka sngi la kren ruh da u Secretary ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Kerala u Rani George . .
Nalor ka WASA ki don bun ki bor synshar kiba donkti bad ka wah Buriganga ki bym lah ban kiar na ka jingkitkhlieh .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta haduh hynriew ngut ki myntri , 18 ngut ki MLA bad 6 ngut ki MLC ryngkat bad katto katne ngut ki myntri barim bad ki nongialam ka seng .
Wat peit ia nga kumta nga ong !
Haba jubab halor ka jingkylli u la ong ba kane ka Sorkar Jylla ba mynta ka la pyntreikam ïa ka Saraswati Bus Service na ka bynta ki khynnah skul kynthei ha ki thaiñ lum jong ka thaiñ Morni .
Kata ka long kaba heh palat ban tap wat .
Ka la leh ia ka bynta jong ka Jhalkaribai ka kynthei shipai ha katei ka phlim .
Ka jingiakop kaba eh tam 400 meter .
U Morgan u la khot ia ka jingleh donbor jong u Yerkes, ka jingleh be-ijot bad ka jingthmu kaba khraw tam kaba nga la ju iohsngew.
Ka jingleh ia ki jinglehkai man ka por ban pynkhlain ia ki shyieng core bad sniehdoh .
Nga tip ia ka ktien Hindi , Urdu , Gorkha , Nepali .
Nalor kata sa 36 ngut ki briew kynthup ia 15 ngut ki dkhot jong ki bor pahara ki la shah pyniap naduh ba sdang u bnai Risaw .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor kane .
" Kumta , ki briew ki iaid sha ka BJP na ka bynta ka jingkylla " " u la bynrap . "
Nga tyrwa ban mang Tk . 9 , 000 klur kum ka jingpynshlur ban pyndonkam ia ka bording ha ka sboh bad ka jingai um bad kiwei kiwei ki mar rep .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki samla stad saian ban trei ha ka liang ka roi ka par nongkyndong ha kaba ki don katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ki jingpynmih thymmai kiba rem dor bad kiba kham bha .
Ka don ka AgustaWestland , bun ki jingleh thok bad ki jingpyniaid iada mynta la bishar bniah bha .
U nongshna phlim u Karthik Subbaraj u don ka jingkyrmen kaba khraw ba ka kam jong ka phlim kan wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
" " " Ka jingrwai ka long kaba sngewtynnad bha . "
Hooid , hei , ia ngi baroh arngut , em ?
Ia kane ka drama la pynmih da u Akshay Bardapurkar bad la pyni da u Milind Lele bad la don lang ruh da u Vikram Gokhale .
" " " Kane ka dei ka niam kaba suk jong nga ."
Shuh shuh , ka tnad pynroi sor ka dang pyrshang ruh ban pynmih ia ki iing bad ki jingtei kiba biang khnang ban weng ia ka jingeh ha kaba shim jaka bad pynkynriah jaka .
Ban rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri Bangladesh ha ka sngi Saitjain , ka kompeni wad bniah jong ka Google ka la wanrah ia ka Doodle kaba thymmai ha ka homepage jong ka .
U Syiem Moab u Balak u la siew ia u nongiathuhlypa Balaam ban tim ia ki Israel , bad la pyndonkam ia ki kynthei Moab ban pynngop ia ki shynrang Israel sha ka jingleh khlem akor bad jingmane bleithaw .
U dei u bynta jong kawei na ki kynhun Hurriyat ba la khlieh da u Mirwaiz bad ka Geelani .
Hooid ka don ka por ban ieit hynrei ka Baibl kam kdew hangne ​​ia ka jingieit kaba sngewtynnad .
Ka lah ban long naduh kaba jem bad kaba jem haduh kaba jyrngam bad kaba jem , katkum ka rukom pynkhreh .
" " " Ki don ki kyrteng bapher bapher ha ki kot ki sla bapher bapher ."
U SP Alwar , u Rahul Prakash da pyntip u wa kawi ka khynnah kynthai da ujor ko heipor wa kynnoh ya u Maharaja wow leh beijot ya kawi ka thanad kynthai ha Bilaspur .
" Hynrei ka sorkar ka khein kum ki martyr ia baroh kito kiba aiti ia la ka jong ka jingim ban shakri ia ka jaitbynriew " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka jingpynsah ia kine ki projek khlem da pyndep kumne ka long ka kam runar kaba khraw pyrshah ia ka ri .
Ki kwah ba ngin aiti noh ia u Kapten Huo .
Ka ioh kumba 300 tylli ki jingujor man la u snem .
U la ong ba lai ngut ki heh jong ki pulit ka Maharashtra ki la pyrshang ban pynduh ia ki jingtip shaphang ki jingshah pyniap .
Kumno phi lah ban pyniaid ia kane ka prokram ?
Ar tylli ki aplikeshon mobile la pynmih da ka NHAI ha ka 17 tarik Naiwieng 2017 , na ka bynta ban pynsuk ban ioh ia ki FASTags , kiba la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
Ki nongpeitkai India ki la long kiba khraw haduh mynta .
Kino kino ki test kiba ki leh ia ka hangta kin donkam ban long ki bym don jingma .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka imlang sahlang jong ka thain Cuddalore .
" " " Kumta , haba peit ia ka rai jong ka Kashari ba ha khlieh duh bad ka kaiphod jong ka Komiti ba tbit ba la pdiang da kane ka iingbishar , kam don jingbakla ha ka EC ba la pynrem ba la ai da ka SEIAA " " la ong ka ïingbishar . "
Ka dei na ka bynta jong nga .
Mynta ka mynsiem kaba halor tam , u blei jong ka khlaw , ka trei na ka bynta jong u .
Hadien ka jinglong ba la buh da kiwei pat ki bank , ka ICICI Bank kan pynkiew ia ka bai pynlut pisa ha ka ATM na ka bynta ki jingbuh pisa , kaban sdang naduh ka 1 tarik u Nailar 2015 .
Bun na ki ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad u Chirag Paswan , u khun jong ki nongialam ba la khlad noh bad u heh jong ka LJP .
" Baroh ki don saw ngut kiba la shah kem , arngut la pyllait noh hadien ba la kylli jingkylli , " la ong u heh pulit . "
Ia kane ka video la sam palat 35 hajar sien ha Facebook .
Lait na ka kam jong u kum u riew sain pyrthei , u Kiron Sankar u la noh synniang shibun sha ka thoh ka tar Bengali .
Ka SEBI ka pynkhlain ia ki kyndon ai ram kiba sniew na ka bynta ki bank kiba la buh kyrteng
Ka jingdie bad jingpynmih ka la hiar bha kaba la pynlong ia ka jingduh kam .
Ha kane ka phlim la lah ban ak ruh da u Ranveer Singh kum u Alauddin Khilji .
Ka long ka jingsngewbha kaba rit . te ka jaka rieh jong ki ka long ka dujok , bad ka long ka jaka shongthait kaba sniew .
Ka thliew ding rupa kaba la rngad hajan ar tylli ki dieng .
Kane ka la pynjur ia ka jingkitkhlieh jong ki seng sain pyrthei .
Wat ka jinglong jong ki surok bah jong ka ri bad ka jylla ruh kam kham bha .
Mano ba stad ? la kylli u nongrwai Salm .
Uwei um lah ban shem ia ka Selina Hossain ne ia u Rashid Karim ha kaba thoh novel .
Palat 5 000 tylli ki longïing ki la ïakhlad noh .
Shwa ia kane ka sngi u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ialam ia ka jingiaid paidbah jong ki nongtrei ka party na ophis ka Delhi Congress ha Deendayal Upadhyaya Marg ban rakhe ia kane ka sngi .
U Moore u la dep ban iaid shajan jong u .
" " " Ka jingtyrwa ka dang don hapoh ka jingbishar bniah jong ka Sorkar " " u la ong . "
" Bad ki long kumne, " "Nga shu ong, phi tip."
Ha kane ka bynta ka Haryana ka kham sniew ban ia ka Punjab .
U Harbhajan un iasoh bad ka Team India ha kane ka tour ban wan ha Bangladesh .
Ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit halor ka mukotduma Muzaffarpur .
" Da kaba sam ia katei ka clip ha ka twitter , u la thoh da kaba ong, " Ha khmih , ka Indias Baahubali 2 ! " "
Ka jingshah thombor jong u Chief Secretary : Ka kynhun ki ophisar ka sorkar Delhi ka la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh
Kane ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat bad ka dang don ha ka por ba sdang .
Ka Carlota ka la ai ia ka ia ka kot Jingim Kumno Ka La Poi Hangne ​​?
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar uba la thombor kham mynshwa ia ka Liang Pyrshah halor ki jingpynthut , ha katei ka por u la mih noh na ka iing dorbar .
Ka jingmane Blei jong ki Roman ka la long kumba khlem kut . U Lares bad u Penate ki long ki blei jong ka longiing .
Lada phi dawa ia ka jingkyrshan kamai ne ka jingiarap na ka bynta ki nongwad kam phin ioh ia ki phorm ban dawa ia ka jingmyntoi na ka bynta ka iing bad ka jingmyntoi na ka khajna jong ka Council ryngkat bad ka claim pack jong phi .
Wat la katta ruh u la ai ia kane ka jingpynthikna : Uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia ka liang pyrshah ban pyniar ia ka jingiatreilang na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka iing dorbar .
Ka jinglong jingman ka long kumta ba ka sorkar jylla kan hap ban shim ram ban siew tulop ia ki nongtrei jong ka .
Nalor kine , 11 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh la rai pynrem da ka iingbishar ba nyngkong .
Ka sorkar jylla ka la sdang ruh ban leh pyrshah ia ki ophisar jong ki tnad sorkar jylla kiba la shah sospon .
Khlad noh ka nongïakhih hok longbriew manbriew ba pawnam jong ka Pakistan ka Asma Jahangir
Ka jingpyrkhat ha ka jingsngem bad jinghiar .
Ka Kareena Kapoor bad ka Priyanka Chopra ruh ki dang iaid ha kajuh ka lieng .
Ai ba kin shim bad iasam , Ngam dei uba thrang .
U la ong ba mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong ki arngut ki nongialam ba khraw u Nanaji Deshmukh bad u Loknayak Jayaprakash Narayan kiba la aiti ia ka jingim jong ki na ka bynta ban kyntiew ia ka jaidbynriew .
Wat shim ia ka kum ka thma .
Kata ka jingkyrmen bad ka khyllipmat ka la jah noh .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Shaad Ali kan sa pyllait ha ka 13 tarik u Nailar .
Hynrei ka komiti ba la thaw ban bishar bniah ia ka syllabus jong ka FMGE ka la shem ba ka long kaba biang bha bad kaba iadei .
Ia kane ka phlim kaba dei ka jingpynmih thymmai ia ka phlim South Pokkiri la pynmih da u tnga jong ka Sridevis u Boney Kapoor .
Da kita ki kyntien jong u Soitan la sdang ban iohsngew ia ki jinghikai jong ki ksuid .
Ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison u la ai khublei ïa u Modi na ka bynta ka jinglong nongïalam jong u bad na ka bynta ban leh ïa ka bynta kaba tei ha ka por jong ka khlam .
Ha kaba sdang u kpa jong u Naimul Abrar u Mojibur Rahman u la mudui ia ka jingiap bym long tynrai ha thanat hadien katei ka jingjia .
" Baroh arngut ma u bad ka tnga jong u ki ngeit ba ki don " " ka daw kaba dei " " ban leh pyrshah ."
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Mynta u Akshay u ring dur ia ka phlim Sooryavanshi .
U kpa jong ka u dei u ophisar shipai uba hadien u la kylla long u nonghikai bad ka kmie jong ka ka dei ka nongrwai .
kane ka long baroh ban leh hok ym ban leh sniew namar ka long kaba bha ban leh hok .
Ha u snem 2008 ka ri ka la don 1 448 tylli ki lieng khaii pateng .
Ngam pat tip kumno nga la mih im , ka la thoh ha ka tweet jong ka .
U Sarkozy uba la long kum u president naduh u snem 2007 haduh u snem 2012 u ju kyntait ia ki jingkynnoh .
Utei u nonglum khajna u la ong ba namar ba kine ki briew mynta ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India kumta ki lah ban apply ia u Aadhaar , passport bad kiwei kiwei ki jingmyntoi bapher bapher .
Ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah kam lah ban im khlem ka jingsynshar jong ka ain .
Baroh ki skhim kiba la sdang bad ki maw nongrim jong ki kiba la buh mynta ki iadei bad kajuh ka jingmut .
Hynrei ki pulit jong ka thain ki kyntait ia kane .
ban pynlong ia ki briew ban pyrkhat ia ki kyndon kiba bieit kiba ngi bud .
Nga la iohi ia ka jingsngewnguh ha ki khmat jong ki .
Shiphew snem kin sa iaid shen bad ngan sa wan phai biang .
Hadien ba u la rung ha katei ka kynhun ha u snem 2008 , u la bujli ia u Kausar uwei pat u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka JMB hadien ba u la shah kem ha ka tnad tohkit jong ka ri ha ka kam pynbthei bom ha Khagragar .
Katto katne ki kam bym thikna jong ka Seng ki la wan ha ka jingmut jong nga .
Kawei ka kynthei ruh ka la mynsaw ha katei ka jingjia , ki la iathuh .
Ki nongñiah bike ki la mynsaw jur ha kane ka jingjia aksiden ha surok .
Kata ka long kaba dei hynrei ki Komunist ha la iing kim ju long ki nongshet kylla .
Ha ka snem 1789 u Martinez u la leit shaphang shathie ban tei ia ka kut ha Nootka bad u la lap ia ki lieng khaii jong ki Bilat bad America kiba la don lypa hangta .
U myntri ka tnad pule puthi u Adimulapu Suresh u la pyllait paidbah ia kane ka result .
Ka Debbie Martin , 61 snem ka rta ka dei ka hero kaba khlem pat pawnam kaba don sha lyndet jong ka rai jong ka Jolie ban leh arsien ia ka jingpang shyntur , ong ka khubor jong ka Daily Mirror .
Nga la ioh ia ki dawai kiba biang .
Ki jingpynkhreh jong kane ka SUV ba la pynbha dur ki kynthup ia hynriew tylli ki airbag , ka jingiarap ban sdang na lum , ka jingpyniaid ban hiar na lum , ka jingiarap ban maham matlah , ka jingmaham ia ka jingshah tynrah , ka jingiarap ban pynkylla lynti bad ka camera ba shadien ryngkat bad ka rukom pyntip ia ki kali iaid lyngba .
U Zardari u la ioh 281 tylli na ki 426 tylli ki vote ha ka iing dorbar bad u la jop ia ka jingbun paid ha ki lai tylli na ki saw tylli ki dorbar jylla .
Kane , wat la katta ruh , kan ym pynkut ia ka .
U PRESIDENT KA RI INDIA BAN LEIT IA WEST BENGAL NADUH KA 14 TARIK HADUH KA 16 TARIK , Rashtrapati Bhavan : 13 . 09 . 2013
Kaei ka jingmut jong ka quite ha kata ka sentens ?
" " " Baroh kin ym lah ban ai ia ka tulop jong ki kaba shibnai lang ."
Ka World Cup kan long ha Bhubaneswar ha u bnai Nohprah bad Naiwieng .
U nongleh kam sniew u Vikas Dubey uba donkti ha kaba pyniap ia ki 8 ngut ki pulit ha Kanpur u dang phet rieh bad ka don ka jingthwet kaba bteng da ki pulit ka UP ban ioh kem ia u .
ki ram kiba la kot sha ka dor Rs 16 . 25 klur la shah pynngat ha ka . . .
Ka jingroi jong ka Delhi kan sa shah pynthut , u la bynrap .
Ka la dei ka por ban sngap .
U myntri u la ong ba un sa iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla Assam u Mr Tarun Gogoi halor kane ka jingjia .
Ia kane ka wah la jer kyrteng da u Ghulam Rasool Galwan uba dei u nongwad bniah na Leh uba la wad bniah nyngkong eh ia ka lynti jong kane ka wah .
Hato ki don ki phlim kiba phi kwah eh ba phin nym leh ?
Ha kata ka Sngi u nongleh bymman un bam ia la ki kti , bad un ong : ‘ Lada nga la shim ia ka Lynti bad u Nonglam khubor !
Hynrei mynta u la pyniap ia nga . Kynthup lang ?
Ka phlim Diljale ka la mih ha ka snem 1996 .
Michel haba u la shimti ia ka kam President jong ka European Council bad u la pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka kam kaba jop .
Ka la pynleit jingmut ha ki steshon kiba khuid , ki rel bad ka um .
Ym tang u burger bad ka pizza , ki muesli bad ki oats ruh ki dei ki jingbam ba sniew !
Kaei kaba ym long kaba sngewpher bad kaba hok .
Hynrei u manager jong ka kynhun u Wing Commander u Shahid Durrani u la pynjem mynsiem ïa une u skipper ka India bad phah biang ïa u Chauhan sha ka wiket ban bteng ïa ka jingïalehkai .
" " " Donkam ban pynduh jait noh ia kine ki nongshun jong ki paidbah na ka imlang sahlang " " " " la ong u Benazir " " " .
" U heh ka NCP u Sharad Pawar u la kynnoh ba ka BJP ka lehkai ia ka " " threat letter card " " ban ioh jingsngewlem "
Ia kane ka phlim la pyni da u Aditya Dhar .
Hynrei katto katne ngut ki briew na u Asher , u Manasseh bad u Sebulun ki la pynrit ia lade bad ki la wan sha Jerusalem .
Kane ka jingkren jong ka Beijing ka long tang hadien katto katne sngi ba u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la wan jngoh ia kane ka ri .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u Sumann ha Jamshedpur Jharkhand .
Nga pynkylla ia ka jingpeit man ka por .
Adelaide : U coach ka Australia u Justin Langer u la ïa nujor ïa u Virat Kohli bad u Sachin Tendulkar bad ong ba ka jingïahap jong ki kapten ka India haba ïalehkai ïa ki bol kiba 360 degree ha baroh ki rukom ïalehkai ka long ka bym lah ban ngeit .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Shri Ram Jethmalani myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongiasaid ain ba la rim bha .
U Myntri Rangbahduh u la ong shuh shuh ba ka long kaba donkam eh ba baroh ar tylli ki Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki dei ban ïatreilang ban ïakhun ïa ka jingeh jong ka naxalism .
Ngin sa ioh ia ka kot jong phi !
Kane kan jin da la wanrah ia ka jingmih snam hapoh , wat la kan long kaba pher ha kata ka khep ba ka jingiap kan bud stet bha kumba ka paw ba ka la jia hangne ​​.
Ki lah ban wanphai biang sha ka ri khlem da siew kuna ha kane ka por .
Ka Doklam , ka jaka jong ka Bhutan ka don ha ka jaka ba iakynduh ka India , ka Bhutan bad ka China .
Hynrei kynmaw , u Soitan u la pynlong ruh ia U Jisu ban leh ia ka mon U Blei .
Kata ka lah ban dei ka khun ksiew jong nga .
Ka la kylla long ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka jingim jong kane ka juk .
Hynrei u referee u la ong ia ki ban ialehkai beit .
Ngi la sngewskhem ban jop
Ngi la ong ha u , Ngi long ki briew kiba shisha . ngim dei ki nongsyntiat :
Ka Diwali ka ju buh ia u nongthoh khubor ha ka jingeh kaba khraw .
U Anil Vij u la ong ba ka jingkhihwin jong ka snem 1857 , ka jingialeh kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jinglaitluid , ka la sdang ha Ambala Cantonment ha ka 9 tarik u Naitung , hynrei kam shym la ioh ia ka jingkdew kaba dei hok ha ki kot histori .
Baroh ki nongialam ka liang pyrshah ki la iasoh lang ha ka jingialang Ngi don katto katne ngut ki nongialam ba rangbah , u Sharad Pawar , u Sharad Yadav , u Deve Gowda Ngi don 10 ngut ki kyrtong myntri rangbahduh .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka sngi rakhe ia ka jubili ksiar jong ka Loyola College of Social Sciences .
" " " Baroh ki tiket kiba lah ban die la dep die lut online ."
Ki briew jong ka Banaras kim ju klet ia kine ki jinglong ha kano kano ka jaka ba ki shong ha ka ri ne ha ka pyrthei .
Ki pulit ki suba ba ka jingiakynad jaka ka lah ban dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Lada shim ia kine , ka Kerala ka la iohi katto katne ka jinghiar ha ka jinghiar ha ka 10 . 9 na ka shispah .
U la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket ha u bnai Naitung 2006 .
Ki la leit noh biang . Ha ki snem 1990 la iasoi ia ki PSC bad ka Occidental Oil , Okland Oil bad ka United Meridian Corporation jong ka USA bad ka Cairn Energy jong ka UK na ka bynta ban wad ia ki marpoh khyndew .
Ka kynthei hadien ka la ujor ejahar sha ki pulit kiba la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Hato Phi Pdiang sngewbha Ia Ka Jingleit ?
Ngam tip kumno ban leh ia ka .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la kren ha ka jingialang ha Ayodhya ha ka sngi thohdieng .
Hangne ​​kaei kaba ki dei shaphang
Ka US mynta ka don 70 percent na ka jingpynlut jong ka NATO .
U Vinay Rajkumar u la kha na u aktor bad u nongpynmih phlim u Raghavendra bad u Mangala .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki current kiba kham heh kim pynmih ia ki bor treikam kiba kham heh .
Ki don ki episode kiba sngewthuh bakla ruh .
Nga la hap ban pynkylla shibun kiei kiei .
U Narendra Modi um dei tang u nongialam jong ka seng sain pyrthei bad u nongialap elekshon .
Peit ia kawei ka nuksa kaba pyni kumno ka jingtip ia ka rukom pyrkhat U Jehobah ka lah ban iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba stad .
Bad ka dujok kan ieng ha khmat kaba lah ban iohi ia uta uba iohi , .
Baroh ngi kwah ban shah kynmaw ha ka histori .
Kiba bun ki jingshakri jong ka sorkar mynta ki long online bad lah ban ioh lyngba ki mobile phone .
U Shahabuddin u don katto katne kiwei pat ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia u .
Kane ka long ka nuksa kaba dei ban iaroh ban ai biang ia ka imlang sahlang .
Ka khun syiem lum ka Parvati ka pynitynnad ia lade da ki mawkordor baroh bad ka don ki jain kiba itynnad bha.
Kham mynshwa ka sorkar pdeng shwa ka elekshon Lok Sabha ka la pynbna ban pynkiew dor lai percent ia ka DA bad DR na ka bynta ki nongtrei bad ki nongioh penshon jong ka .
Ki rekod jong ka ki dang pawnam hapdeng ki nongmane ia ka mynsiem jong ka thain shatei lam mihngi .
Baroh ki briew kiba im hapoh u lain jingduk ha ki jaka nongkyndong ki lah ban ioh ia ki iing ba pyndonkam da ka bor sngi .
Kumba ka long mynta kam don ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka tnad pla tyngka ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka kynhun myntri kaba kwah ban weng noh ia ka jingiapynbeit bad ka Vodafone International Holdings BV , la iathuh ki tyllong khubor .
La weng ruh ia u na ka IPl .
" " " Ia ki jaka jrong ba shaphang sepngi la tip paidbah kum ka Bidar plateau kaba la pynlong da u maw laterite " " " .
U la ong ba ki nongbei tyngka nabar ri , ki tnat ai kyrdan bad ki seng pyrthei kim ju pule ia ki kot khubor India bad kim ju peit ia ki TV Channel India ba la pyndem .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ruh ïa kiwei pat ki jingthmu jong ka Sorkar kum ka Pradhan Mantri Mudra Yojana , Start up India , Stand up India bad ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yoajna .
Ki briew ki la iohi ia kane bad ki la khot ia ki pulit .
Haba kren shaphang ka bynta jong u Akshay ha katei ka phlim , u Rajinikanth u la ong ba u la shah pynshoi bha ban ak ia ka bynta jong u Akshay Kumar .
Khublei , ngan sa poi hadien shi minit .
" U nongshah kynnoh leh beijot u la bynrap, " "Ka Reserve Bank jong ka Kailasa ha ka ain ka la dep seng." " "
Ia kane ka skhim la sdang ha u snem 2012 ha ka por ba u Lakhwinder Kaur u dang long kum u sarpanch .
Ka suinbneng ka la shah pynsniew .
Na ki 2,200 ngut ki nongñiah kali, tang 8 ngut ki la wan trei bad uwei u konduktor na ki 2,259 ngut u la don , ki la ong .
Ïa kane ka MoU la soi ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje bad u MD ka Adani Enterprises u Rajesh Adani , la ong ka kyrwoh na u Rajesh Adani .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki nongshong shnong jong kane ka jaitbynriew , ki nong India kiba sah shabar ri ha kylleng ka pyrthei bad ia baroh ki riewngeit jong U Trai Ram ha kane ka sngi kaba riewblei mynta ka sngi " " u la ong . "
Paralok , haba ka sorkar BJP ka pyrshang ban ai hok ia ki khun kynthei bad kynthei Muslim da kaba wanrah ia ka ain ha parliament te ki thaw jingeh ha kane ka kam .
Ki nongrep ki don ha ka jingduh jingkyrmen .
ka don hajan jong man la kawei pat ka lad pathai khubor .
Ka India ka donkam 87 run ban seal ia ka Australia Series .
Ha katei ka por la iohi ruh ia katei ka liengsuin kaba la pynkhein ia ka suinbneng jong ka ri India .
La pynitynnad ia ka tempi na ka bynta ki tamasa .
Ka jingpynroi jong ka hadien ka la pyniasoh lang ia ki jait jingstad bapher bapher kynthup ia ka jingstad bneng , ka jingstad kynja met , ka jingstad khyndew , ka jingstad pyrthei , bad ka jingstad saian jong ki pyrthei .
Kaei ka rukom pynitynnad kaba phi kham sngewtynnad ?
Ki jaka kiba lah ban long na ka bynta kane ka projek ki la kynthup kham mynshwa ia ki jaka ba don hajan ka Talegaon Dabhade bad ka Saswad hajan ka Pune .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U Francis Xavier u la thoh shithi sha u Syiem Portugal , da kaba pan jaka hajan ka shnong Kurla ha Salcette Island ban tei ia ka iingmane bad ka jaka sah .
Ngi sngewkmen ia ka jingmih jong ka jingiadei paralok kaba thymmai bad ki ri jong ka Europe Sepngi , bad kiba ngi khmih lynti ban pyniar ia ka jingiadei jong ngi ha baroh ki liang .
Katkum ki khubor , u nongiasaid ain ba rangbah ha SC un mih na ka bynta ka sorkar .
U Jehobah u long u nongpeit bniah ia ka dohnud .
U la dei ban mareh kham shalor .
Kumta , ka jingim ka long kaba bha bad kaba sngewtynnad .
Kawei pat kaba kongsan kaba ngi la leh ka long ban shna 10 ,000 tylli ki FPO .
U nongak phlim Bollywood u Urvashi Rautela u la pynmih ia ka video ba shad kpoh ha ka jingrwai ba pawnam jong ka Shakira ha Instagram .
Hynrei ha kaba kut la kyntait ia kine ki jingtyrwa da kito kiba la kyntait ba ka kot ka dei ban long kaba shai ba ka dei ka niam , bad ba ki nongrim jong ka ri thymmai ki dei ban long ki niam .
" " " Ka jingshah lehbein ha ka jaka trei ka long ka mat kaba khraw ia ka imlang sahlang jong ngi ."
Kane kam dei kaei kaei kaba u Mahatma Gandhi un mynjur , u la ong .
Hynrei ka Ktien U Blei bad ka mynsiem jong u ki la iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba bha . Nga la nang ban pdiang ia kano kano ka jait kam , bad ngi la pynduna ia ki jinglut baroh ki bym donkam .
8 U Jehobah u khring sha lade bad sha u Khun jong u ïa kito kiba wad ïa U .
Ka jingroi jong ka India , kumba phi tip , ka long kaba bha shibun .
U la ai jingmut ba dei ban pynkhreh ruh ia ka dur digital jong kane ka jaka buh jingthoh .
Ki mar bar ri ki long kiba lah ban shim khajna ha ka ri jong ngi .
U paralok jong ka Lynns Maratha Arabians u Yuvraj Singh u la ïaroh ïa une u rangïalehkai Australia na ka bynta ka jingïalehkai ba la pynjot bha jong u.
La pynlong ia ka Kirtan bad ka prokram ai kolshor .
U nongpeit mariang u la ong ba ka jinglong ka suinbneng mynta ka long kaba biang na ka bynta ka jingsdang jong u slap .
Ki nong Georgia kim nang ban shna shashlik .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Gali
Ka sorkar BJP ha ka jylla ka dei kaba bamsap tam .
Ka longïing ha ka kyrwoh ka la kyrpad ruh ïa ki nongthoh khubor ba kim dei ban ïakynduh ïa ki ne ïa ki bahaïing hasem bad ki paralok jong u Fahims .
Ka jingthoh ka pyni ba U Blei u dang bat ia u nongtuh ban pynshitom namar ka jingbakla jong u .
Pynrung ia ka jingmut kaba bha shaphang ka jingim .
Ka Komiti ba tbit ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai Naitung , 2003 .
Ha kylleng ka pyrthei , palat 91 000 tylli ki balang ki ai jingkyrshan bad jingpynshlur lyngba ki jingiaseng bad ki jingiaseng .
Ki jaka pule ha ki jaka ba shah ktah ki la khang .
U Lakhade u la ong ba ka longiing jong u naduh mynshwa ka la mane ia u Ravan bad u la kam ba ka jingkmen , jingsuk bad jingsngewhun ha ka shnong ka dei namar u syiem Lanka .
Ki nonghikai ki la sngewsih ia ka jingleit jngoh jong ki myntri pule puthi
Mukotduma leh beijot ia u syiem dera .
U Sanjiv Goswami uba dei u myntri ophisar ba don ha ka kam ba kyrpang u la ong ba u Gohain u la ujor pyrshah ia katei ka longkmie bad ka iing ka sem jong ka halor ka jingkynnoh ba ki la leh be-ijot ia u myntri .
" " " U manager jong ka kynhun ialehkai ka Bosnia bad Herzegovina u Safet Susic u la kren pyrshah ia kane ka rai jong ka FIFA da kaba kynnoh ia ka sainpyrthei ba kane ka jingdawa kam shym la urlong ." " "
Ki dei ban sah ha ka nongbah rieh kaba long kum ka tynrai katba ki dang im ha ka pyrthei .
Ha ka taiew kaba bud ha ka Raw , u Kane u la shah rem ha u Cena ha ka jingialehkai kaba khlem shah pynduh .
Ki bus ki la shah thang . la thombor ia ki nongtrei
U la ong ba ia kiba mynsaw dang sumar bad ia ki met iap la pynkynriah sha ka hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki jingdih kyiad ha ka riti dustur jong ka them Indus ki la paw ha ka juk jong ki mawshun .
Ka jaka buh jingtip jong ki khusnam academy
" Ngim don jingmut ban leit sha ka jingkhawai sha jong ka sorkar jylla ." " "
" " " Kat kum ka kaiphod jong ka tnad kam pohïing jong ka U . S , ka Belarus , Iran , Russia bad Turkmenistan ki dang sah napdeng ki ri kiba sniew tam haba ïadei bad ka jingai jingïada pyrshah ïa ka jingkhaii briew bad ka jingpyntrei jubor " " ".
Ka jingpynkylla ia ka pisa jong ka Sorkar Pdeng haduh u bnai Naiwieng mynta u snem ka long T.4, 032 . 45 klur , haba ianujor bad 2, 910 tyngka . 26 klur ha ka por kaba iadei bad u snem ba la dep .
U SP ka Umerkot u Usman Ijaz Bajwa u la ai ia ka kaiphod hakhmat ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong ha kaba u DIG Mirpurkhas u la thaw ia ka komiti hapoh ka jingpeit jong u .
U aktor Ram Charan uba dei u khun jong ka aktor Telugu u dei uwei na ki khlur samla kiba la pawnam bha ha ka kam ak phlim Telugu .
Ha ka iingbishar jong ka jylla , u nongmudui paidbah u dei u nongiasaid ain jong ka jylla Illinois . ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ka dei ka nongiasaid ain jong ka ri America .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki briew kiba trei kam .
? U la pyrta da ka jinglyngngoh .
Hooid , shibun kiei kiei ki la kylla naduh kata ka por .
Ki doktor ki la ong ba katei ka khynnah ka la shah pyniap .
" Lada phi kwah ban ai jingiarap khyndiat ban iarap ia kane ka kam , nga don ha ka kyrdan ban pyniaid ia ka ." " "
Pyrshang beit ban iakynduh bad ki Briew kiba bha .
Ka lah ruh ban shna ia ki drakon .
Ka rta jong ka kynthei ka long hapdeng 30 haduh 35 snem .
Ka FIFA FIFPro World XI ka kynhun kaba 5th : 2014 , 2018 .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na u Swamy ban kdew ia kane ka kam hakhmat u nongbishar ba rangbah jong ka ri India na ka bynta ban bishar kyrkieh .
Lada kawei ka longïing kaba sah ha Kanpur ka hap ban phah ïa la ka khun sha ka kolej kaba bha , ki hap ban phah ïa ka sha Delhi .
Watla kane ka kad liengsuiñ kan shakri ïa ki nongleit jingleit napoh ri hynrei kan don ki lad ki lynti ban shakri ïa ki liengsuiñ charter nabar ri .
Ka lad pathai khubor ka nang kiew stet ha ka ri jong ngi .
Kumno ban ithuh ia ki mar thok jong ka Xiaomi :
Te , ka long kumba ka long kumta .
U la ong ba 75 percent na ki jingujor jong ki NRI ki dei kiba iadei bad ki jingiakynad halor ka mar ka mata bad kiba ha iing ha sem jong ki bad 25 percent ki dei kiba iadei bad ki jingiakynad ha ka shongkha shongman .
Ki nonghikai khlem kam kiew halor ka tank um ha Lehra Dhurkot
Kum ka nuksa ha So Paulo ha Brazil , 42 percent na ki nongtrei ki dei ki kynthei .
Da ka jingjop jong ka Whiplash , u Chazelle u la lah ban khring ia ki nongbei tyngka na ka bynta ka jingrwai jong u kaba kyrteng ka La La Land .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Malda .
Khlem pep kane ka jingleh ka la kha ia ka kyrteng thymmai ‘ 15,000 Volz’ .
Pynkylla ia ka jingpyni jong u lain ba jrong
Kine ki slap kin don ryngkat bad ki lyer kiba jur bha .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa ki khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan nalor kiba bun kiwei pat kiba la wan ban ïashimbynta .
Ki riewstad German kum u Kant bad u Hegel ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynrung ia ka riewstad jong ka ri India sha Europe ha ka spah snem kaba 19 .
Pynthikna ba kin ioh ia ka um kaba khuid man ka por .
Dei na kata ka daw ba u donkam ia ka Pul , u Jack .
Kaei kan long ka jingmih ?
La phah ia ka nuksa ban test .
Ka la long kaba suk ban lait na ka .
Katto katne ki briew ki buh jingkylli balei ba la shim por ia kane ka sienjam .
Ka bynta ba pdeng ka iaid lyngba na kawei ka tduh jong ka dash sha kawei pat bad ka don ia ka jingpynkut kaba rong saw kum ka nar bad lah ban iohi ha ki jingkhang ruh kumjuh .
Katba ka Indian Mission ha Saudi Arabia ka dang pyrshang ban tip la don ne em ki nong India kiba la ïap ne mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kiei ki jingkylli kiba phi lah ban kylli ia lade ?
Ka kwah ban duh ia ka jaka kaba ka la thied .
Baroh ki jingmane bleithaw kin sa shah pynkhuid noh .
Ka dor jong ki mawshun ka lah ban kiew
Kane ka jingleh ka long hadien ba ka komiti tohkit kaba la thaw da u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath ha ka 12 tarik Naiwieng , ka la aiti ia ka kaiphod halor kitei ki jingiap sha u CM ha ka sngi U Blei .
U Kim un sa pynbna shen halor ka nongrim jong u halor ka jingïakren ban pynduh tiar nuclear bad ka America bad ki jingleh jong ka North , la bynrap shuh shuh da kaba kdew ïa u Choe .
Bun ki ri ki la dep ban pynmih ia ki jingpynshlur kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ban iada ia ki imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki bad ban pynlong ia ka pisa ban tuid sha ki nongtrei bad ki kam khaii .
Hynrei bun ki stad saian ki sngew artatien .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha ha ka jingialang jong ka tamasa .
Ki pulit surok bah ki dei ban buh ia ka jingpyrshang bad jingpyrkhat kaba kham bun .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad u myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u Birender Singh ha ka sngi palei ki la ialap elekshon ia u kyrtong ka BJP u Krishan Middha ha Jind .
Ka jingkoit jingkhiah jong u myntri ka koit ka khiah ka Delhi hadien ka jingsumar plasma .
Palat 70 na ki 212 tylli ki ri ki la iathuh ba ki nongwan ki la palat lai shah ia ka jingbun ki nongpynbna jong ki !
Uba duk u suk lada ka jingkmen ka don ha ka jingmut jingpyrkhat bad lada ym don ka jingkmen ha ka jingmut jingpyrkhat wat ki riewspah ruh kim suk .
Ki pulit ha ki katto katne ki jylla ki dang pyrshang katba lah ban wad ia ki dkhot jong ka Jamaat kiba buhrieh ha ki mosque .
" " " U angel u la wan kham jan sha uta u briew , bad da ka jingsngewrit u la ialam ia u sha kawei ka ben kaba don hajan , ha kaba ki la shong ."
Lai ngut na ki ki dei ki MP bad kiwei pat ki lai ngut ki la ialeh elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Mynta ha ka Twitter : U Mohan Bhagwat , kiwei kiwei ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka RSS .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Madhya Pradesh : 2 , 800 tylli ki nomination kiba la thep na ka bynta 230 tylli ki seat .
Ki la lah ban pynim biang ia ka .
U Jehobah U Pyndep Ia Ki Jingkular jong U Ngi mane ia U Blei uba ka kyrteng jong u hi ka iadei bad ka jingpyndep ia ki jingkular jong u .
" " " Kum ka sienjam kaba nyngkong , ka National Archives of India ka buh ia ki 100 tylli ki file kiba iadei bad u Netaji ha ka jaka jong ki paidbah hadien ba la dep pynneh pynsah shwa bad pynlong digital . " " "
Lada phi set , phi hap ban pyndep ia ka na ka bynta ka team jong phi .
Ka kynhun ki briew kiba shong sawdong bad ki ia kren iwei ia iwei pat .
U Rahul Gandhi uba dei u vice president jong ka seng Congress uba don shabar ri ha ka jingleit shuti u la ong ba u Kumar u mihkhmat ia ki jinglong kiba tehsong ia ka ri bad ki briew jong ka .
U Ashton Turners u la thep 84 kol na ki 43 tylli ki bol ha Mohali bad u la ai jingjop ia ka Australia ha ka ODI kaba saw .
Hynrei ka sorkar kam lah ban shongthait ha ka jingkyrmen .
Ngim dei ban iehnoh ia ki jingbakla jong ngi .
U Suryam u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong .
Ki khniang ki dei ki mrad kiba bam snam hynrei ym baroh , ki khniang kin long kiba bam snam bad ki long kiba bun ha ka dur .
Ka donkam ia ka jingshai halor ka jingsiew khajna jong ki .
Kyrpad u PM ia ka BNP ban wanphai biang sha ka lynti synshar paidbah
" " " Ka Volkswagen India ka dang bishar bniah ia kane ka jingeh bad kan tyrwa ia ki lad ki lynti ba stad sha ka ARAI ban pynbeit ia kane ka jingbym iahap ha kaba kloi tam , " " " " la ong ka kompeni . " " "
Shwa ia kata u la pule ha Delhi .
Uwei na ki briew uba trei na ka bynta u Santiago u pynpaw ha u ba ki la ai ia ngi ia ka kyrteng jong u .
Kaei kan iarap ia ngi ban long kiba kyndit ha ka jinglong mynsiem bad ban kynmaw ia ka sngi bakhraw jong U Jehobah ?
Ka koit ka khiah kan ym wanrah jingeh ei ei .
Ka jingialam ia ka kynhun nongleit jingleit sha jngai na ka kut .
La ioh ruh katto katne ki jingai sngewbha .
Ka jingpynbna , la ka long jong ka jingrwai ne ha ka Netflix , ka dang don ha ka jingsdang jong ka .
Pynkhreh katto katne sekhon .
Kum ka nuksa , ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ki dkhot jong ki Komiti Tnad ha kylleng ka pyrthei baroh ki long ki briew kiba bunkam bha .
U khlieh jong ka WhatsApp ha ka pyrthei baroh kawei u Will Cathcart .
Kynmaw ba kane kan trei kum ka jingbuh pisa sha ka jingshongthait jong phi bad kan shah khang haduh ban da kut ki snem trei jong phi , kumta thep pisa katkum kata .
Khlem pep ka kam jong ngi kan sa kiew .
U bnai August u la paw ba u long u bnai jong ka jingtrei kaba phylla .
Mynta ka sngi ka suinbneng ka long kaba bha , ka la dei ka por ban ialehkai : ka sngi , ki jingthung jingtep , ka jingieid bad ka jingkmen .
Ki jingialehkai ki dei ban long ha Ranchi , Lucknow , Jalandhar , Mohali bad ha New Delhi .
Kam long kaba lah ha kane ka kyrdan ban rah ia ka jingtyrwa ban bishar ia ka Bill .
Ki jingpynkylla kyrteng harum ki la pulom :
Ngam tip balei u la pyniap ialade .
Kata ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingshna ia kata ka kaiphod .
Ha ka Premier Hockey League ba nyngkong kaba la long ha u snem 2005 ka Hyderabad Sultans ka la jop ia ka khusnam .
Ha ka jingiakynduh jong u bad u Sulatan Qaboos bin Said Al Said , u Shri Kurshid u la ai ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad ai khublei na ka bynta u Myntri Rangbahduh bad ki paidbah ka ri India .
La thung ia u kum u myntri rangbah jong u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka la ai ia ka jingsngewlem jong ka .
Ka Taapsee ka leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba iadei bad ka nongialehkai Rashmi jong ka Gujarat.
" Ki tynrai jong ka synshar paidbah ki kham khlain shibun ha India " " , u la kdew . "
Ki nongiakhih ki la ong ba ki la pyntip ia ki jingdawa jong ki sha ka bor synshar katto katne sien hynrei ym pat don kano kano ka jingkiew haduh mynta .
Kaei thik kaba la bakla ha ka final ?
Ngi don hangta ban ai , ym tang ban pdiang .
Ha kata ka por hapdeng ki longïing kiba pawnam ki jingïashongkha hapdeng ki bahaïing hasem kiba jan ki kham bun .
Katba u president jong ka America u Donald Trump u dang khreh ban wan jngoh ia ka ri India , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka Twitter ban pdiang burom ia u .
Hajan 9 . 5 lak ngut ki nong India kiba sahkut shabar jylla ki la wanphai hapoh ka Vande Bharat Mission haduh mynta ka sngi la pynbna ka tnad kam bar ri ha ka sngi Thohdieng .
U la wan biang sha jrong lashai ?
Ka silk bad ka snieh langbrot ki treikam bha .
Hato kan long kaba dei ban pynkut nia ba ka jingmih soh ka mut ka jingpynlong synran ?
Hynrei ka don tang khyndiat ka jaka na ka bynta ka jingsngewrit .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha u bnai ba la dep hynrei kam shym la don ruh ka jingpynjem ia ki jingeh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki pulit ruh kim shym la register ia ka mukotduma .
Namar ba ka jaka pule ka don hapdeng ki jaka shna tiar rnong , ki samla pule ki ioh lad bha ban ioh jinghikai ba shisha .
Ka jingpynlang pisa kaba kamai ia kaei kaei .
Ka PSG ka thmu ban rah ia ka burom ha ka Champion League
Ha ka sngi saitjain , ka kompeni kit liengsuiñ kaba rit ka AirAsia India ka la ong ba ka jingpynrung kyrteng ïa ki liengsuiñ jong ka ka plie naduh ka 15 tarik u Risaw katkum ka kaiphod jong ka PTI .
Dei hangne ​​ba ki jingkylli ki hap ban buh .
La hukum ruh ia u ban siew ia ka kuna kaba T.10 hajar tyngka .
Yn pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ka jinghikai met .
Une u nongthoh u dei u Registrar barim jong ka University of Baba Farid kaba don ha Faridkot .
27 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin jong ka Russia
Ha kine ki san snem ba la leit noh ka Sorkar ka la buh ia ka jingshngain kum ka mat ba hakhmat eh jong ka Indian Railways .
Hynrei tang shu leit , sngewbha . Leit .
Pillow lah ban pyndonkam hapoh ka tyrpeng da ki shynrang ban kham sngewtynnad .
Ka Punjab ka dang kiew stet kum ka nongbah jong ka jingpang dohnud jong ka jaitbynriew .
Bad kata ka wan kaba shim ia ka jingbun jong ka jingpyndonkam jong ngi kaba ngi leh .
Hynrei ka la kyntait ban batai bniah ia ka jingmaham .
Hynrei um pat ju long uba bha ha ka jingpule .
Une u nombar u kut da u 0 lane u 5 .
Hato ngin dih ia kum kata ka um ?
Ka president ba shipor jong ka Bolivia ka Jeanine Anez ka la ong ba shen yn sa pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u president barim ka Bolivia u Evo Morales uba la ioh jaka rieh tngen ha ka ri ba marjan jong ka Argentina .
Ka China ka long ka nuksa kaba bha ia kane .
Kiwei pat ki jaka buh mawshun ki long ha Texas , Ohio , Kansas , New Mexico , Nova Scotia bad Saskatchewan .
Ka jingbun paid ka long 21 tylli ki seat .
Um donkam ban ai jingmut arsien ia ka .
La pynpaw ba ka jingïakynad halor ka mar ka mata ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
" Ka pyniaid ia ka kot khubor man ka taiew kaba kyrteng " " Jingim ba sngewsih " " na ka bynta " " " Ka khubor ba thymmai " " bad mynta ka dang trei ia ka novel kaba lai jong ka."
Nga shisha nga kwah ban leit phai noh sha la iing .
Kyntait ka kynhun u Jose K Mani ia ka jingdawa ka UDF ban iehnoh ia ka kam president district panchayat
Ngi la shai bha ia kaei kaba ngi kwah .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba saw kaba wan na ki lynti rel .
U Ashwini Kumar Choubey myntri ka tnad ka Koit ka Khiah ka longïing longsem u la don lang ha ryngkat u Sh . U Bipin Rawat , u heh duh jong ki shipai iada ri bad u symbud tnad kam pohiing jong ka sorkar pdengSh . U Ajay Kumar Bhalla .
Ka jingsynshar ka la kut noh ha u snem 1999 watla ka la kylla long ka jaitbynriew laitluid tang ha u snem 2002 .
Kane ka long kumno ki riewstad ki pyrkhat .
Ka jinglong trai ha ka thain ka lah ban iarap ban wanrah ia ka jingtip bad jingmut ba shapoh na ka bynta ban pyntreikam ia ka Projek .
Dei kane kaba long ka jingkren bein .
U la jer kyrteng ia ki jingjop jong ka sorkar Modi .
Nangta u la ieng na ka jaka shong bad u la iaid shajan jong nga kaba la pynlong ia nga ban sngewsih bad nangta nga ruh nga la ieng na ka jaka shong jong nga , ka la kam .
U la kyrmen ban long u nongtem piano hynrei la khanglad ia u namar ka jingpang sniehdoh ha ka kti kadiang jong u .
La khot ruh ia ka kum ka pose jong u nongialehkai .
9 Haba phi iakynduh ia u briew ha ka jingialap , wat shim ba phi tip ia ka jinglong jingman jong u ne ia kaei kaba u ngeit bad balei u ngeit ia kata .
Ki bor pahara kim tip ia ka jingdon jong u Wanis : Mehbooba .
Kata kam dei , ka don ka jingkem !
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la iathuh ba kitei kiba lait im kynthup ia 13 ngut ki khynnah ki dei ki Sikh na Afghanistan .
Kumjuh ruh kiar na ka jingdih um palat hadien ba la dep bam .
Ka sngi jong ka ri ka dei ka jingpyndep ia ka jingkylla jong ka ri India sha ka jinglong ri laitluid hadien ba ka riti synshar jong ka ka la treikam .
Hynrei ki jingpynbna biang ha ka telebishon ki pyni ba ka bol ka la iaid lait ia u lain da ki katto katne inshi hynrei ka la shah pynduh noh da u nongiarap referee ba la buh shadien jong ka kol .
U Myntri pla tyngka bad u Myntri jong ka MSME u la ban jur halor ka jingdonkam ban ai jingkyrshan ia ki MSME da kaba pynbeit thymmai katkum ka jingdonkam ia ki ram kiba la shah pynshitom ha ka por ba dang sdang .
Kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka ain thymmai ka long ba ia ki jingiakren telephone ba la khanglad lah ban niew kum ki sakhi .
Namar ngi don ka jingpyniaid kaba pynlah ia ngi ban lap ia kaei kaba ka jingpeit jong u briew kam lah .
Ki kmie ki kpa kim shym la ioh kano kano ka call ban dawa bai lutksan .
Ki jingai jingiarap ki shim noh 11 percent na ka jingpynlut baroh jong ki sorkar bad kim pyni dak ei ei ban hiar .
Ha ka spah snem kaba 18 bad kaba 19 la thung ia ki Jathedar jong ka Akal Takht da ka Sarbat Khalsa kaba long ka jingialang kaba shisien ar snem jong ki Sikh kaba la pynlong ha Amritsar ha Punjab .
Ym don ka jinglong kawei , ym don ka jingsngewthuh kaba pura hapdeng kine ki bor ha ngi . lane lym kumta ym don ka jingiadei kaba janai jong ka jingsdang bad ka jingpyntreikam .
U Jehobah u la pynlong ia ka Iyer kaba jur ban beh baroh shi miet khnang ba ki Israel kin lah ban iaid lyngba ia ka Duriaw Basaw ha ka khyndew kaba rkhiang . Ka Eksodos 14:21,22.
Ki fairy jong ka juk mynta kim mih na kawei ka tynrai . ka kyntien ka dei ka jingpyniasoh lang ia kiei kiei kiba iapher na ki tyllong jingngeit paidbah , ba la ktah da ka thoh ka tar bad ka jingmutdur .
Ngim shym la tip ia kaei kaba don shabar jong ka Resolute , lane kumno ka jingleit wad bniah kan iaid . kano kano ka jingjia aksiden ne jingthut jong ka mashin ka lah ban pynsniew ia ka , lane ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka lah ban pynkut noh ia ka .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ar sngi shwa ki jingiakynduh ki bor pahara ki la ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingiakhih jong ki Naxal ha katei ka thain .
To ngin ialeh ban pynthikna ba ki kynthei kin sngewshngain bad sngew shngain ha man la ka por ha ka ri jong ngi .
Nga sngewhun bad ngam thrang ban long Myntri Rangbahduh bad ngam kwah ruh ia kata .
Ka jingsiew ia ka sut bad ka por ba shim ram .
Ki nongpynmih ki la iehnoh ia kane .
" Ka por ha kaba " " kane ka pateng " " ka im ka i kumba ka iadei bad ka por ba la kdup da ka jingphohsniew kaba nyngkong ha ka kitab Jingpynpaw ."
Kumba ka long mynta kane ka jingtei kam pat pyndonkam .
Tip ia ki por kiba biang tam ban bam ia ka jingbam mynstep , mynmiet bad mynmiet lada phi kwah ban don ka kpoh kaba jem .
Ka CNet ka la mynjur ba ka ai ia ka dor kaba bha .
Hynrei ka kolshor kam shym la buh ia kino kino ki lad ki lynti kiba kyrpang da kaba u briew u lah ban ialeh pyrshah ia ka jinglong rangbah jong u ha ka liang ka jingshongkha , ki jingkwah bad ki jingeh jong ka jinglong jingman ha ka jingshongkha .
Phi dei ban pynkhreh ia ki na ka bynta kata , la ong ka shithi .
Ka video jingrwai ka pyni ia ka jingiathuhkhana jingieid kaba sngewsih ryngkat bad ka jingrwai kaba sngewtynnad .
Hadien ka jingshongkurim , u Abhimanyu u la shim ia ka kam . . . ha ka tnat Turki .
Bengaluru , Feb 19 : Ka kynhun ïalehkai IPL ka Rising Pune Supergiants ka la weng noh ïa u Mahendra Singh Dhoni na ka jinglong kapten jong ka kynhun ïalehkai katkum ka khubor jong ka India Today .
Hadien kata ka Sumathi ka la ujor ejahar ha ki pulit jong ka Antop Hill .
Nangta ka jingpang kaba jur ka la sdang ha ka tyrpeng jong nga .
' U briew uba bieit ! U briew uba bieit bym lah kren ! '
Ka daw jong kane ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit .
Ki jingthung kiba sniew bad kiba shyrkhei palat kim shym la pdiang sngewbha .
Ha ka jingleit jong ngi na Switzerland sha Italy ka bos ba la siew da u nongpyniaid ia ka tour jong ngi na kawei ka kompeni kit kali jong ka ri Bilat ka la sniew noh hapdeng ka jingma .
" Ka kynhun kaba khot ia lade " " U Nongtrei Baroh " " ka la ong ba ka wad ia ka shuti ba la pynthikna ba la siew na ka bynta ki nongtrei kiba la shah set kyrpang , nalor kiwei pat kiei kiei . "
Ngin sa leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La kynnoh ba u Bhardwaj u la thok ia ki nongthep pisa na Delhi bad kumjuh ruh na Pune , Nanded , Mumbai bad Kolhapur ha Maharashtra .
Ka tyrpeng kaba pdeng bad kaba shadien ka don shniuh .
U slap uba jur u wanrah ia ka jingphuh samrkhie ia ki nongrep
Ka jingheh jong ki jaka ka iapher shibun hynrei ka jaka kaba pdeng bad ka jingdon ki briew kiba trei ha kawei ka jaka ka long kaba rit .
Kane ka pynmih ia ka jingpher bad ka pynlong ia ka longiing longsem briew kaba sngewtynnad .
Ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid bad kan kut ha ka 11 tarik u Risaw 2020 .
Haba ka sngew ba ka la duh mynsiem , ka lah ban shaniah ha U Jehobah bad ban leit sha u da ka jingduwai .
U Kejriwal u la kynthoh pyrshah da kaba ong ba ka Congress ka pynthut ia ka jingiatylli jong ka Liang Pyrshah ym tang ha Delhi hynrei wat ha UP bad kiwei ki jylla bad ka kynnoh ia kiwei halor ki kam jong ka .
Bad ym don ha ka jingmut jong u ban don ka jingsngewbha na uno uno uba la khmih lynti ia ka bainong kum ka jingsiew kylliang , .
Ka phlim ba la shna thymmai da ka MGM ha u snem 1954 kaba la pynmih ia ka sur jong u Mario Lanza ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka dur jong ka operetta jong u Sigmund Romberg ia kane ka khana .
" " " Ha sor u briew um lah ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid mynta . " " "
Ia ka sngi kha jong u , ka sngi Iqbal la rakhe kum ka sngi shuti paidbah ha Pakistan .
Lada ka jingkynthoh kam long kaba biang te ki daw na ka bynta kajuh .
Kham mynshwa ia kane la buh por ba u Myntri ka tnat khajna jong ka Punjab u Bikram Singh Majithia un pynher ia ka lama .
Ka jingshongkurim kaba khraw kam dei haba ki ‘ tnga kiba janai ’ ki iawan lang . Ka dei haba ki arngut ki bym janai kin nang ban sngewbha ia ki jingiapher jong ki .
Kumta ngi lah ban don kaei kaei kum u y u iaryngkat bad 2x pynduna 1 . Kane ka ai ia ngi ia ka jingiadei hapdeng kano kano ka x bad kano kano ka y .
" " " Artylli ki jingialehkai ki lah ban bakla hynrei ym don jingpynbor na ki nongpyniaid ."
Ka jingkut jong kawei ka juk : Khlad noh u rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India u PK Banerjee
Kane ka jingthoh ka kdew ia ki seng sain pyrthei ha Saba .
Ki jaka pule kin dang khang .
La kyrpad ia ki paidbah ban pyndonkam hok ia ka um .
Wat mynta ruh u dei u khlur ba pawnam jong ki phlim Malayalam .
Ka la leh bha bha online .
U Shri Babul Supriyo u la pyntip shuh shuh ba hapoh ka Swachh Bharat Mission ha ki jaka sor 1 . 04 klur tylli ki paiñkhana ha ki ïing la thmu ban shna ha u snem 2018 .
Phi lah ruh ban phone ha uta u nombar .
U lok jong nga u dei u nongtrei bank .
U nongpang u kynnoh ba u la duh ia ka koit ka khiah namar ka kaiphod ba bakla
Ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , ki nongpeitkai ki shim khia ban ai ïa kum kane ka jingkyrshan .
Ka Carmelita ka poi ban kem ia ki baroh arngut .
Lane u la kyrpad ia ka jingmap jong ka ?
Ki la ioh lad ban leit sha ki jaka ba la khang ia nga .
Ki nong Indonesia trai ri ki la nang bun ki la sdang ban riam kham kum ki riam jong ki ri Europe .
Kane ka dei ka rukom ba ka kam ak phlim jong ngi ka la kylla long .
U Bhuvneshwar Kumar, u nongïalehkai jong ka India, u sngew ba ka jingshah pynliem jong u Virat Kohli bad u Rohit Sharma, na u Jason Behrendorff, ha ka over kaba nyngkong eh jong ka inning, ka la pynkylla ïa ka jingjop jong ka Australia.
U la bteng shuh shuh da kaba ong : Ngi pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi na ka bynta ka Pakistan kaba suk , kaba roi bad kaba skhem .
U la ong ba ka ain ka dang iaid ha kaba iadei bad ka jingtei ia kum kine ki jingtei .
Wat long kiba dawa khlem daw ia lade .
baroh kane ka kam ? Mano ba la thaw ia ka ? Phi tip ba kane kam shym la mih tang ha ki dieng .
U la khur saw wiket ha ki saw over bad kamai 24 ron na ki 10 tylli ki bol .
Ka jingsiew kaba heh tam jong ka Penshon palat 80 snem kaba phi lah ban ioh ka long kumba 60 percent na ka penshon ba kongsan .
Ki mar , ka rukom treikam , ka jingshakri , ba la pynpoi ha ka ri , ki dei ban long kiba bha bad kiba iadei bad ka jingkhmih lynti jong ki nongthied bad ki nongpynmih .
Hynrei ngan shim ia ka lada la ai .
Lada ka gedit ka dei ban pyntreikam ia ka jingpynpaw syntax .
Ka jingkren jong u ka long kaba bakla lut .
500 kiba la pynduh lada pynlut palat ia ka Rs .
Ka kompeni pynmih : Pen India Limited .
U Aaron Finch u dei tang ma u kapten uba la lah ban thep century pyrshah ia ka England ha ka World Cup .
Bad kata ka la long , shisha , ka jubab .
La niew ia u kum uwei na ki nongrwai mandolin ba khraw tam ha ki por baroh .
Ki Duland ki wan sha Korea .
5 lak metrik ton u khaw la thied .
Ka Anupriya ka dei ka myntri ka tnat ka koit ka khiah ha ka sorkar jong u Narendra Modi .
U ong , Ha kylleng ka pyrthei u khniang jingpang coronavirus u la pynmih ia ka jingma .
U PRO jong ka tnad iada ri u Lt Col Manish Mehta u la ong ba ar tylli ki kynhun shipai la pynjari ha kane ka nongbah hadien ba la pan jingbit na ka bor synshar paidbah .
Suki suki ki khnai kiba la wan sah na ka tnum kmie kin sa iap noh bad yn sa bujli noh da ki khnai kiba thymmai bad kiba kham rit na kane ka iing thymmai .
Pynkhreh ia ka shi spun ka umphniang jhur bad ka spun ka umphniang jhur bad theh ha ki shniuh .
Ka ieit ruh ban trei kam .
Kum ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingshlei um shwa ba kin jia , dei ban maham ia ki briew khnang ba kin lah ban pynkhreh lypa ia ki jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Ym don jingkylli ban wad ia ka jingpynbeit shabar ka iingbishar .
Nga sngewtynnad ban tem gitar .
Ka lah ban shift ia ka iew .
U Trump un ia kynduh ia u PM ka Pak Imran ha ka sngi Nyngkong bad u PM Modi ha ka sngi Balang .
Nga la trei ia ka jingtbit jong nga ha kata ka por .
La tip ba ki khniang khyndew ki lum ia u nar bad la lap ba ka jingbun jong u nar ha ki khniang khlaw ka kiew haba ki bam ia ki khniang khyndew kiba la jakhlia .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , ki jhur .
" Ki nongmudui ki la kynnoh ruh ba u Oyler u la sdang ia ka ding ha ka por miet kyrpang ban iehnoh ia ki nongpynlip ding " " ha lade " " khlem ka jingkyrshan na suin ."
Kumba phi la tharai khlem artatien nga dei u Morpheus .
Pynkynriah noh ka NIA ia u Davinder Singh sha Jammu
Ka jingwan ka long kaba donkam na ka bynta baroh ki khynnah skul ha ka rukom hikai naduh ka rta 6 snem haduh ka rta 15 snem .
Hadien kane ka komiti la ai bor ain da ka ain pyniaid Gurudwara jong ka snem 1924 , bad ka dang iai bteng ban pyniaid ia ki temple Sikh haduh kine ki sngi .
U la leit ban pynhap ia kita .
U Lat barim ka Reserve Bank jong ka Ri Bimal Jalan
Ka Kong Konor . ngi tip phi tip mano une u briew .
Kawei pat ka jingpeit bniah ia ka met ka la pyni ba ka don ka jingpang nar kaba heh . Ka arsenic ha ka snam jong u Miguel ka long 10 shah ia ka jingdih kaba pyniap briew .
Ka phlim ka la long ka jingduh jingkyrmen ha ka liang ka khaii pateng ha America watla ka la leh bha shabar ri .
Ka SAI ka la ong ba baroh hynriew ngut ki nongialehkai ki don ha ka jingkoit jingkhiah bad ki dang koit bha .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka sdang na ka sniehdoh jong ka kpoh .
Ha shwa ban ia kynduh ia u Man Singh u Qutlu Shah u la khlad noh .
Ki khynnah bad ki rangbah ki ieit ia ka .
Nalor kata yn sa thaw ruh ia ka cell ba peit bniah ha man la ki distrik .
U nongniah bus u la lait phet na katei ka bus da kaba iehnoh ia ka ha katei ka jaka kaba la kurup da ki pulit ha ka jingtohkit .
Kane ka rel ka don la jan kajuh ka por haduh ba kan da iaid lait na ka steshon , da ka jingshakri kawei pa kawei ha ka por mynstep bad janmiet .
" Ka la ialeh pyrshah haduh 13 sngi shwa ban khlad noh ha ka 22 tarik u Naiwieng 2019 " " ong ka kyrwoh " .
Ka jaka pule jong ka jingtip bad teknoloji
Ngam lah . Nga shisha ngam lah ban shim ia ka .
U nongak phlim u Rana Daggubati u ju sngewsih haba ki nongpyndonkam social media ki kdew kti ia u bad ki kren shaphang ka jingleh shiliang khmat.
Hadien kata da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingleit ontep ia ki .
Ka thup jong ki riewstad ba la jied na ka bynta ka Swarnjayanti Fellowships
Ha ka khubor jong u , u President u la ong ba nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Jagmohan Dalmiya .
Ka kynhun tohkit ka la buh jingthoh ia ki jingkren kiba kam ba u Raveendran u la iarap ha ki jingthung kam ha ki katto katne ki tnad kynthup ia ka tnad IT ha kaba u Sivasankar u la donkti .
Kumjuh ruh u President Ram Nath Kovind kham mynshwa u la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Mukesh .
U coder uba don ka jingpynhiar kaba bha tam u dei lehse u coder uba la shah hikai halor ki data kiba la iadei bha bad ki data ki bym tip .
La plie ia ka kot kot ha ka snem 1756 .
Register mukotduma ka Womens Commission pyrshah ia ka actor ka Sreenivasan
Kum u CFO jong ka SBI , u Kant u la pyniaid ia ka jingmih kaba T.38 klur tyngka bad ka jingdon jingem baroh ka long T.500 klur tyngka .
Ki jingiakhih kiba heh ha Iran ong u Trump ha ka tweet jong u kham mynshwa ha ka Sngi U Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u dang buddien beit ïa ka jinglong jingman ha Gorakhpur .
" Ka sngew ba " " ka lah ban dei ka Taposiris Magna namar ba ka dei ka tempi kaba kyntang tam ha ka por jong ka." " "
Skipper Rahim , Shakib ialam ia ka jingiakhun pyrshah jong ka Bangladesh .
Ka Pakistan kam shym la kren eiei halor ka kaiphod jong ka UN haduh mynta .
Ki shipai duriaw ki don ki jingpyniaid kiba pyrkhing bha ha kylleng ka thain , bunsien ki hukum ia ki briew ban pynpra ia ki kynroh pud bad ki jingker sla sohjew bad ban khanglad ia ka jingrep jhur halor ki nongrim ba thok jong ka ' jingshngain ' .
" " " Ka dei ka jingialehkai test kaba donnam bad ka por kaba pynsngewsih ia ki nongialehkai Afghanistan ."
" " " U kham bhabriew ban ia nga ."
Ka bus kaba dang ialam ia ki samla pule ban leit jngoh kai ka la tynrah ia kawei ka trok kaba ieng .
Ka shnong ka dei ka bynta jong ka Cauvery Delta kaba sboh bad ka kam kaba kongsan ha ka shnong ka dei ka rep ka riang .
Lym kumta , ka long kaba eh shibun eh .
Ngim ju leh ia kano kano ka jingiakop bike hangne ​​, te kaei kaba wanrah ia phi hangne ​​? u Vivek u la don ka unit baroh kawei ha ka jingkmen .
Ha ka liang sepngi la shong ki rud duriaw jong ka Illyria , Sicily bad ka Italy ba shathie , bud sa ka thain France ba shathie , ka Corsica bad wat ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain .
Kane ka dei ka skhim kaba kyrpang ha la ka jong ka jait ha ka ri .
Ha kane ka sngi u Architect u S.D Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi bad u Architect u Namita Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La ai jingiarap ia ki tyndong LPG ha ka ri jong ngi .
Ka jingiakynduh ba khatduh ia u Arun Jaitley da ki ummat
Mynsaw arngut ki pulit ha ka jingshah thombor jong ki Maoist
Ka India pyrshah ia ka England : U Virat Kohli u la kham tbit ban ia kaba mynshwa na ka bynta ka England tour ong u Glenn McGrath .
La pynrung ia ka jingiakren hapdeng ki nongiashim bynta ki samla pule bad u riew shemphang ha ka ktien urdu ha kaba u samla pule u kylli jingkylli halor ka sobjek jong ka jingthoh thok Urdu .
Watla u dei u nongïalehkai ba shadien , hynrei ka jinglah jong u ban leh bun ki kam ka la pynlong ïa u ban pyndep ïa ki katto katne ki bynta ha ka kynhun jong ka Palace .
Hynrei ha ka snem 1946 ka klob ka la khang namar ki daw pisa .
Te , mynta ngin leit sha ki jingpynbeit kiba hadien .
Kham mynshwa la pynrung kyrteng ia ka ha ka sor Ajnala ha ka Elaka Amritsar .
U Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam jong u Ajay Devgn bad u Deepika Padukone u Chhapaak jong u.
Hooid , ka don ka jingpynthut ia ki jingthmu ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh .
Donbok . Mynta ka NDMC ka la rai ban pynkylla kyrteng ïa ka surok Aurangzeb sha ka surok APJ Abdul Kalam , u la thoh ha ka twitter jong u .
Andhra Pradesh : Ki don sa 38ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep . ka jingkiew baroh sha ka 572 ngut .
Ka jingpan jong u Omar ban pan jingïaphetrieh la pynkynriah ha ka jingujor jong u kaba tuklar ïa ka rai jong ka ïingbishar ba nyngkong jong ka 30 tarik u Naiwieng 2016 , kaba la weng ïa ka jingkyrpad jong u ban ïakhlad .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital da ki nongtrei mon sngewbha jong kawei ka seng treimon sngewbha .
Hynrei ka rai jong ki Chairman ha kane ka bynta kan long kaba kut .
Ki mosque bad ki khanqah ba la seng da ki mishoneri Muslim na ka bynta ki kam niam ki la pynbiang ia ki lad ki lynti ban hikai ia ka Quran ha ka ktien Arabic .
Ka long ka jingpyniasoh kaba itynnad .
U Maharishi Valmiki u dei u nongthoh jong ka epik ba khraw jong ki Hindu ka Ramayana .
Pule ruh : U Yuvraj u kren shaphang kumno kiei kiei ki la kylla ha ka kriket India .
Shuh shuh ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat ong ka ASI Virsa Singh kaba dang tohkit ia kane ka kam .
Ngi la shna ia ka plan kaba jrong na ka bynta ban pyniar ha ka jylla .
U la ong ba ka jingroi kaba pura ka kynthup ia ka jingroi ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad bad ka mynsiem jong u briew .
Hynrei la ïohi ba ki khubor ki bym don nongrim bad kiba ïalam bakla ki saphriang , ha ki social media bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor kaba wanrah ïa ka jingartatien halor ka jingshngaiñ bad ka jingtreikam jong kine ki dawai .
Ka jingpynkhreh um man ka por ka lah ban iada na ka jingkhriat jong ka sniehdoh .
Ha u snem ba la dep ngi la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.500 klur .
Ka histori ba ngi iasam lang bad ka pateng ba ngi iasam lang ka pynlong ia kane ka jingleit jngoh ia ka jylla kaba kham don jingmut bad kaba kyrpang shibun .
Rajinikanth ban ioh ia ki message na ki paralok jong u
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit jong ki ka la lap ia ka jingpyndonkam ar tylli ki kali da ki nongleh beijot .
ym shym la thaw da U Blei uba bha , lane uba hapoh jong u . Ka Dualism ka batai ba ka .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 12 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
" Kane ka dei ban sangeh noh ," " ka la ong ."
Ia kane ka jingkhynra la pynlong lang da ki pulit CRPF bad ki pulit ka jylla .
To ngin ia peit bniah ia ka jingbam jong ki .
Napdeng kiba la shah pyniap u don u Akram Nejat , u khlieh jong ka iingbishar jong ka jylla , la pynthikna une u heh sorkar .
Ngam sngewtynnad ia kiei kiei kiba busy bha .
" " " Ka BJP ka lehkai politik bank vote ."
Ka policy ka kynthup ia ka jinglut jingsep ha hospital na ka bynta baroh ki jingpang .
Baroh ki trei ha ki lyngkha .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi long kiba iaineh ha U Khrist ?
Ki khynnah nongtrei ki leit phai biang sha skul .
Ngi la kyrpad bunsien ia ka Pakistan ban aiti noh ia u Dawood Ibrahim .
Ka um ha ki wah ka dei na ka wah Yamuna bad la pynpoi lyngba lai tylli ki wahduid ba la shna halor lai tylli ki thliew .
U la ong ba ka jingeh ka long ban pynkylla ia ki buit thma ryngkat bad ka jingwan jong ka teknoloji .
U myntri u la kynnoh ba ka Sorkar Punjab kan pynbiang ia baroh ki jingdonkam ia ki nongpang ha ki hospital sorkar .
Ka kam ka la iaid shakhmat .
Ka UAE bad ka France ki la mynjur ban seng ia katei ka ktem ha Abu Dhabi ha ka por ba u Sarkozy u la leit jngoh ia ka thain Gulf ha u bnai Jymmang 2008 .
U MLA ka Diamond Harbor, u Dipak Haldar, u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP.
Ka Khaleda Zia kan nym mih ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng namar ba ka pang.
Ka smartphone kan pyntreikam ia ka Android 9 . 0 Ka rukom treikam jong ka Pie .
Ka jingpule jong ki ka long kaba pher .
Ka sorkar kan ai ka jingkyrshan baroh ia kane ka prokram .
Ka jingim ba kynja mynsiem ka dei ka jingim bashisha .
Mynta u Pachauri u don jamin ha kane ka mukotduma .
Bengaluru , Nov 22 : Ka nongbah IT ka Bengaluru ka siew tulop kaba heh tam bud sa ka Mumbai bad ka Delhi ha India .
Nga dang trei ban pynlong ia kata .
Ka Pakistan kan thaw ia ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ban bishar sted ia ki kam leh beijot
Kawei pat ka liang kam don kano kano ka hok kaba kum kata .
3 tsp ka powder kumin ba la shet
U DIG u Harinarayanchari Mishra , ki pulit ka Indore da pyntikna u ya kini ki ar ngut .
Ki khubor shongkurim jong ka Niharika : Hangne ​​ka long ka jingshisha
Hapoh ka Scheme 50 percent na ki jaka yn buh kyrpang na ka bynta ki bynta kiba rit .
Kaei kaba ki ophisar pulit kum u Rahul Sharma bad u Maxwell Pereira ki la leh haba ki iakynduh bad ki kynhun runar ki long ki nuksa kiba pawnam bha .
Da kaba ai jingmut ban husiar , u Dr . Ka Devi Shetty ka la ong ba tang hadien ka jingai dawai kaba arsien , u briew u lait na ka jingpang Covid .
15ngut ki Maoist ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha kawei ka khlaw kaba rben ha Chhattisgarh Sukma district ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki pulit .
Ka ruh ka dei ka tnga jong u ophisar IAS .
Ka kynthei ka la shah pyniap katba ka kali ka la tynrah ia ka bus kaba ieng
Ki dur bad ki video na kylleng ka ri ki la paw ha ki social media .
Plie ha ka rukom pyni slide
Ha ka kolshor , ia ka jingiatylli ha India la pynksan shibun .
To ngin peit katto katne ki jingmyntoi jong ka umphniang olib na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka jaka pynlip ding bad katto katne ki kali ha kawei ka surok .
Ka jingpynmih ha ka thain ka hap ban pynbun .
Kane ka dei ka sngi kaba donburom ia ngi baroh .
Ka CBI ka la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kam don satia kano kano ka jingpynshisha ba la pyniap ia ki khynnah ha katei ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur ha Bihar .
Ym don mano mano ba la panik .
Lada don kiba kwah ban ai ei ei sha ka imlang sahlang , ka BJP ka dei ka rynsan kaba biang na ka bynta jong ka .
Lai ngut ki kulai ha ka leash bad u kulai dieng .
La ai kyrteng ruh na ka bynta jong u ia kawei ka shnong ha Tennessee , bad da kaba pynheh ia ka shnong Livingston , Texas , ka pung Livingston ha Texas bad ka Dam Livingston .
Balei phim bam ?
Ka long kaba donkam ban pynneh ia ki jingpang ba dang iaid bad tang kawei ka lad kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki ka long ban pynkoit ia ki .
Hadien kata u la jurip ia ka jingtrei jong kawei ka jingkieng halor ka wah Zuari hajan ka shnong Agassaim kaba jngai 15 km na kane ka jaka .
Kane ka shnong rit ka wan hapoh ka jaka jong ka Bathinda Lok Sabbha konstitwensi .
U Solomon u la ieng , u la iaid biang sha ka jaka buh jingkynmaw , ha kaba u la sei ia kawei ka pyramid maw kaba heh kaba la ker da ki dak Masonic ha ka .
Hynrei ka jingpyniaid ka long kaba dei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie lashai ka sngi ia ka jingialang kaba 13 jong ki seng jong ka jingiateh halor ka jingpynneh pynsah ia ki jait mrad khlaw kiba iaid shawei pat ha Gandhinagar ha Gujarat .
Kaei kaba bud kaba nga sngewtynnad ban leh ka long , ha ka klas kaba khatduh ngim shym la khein ia ka jaka jong ka bor fermi .
Ka long kum ka jinglehkai ia ki .
Phi dei ban ioh shisha ia u katto katne ka mist kaba lah ban synreit .
Na ka bynta kane ka jinglehkai u la shah jied kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Amit Ravindernath Sharma la ak ruh ka Sanya Malhotra , ka Surekha Sikri , ka Neena Gupta bad u Gajraj Rao .
Zahid Hussain : Kham mynshwa ka jingthep pisa ha ki bank ka la hiar namar ba ka sorkar ka shaniah palat ha ka kot buh pisa .
Ngam lah ban pynim ia uta u khynnah , u ong .
U la kdew ba ka Nepal ka tip bha ia ka kyrdan kaba iaineh jong ka India bad kyntu ia ka Nepal ban kiar na kum kane ka jingpynpaw pyrthei kaba khlem nongrim bad ban burom ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka India .
Ngi don ka kolshor kaba riewspah .
J : Hooid , ka dei ban jia .
Ka don shibun ka jingialehkai kriket ha kane ka por .
Ha kane ka jingpynlait paidbah ha Lucknow la donlang ruh u Secretary ka tnad ka um dih u Shri Parameswaran Iyer .
U la ong ba ka BJP ka dei ka iing kaba la phiah .
Ka rel kaba leit shapoh ka lynti iaid kjat kum ki bos kiba ieng hajan ka surok
Ki don kiwei pat ki mat kiba donkam ban sngewkhia .
U Kohler u la sngap jar bad u la pynkhuid ia la ka shyntur da ka jain lieh katba u dang peit ia ki khmat rong saw jong u kiba la iap ha u Langdon .
Hynrei ka la sakhi ia ka jingkiew jong ki kam pyniap ialade ha kine ki por ba la leit noh .
Ha ka ri jong u u la kylla long u riewshlur , namar katkum ka jingong jong ki , ban pyniap ia u nong Armenia ka long kaba sngewtynnad .
Sngewbha kynmaw ba kane ka miej ka kynthup ia ki jingiakhih bapher kum ki nongbud ia ka kyrdan pyrkhat pyrdain jong ki kaba kham heh , wat la ia kane lah ban ialeh pyrshah da kiwei pat kiba don hapoh kata ka kyrdan .
Ha kane ka jinglong la wanrah ha kane ka Sorkar ba bun ki kynthei kiba dei na ki longïing kiba duk ki dang hap ban ïasoh bad ïoh jingmyntoi na kane ka jingïakhih .
Ki nongmihkhmat na palat 100 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni .
La pynïaid da u nongshna phlim ad .
Ka IS ka la pynmih ia ki jingbthah sha ki nongkyrshan jong ka ban wan sha ki jingialang paidbah jong u Trump bad ban pynsaphriang ia u khniang jingpang .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka kum ka shuti paidbah .
Kumta ka long ha ri India .
Maw Ki maw kiba la buh ryntih iwei ia iwei pat haduh ka jingjrong kaba khraw .
2 tylli ki khuri paneer
Ym shym la don mano mano ba mynsaw na katei ka jingbthei , la iathuh ki pulit .
Baroh arngut ki iakhun kum ki kyrtong shimet .
Ka kynhun treikam na ka bynta ki jingialehkai Olympic : La thaw ia ka kynhun treikam na ka bynta ki 3 tylli ki jingialehkai Olympic ban wan . Ka la aiti ia ka kaiphod na ka bynta ka Olympics 2020 kaba dang pule ban pyntreikam .
ki jingpynbeit boot na ka bynta ki nongpyniaid disk bapher bapher
Ka jingaiti ha phi , ka jinglong kyrpang jong phi bad ka Web kaba plie .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha katei ka jaka tang hadien ba la sdang ka jingialehkai suloi .
Ka ri Sepngi kaba jngai . Hooid, kata ka long kaba dei, ko shynrang. Ka jaka kaba nga wan na ka , ngi pyniap ia u briew shwa ban bam ja miet tang ban pynmih ia ka jingkwah bam .
Nga la leh ia ka kamram jong nga .
Katkum ka jingpynbna jong ka mukotduma la ong ba kine ki phra ngut kiba la shah kynnoh ki dei u Shafat Ahmed bad u nongap jong u , u nongñiah kali jong u u Billal , u Naeem Ashraf bad u Sadman Sakif .
Baroh ki 14 ngut kiba shah kynnoh ki dei ki dkhot ne kiba don jingiadei bad ka CPM .
“ Nga ainguh ia u na ka bynta kata,” la ong ka Surya ha ka jingsawa kaba la pynpait shkor na ki nongkyrshan jong u Jeeva.”
Sriramulu : Kaei ka pisa phi khmih lynti ?
Ngi dang pynroi ia ka iew nyngkong .
Ka rukom pan ram na ka PPF kam da long kaba eh than .
Kumta , ban ia kaba paw ba u pynrem ia u Simon , U Jisu u la lah ban iaroh ia u na ka bynta ka jubab kaba dei kaba u Simon u la ai .
U Lat u la ong ba ha ka jingkren jong u baroh 12 hajar 751 tylli ki Gram Panchayat bad 141 tylli ki Urban Local Bodies la pynbna ba ki long kiba lait na ka jingdih pathar hapoh ka Swachha Bharat Mission .
U Mr Kondo u long uba trei shitom tam ha ka kompeni jong u .
" Ngi don shibun ka jingpynbor ia ngi ," " u la bynrap . "
Ka jingpyndep ia ka jingpynlong bording ka la pynlong ia ka jingroi kaba phylla jong ki lynti tram jong ka Calcutta .
U khniang jingpang u la pynlong ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ban khih bad ha kane ka kynti ka Bangladesh kan ym lah ban iada .
Ka jingdonkam kaba bun ka long kaba lah ban ioh .
Ki jingkylli ki la mih halor ki jingleit jong ki komiti ba ieng sha ki ri bapher bapher .
U President ka BJP ka Delhi u Satish Upadhyay u la pdiang sngewbha ia ka jingpynrung kyrteng FIR halor ka jingkynnoh thok ia ki kali tan um .
La sumar ia nga da ka jingsngewrit da uwei u rangbah bad ka tnga jong u . Ka jingthoh jong phi ka la pynkhlain shisha ia nga .
Lehse ym dei na ka bynta ka por . Hato phi ong ba nga lah ban hap ban deng glass ha kawei ka sngi ? ka jingkylli .
Nalor kata ha ka jingtohkit ia ki phra ngut kiba la shah kem kham mynshwa la paw pyrthei ba ka don ka jingthmu ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka rukom pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Ka dei ka sngi kaba sngewtynnad na ka bynta ka sail , em ?
ha ka snem 1969 ha ka lynti ban leit sha u bnai , ka Apollo 11 ka la hap ha kawei ka liengsuin kaba ym pat tip haduh mynta .
Ngi la ai ia kawei na ki kamra .
Hadien ki la sei pisa T.72 hajar na ka account jong u .
Ka jingpyni ia ka jingbishar bniah jong ka Google Pixel 2 XL
Lada phi donkam ban pynkhih ia ka piano .
" Ka ri India kaba heh , lane ka wah India kaba heh ka mut " " ka Plate India ryngkat bad ka jingpynheh kaba la buh shaphang shathie " " , ka jingmih na ka jingshah tynrah jong ka India Asia . "
Bad ha ka jingbym don ki light surok ka kylla long kaba eh ban niah kali ha surok ha ka por miet .
Kane ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ki nongsiat suloi kiba la rim tam ha ka pyrthei u Chandro bad u Prakashi Tomar , bad ka pyni ia ka jingpyniaid nyngkong jong u nongthoh phlim ba pawnam u Tushar Hiranandani .
Shuwa ban iathuh balei u la kynnoh ia kata , to ngan batai kumno nga la long u nongdro dur .
Ha kajuh ka por ka sorkar kan dang bteng ban ïatreilang bad baroh ki kynhun kiba kyntait ïa ki kam thombor ha ka thaiñ shatei lammihngi , Jammu bad Kashmir bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri .
Trai , wat ju map ia kine ki nongleh kam sniew . Satchidanandan pyrshah ia kito kiba siat ia ka dur jong u Gandhi .
Hadien ka jingleit jong u Uba donburom u la pynbna ia ka Nahanni kum ka jaka ri pyrthei na ka bynta ka ri Canada .
Ha khlaw u san ha ki thliew , ha ki kliar lum bad hapoh ki lum maw , ha ki rud surok , bad ha ki rud lum .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Shaji Kailas ka la ïoh ïa ka jingïohnong kaba heh bha .
Nangta ynda ki la wan rung ha u Yusuf , u la ialam ia la ki kmie ki kpa ban sah bad u bad u la ong : To rung suk sha Ijipt , lada U Blei U sngewbha .
Ka Karlaker ka la neh haduh ka snem 1935 .
Baroh ki blang khlaw ki lah ban thiah lyngngai , wat la ym baroh kiba lah ban thiah , katkum ka jingshit jingkhriat , ki jait bad ka jingbun ki jingbam .
Ka jaka ieng rel jong ka MMTS kaba jan tam ka don ha Secunderabad bad Sitaphalmandi .
Ka system ka lah ban pyndonkam tang da ki 30 ngut .
La thaw ia ka sorkar tang na ka bynta ban pyniaid ia ka jylla .
Haba U Jehobah u la bthah ia u ban pynim ia ki Israel na ki dieng Midian , u Gideon u ong da ka jingsngewrit : Map ia nga , Jehobah . Da kaei ngan pynim ia ki Israel ?
Ka sorkar barim ka la iasoi ia ka MoU bad ka Pakistan .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Congress Working Committee kaba la pyniaid da ka Sonia Gandhi ka president ba shipor jong ka seng .
Ka dei ruh ka novel kaba nyngkong eh kaba la thoh da u nong Malayali bad ka novel kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha ka thain Malabar .
Ka la long ka por kaba pher .
U nongseng ia ka Cafe Coffee Day u VG Siddhartha u dei u nongshet kophi jong ka ri India .
U Shah Rukh bad ka tnga jong u ka Gauri Khan ki la ai jingïarap sha ki katto katne ki jingthmu ban ïarap ïa ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ka jingïakhun jong ki pyrshah ïa ka jingpang khlam coronavirus .
Ha ka jingthep vote jong u snem 2015 ka AAP ka la jop haduh 67 tylli ki seat katba ka BJP ka la lah ban jop tang 3 seat .
U kpa tymmen jong u u P Kameshwar Rao u dei u nongpyniaid steshon ha Cantonment steshon shwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Armed Forces Tribunal ka la kam ia kane ka kam bad ka la pan ia ka jubab na ka IAF hapoh saw taiew , la iathuh u nongiasaid ain jong u Thakur u Sudhanshu Pandey ha ka khubor jong ka ANI .
Peit kumno u Virat Kohli u kdup ia ka tnga jong u ka Anushka Sharma
Kumta, mynta, kane ka h plus ka don kane ka thliew ka don ka charge kaba bha.
Ka Algeria ka la kyrshan beit ia ka jingpyniasoh biang ia ka Cyprus katkum ki rai jong ka UN .
Kane kan ai jingmyntoi ia ka jingbun ki samla pule kiba shim ia ka sobjek kum ka sobjek ha ki kyrdan bapher bapher bad kan iarap ha ka jingkylla jong ka Geospatial Ecosystem ha ka ri .
Yn weng noh ia ka jingthew na ka bynta ka pisa chitty , haba pyrkhat ia ka jingdawa ia ki skhim kiba rem dor bha .
Hadien ba la dep ban jied , la pynkhreh bad pynmih ia ka thup jied ba khatduh .
Nalor kata , ki nongbei tyngka ki khmih lynti ba ki nongseng kin don bynta bad tip shaphang ka kam ba la tyrwa .
Ka jingthombor jaka ha Bikaner : Hajir ka kmie u Robert Vadra hakhmat u ED ha Jaipur ryngkat bad ka Priyanka Gandhi .
Ngi hap ban shim khia pyrshah ia u .
Ka iingbishar ka la hukum ia ki pulit ban register ia ka mukotduma bad ban tohkit ia kane ka kam .
U Pran u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka jingim jong u ha u snem 2001 , na ka tnat treikam jong ki nongdro dur jong ka ri India .
U la ioh ia u nongtied bol uba bha, u nongpynher bol baroh kaba u nongtied bol jong ka juk mynta u donkam.
Bun ki embassy ha India ki don ar tylli ki jingithuh na ki ri ba marjan kum ka Nepal , Bangladesh , Sri Lanka , Bhutan bad Maldives .
U Shubhanshu Singh uwei pat u kyrtong ka Left u la jop ia ka kam joint secretary da kaba ioh 1, 755 vote .
U lah ban rung shapoh ka kamra jong ki syiem .
Lashai ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka jingialehkai .
Ki jingialehkai kiba kham pawnam ha Thiruvananthapuram ki long ka kriket bad ka phutbol .
Kata , pynban , ka paw ba kam lah ban jia .
" Ha ka jingim baroh kawei ka longiing kam shym la shim ei ei na uno uno ruh , kam shym la pynmynsaw iano iano ruh . " " "
Mynta ym shah ban shna hapoh 100 meter sawdong ki mawkyrteng ba la iada lait noh tang ha ki kam maramot bad pynthymmai .
Ngi la nangroi stet hadien kata .
Ym donkam ban siew wat tang shi paisa ruh .
Kine ki slap kin iarap ia ki jingthung kiba ieng ruh kumjuh .
Ki briew kiba sngewkhia ki la ong ba kan long kaba eh haduh katta katta ban pyndep ia kane ka projek haduh u bnai December jong u snem ban wan .
Ka la don ka jingïakynad hapdeng ka liangpyrshah National Congress bad ki nongtrei ka PDP kaba synshar ha Badran ha ka thaiñ Beerwah halor ka jingkynnoh ba la thep vote thok , la ong ki heh sorkar .
Mynta ka Mumbai Mirror bad ka Star News kawei na ki ka ong .
U Shikhar Dhawan , u Rohit Sharma , u Virat Kohli bad u Yuvraj Singh baroh ki la thep shiteng spah ha kane ka jingialehkai .
Ngi la iakren ia ka rukom pynmih sur baroh kawei pyrshah ia ki sur vowel ha ka sien kaba la dep .
Ha ka por jong ka jingpeit khmat kaba man ka por ki meridian jong ka jingkynriah kaba heh tam bad kaba rit tam ki long ha ki angle kiba beit iwei ia iwei pat .
U Amel Grami u batai ia ki polisi hapoh jong ka Ennahda kum ka jingiakren ha ka mosque bad ka kamra ba shadien, kaba ka pyrthei kaba kham heh kam iohsngew ei ei shaphang jong ka.
Ka Mansar ka dei ka shnong ba don ka jingkhein briew ha ka shnong Ramtek jong ka shnong Nagpur ha ka jylla Maharashtra ha India .
Lada ngi hap ban ialeh ha ka jingiateh lok , ngin ioh katto katne bad ngin ym ioh katto katne .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki hynriew tylli ki kynhun .
Katba phi dang pynkhreh ia ka Jingkhawai Janmiet U Trai , pyrkhat ia kaei kaba u apostol Paul u la thoh sha ka balang Khristan ha Korinth .
Ba ngim lah ban don ia u briew ha ka phlim Marvel uba long u gay ha ka jingim bashisha bad uba leh kum u riewshlur ba khraw.
Ki don kiwei pat ki dak kiba bha .
U Pawar u la ong , Baroh ki jingkular ba ka BJP ka la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka ki dang sah khlem urlong .
Ka met jong nga ka pang jur bha .
Hynrei ki nongthaw ain jong ka BJP ki la mih noh na ka iing dorbar shwa ban pynlong ia ka jingthep vote shaniah .
Ka la long , hoid , ka jingbakla jong ka .
Ki ads , pynban kim iathuh ia ka jingjia kaba pura .
Kiei , te ki katto katne ki jinglong jong u Soitan kiba ngim dei ban bud ? Wat Pynbud ia U Nongkren Bein Bakhraw Kumno u bymman u la kren bein ia U Blei ?
Hato ka iaid ha ka lynti jong ki jingteh elekshon ?
Ka Sri Lanka ka la pynkylla lai ngut ha ka kynhun jong ka .
Ym tang ka por ban ai bam ia ka met jong u da ki jingbam bad ban buh jain ha ka tyrpeng jong u hynrei ka por ban pyndap ia ka dohnud jong u da ka jingieit .
Ka pynkylla wat ia u briew uba rit paid sha kaei kaei kaba pher .
Ka la pynkylla khongpong .
Hynrei phi lah ban ong ba phi leh bad phin ym leh ia ki jingiapynbeit shaphang kata .
Nga dang leit jngoh mynta ia ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Kane ka dei thik kumba ngi iohi ha ka jingjia jong ka iing mane blei andar qila , kaba don ruh ha Chittagong .
Sdang die ka Apple ia ka Assembled ha India ka iPhone XR 2020.
U Narendra Modi u long uba pawnam napdeng ki nongialam jong ka pyrthei ha ka Twitter .
U Amit Shah u dubs ia ka jingjop kum ka jingjop ia ka ri India baroh kawei .
Uwei u nongpyniaid jong ka Gallup u la ong ba ka dei ka seng kaba duna tam ka jingtrei kaba ki la jurip .
Kum pyrshah ia kata , ki arngut ki pulit kiba donkti ha ka jingtohkit kata u Const .
Ki don saw tylli ki rukom ba la tyrwa : Ka jingtreikam kaba bha , ka jingsuk , ka jingtreikam hi bad ka jingtreikam kaba khlain .
Ka case ka la shah pynkut tang hapoh san sngi .
