Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlut palat shi billion kynta man la u snem ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ka thain Ladakh , bad ka nongbah Leh ha ki lum Himalaya bah ha India ruh ka don ka jinglong ka ri khlaw kaba khriat .
Kine ki projek NH kin pynthikna ia ka jingpyniasoh kaba bha jong ki distrik Angul bad Dhenkanal kiba riewspah ha ki marpoh khyndew jong ka Odisha bad kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
U la shem ba kane ka jingbishar ka long kaba iarap .
Ia kane ka phlim la jied ruh kum ka jingrung jong ka India sha ka Oscar .
La pyni ia ka prokram jong ka kolshor da ki samla pule jong ka jaka sumar .
Bun ki samla ki la iap na ka jingshah siat bad bun ki la mynsaw jur .
Kawei kaba shaphang sepngi ka pynkyntang ia ka Ganapati , katba kawei pat kaba shaphang mihngi ka pynkyntang ia ka Durga kumba ka la long ka rukom naduh ki por ki Chalukyan .
U General Manager jong ka tnad Noida u Rajeev Tyagi u la ong ba ka tnad ka pynleit jingmut ha kaba pynsngewthuh ia ki paidbah na ka bynta ban bret jaboh ha ka rukom kaba dei bad ban pyndonkam biang ia ki plastic katba lah .
Ki la ong ba ki nongmihkhmat na baroh ki paralok jong ka BJP ha kylleng ka ri kin iashim bynta ha ka jingialang ha ka por janmiet , bud sa ka jingbam janmiet .
Kane ka jingpynbna Islam kaba khlem nongrim kaba dang iaid ka dei kaba la pyndonkam pisa bad pynphriang shuh shuh da ki nongshun jong ngi ha kylleng , u la ong .
U Dhoni un ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi khel ratna
Ka tempi ka don ia u Shiva linga uba heh bha.
Lym kumta yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ki 10 ngut kiba don hangta ki dei ki briew shnong jong u .
Ha ka snem 1942 hajan Makbara la pynlong ia ka sorkar kum uwei u dieng Bali ryngkat bad u machan kum ka jingda iada .
Ka India ka noh synniang sha ka pyrthei kaba roi bad kaba lah ban ieng lyngba ka jingpyrta kaba shai jong ka Atmanirbhar Bharat . Bad , na ka bynta kata , ngi ap ia ka jingiatreilang jong phi !
New Delhi : Ha ka sienjam ba khatduh jong ka ban pan bai lutksan ïa ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki mar sorkar , ka sorkar Uttar Pradesh ka la pan na ki 28 ngut ki briew ba kynthup ïa u dkhot ka Congress u Sadaf Jafar , u ophisar IPS ba la shongthait u S . R
Kan shim por katto katne por .
U Nehru u la pynbna ha ka 17 tarik u December 1952 ba yn sa seng shen ia ka jylla Andhra .
U la kular ruh ba un sa iakren ia kane ka kam bad u myntri rangbah ka jylla .
Ngi la dep iohi ba U Blei u la iateh jutang bad u Abraham kaba kynthup ia u symbai uban long u atiar ban kyrkhu ia ki jaitbynriew baroh ha ka pyrthei .
Phi lah ruh ban phah pisa shapoh bad shabar jong ka Super Savings Account jong phi .
Kane ka dei ka takma kaba phra jong ka India ha kane ka jingïalehkai baroh kawei .
Ka Sekretari Rangbah jong ka Pule Skul ka Smt .
Haba bteng ia ka jingtohkit jong ka halor ka jingai pisa ia ki kam lehnoh bad ki kam pyniakhlad ha ka them Kashmir , ka NIA ka la kem ia u Bhat bad u Yusuf ha ka 5 tarik u Naiwieng .
U kpa jong u Rifat u la mudui mukotduma pyniap briew ha thanat Barguna pyrshah ia ki 12 ngut ha ka sngi kaba bud .
Khlem da pynpaw pyrthei ne pynpaw pyrthei , batai balei ba phi sngew ba phi long uba bit na ka bynta kata ka kam .
Ia kane ka jingiateh pud ka khyndew ba mynta la iasoi hapdeng u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Manmohan Singh bad ka Sheikh Hasina ka Bangladesh ha Dhaka ha u Naiwieng 2011 .
Nga kyrmen ba ka ITAT bad ki dkhot jong ka longiing ITAT kin dang iai bteng ban leh bha ha ka kam jong ki bad ban noh synniang sha ka jingroi bad jingkiew jong ka ri .
U la pyndep ruh ia ka Diploma ha ka niam Vaishnavism na ka skulbah Madras .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u don ka jingkyrmen ban wanphai biang sha ka bor synshar .
Ka long ruh kaba lah ban pyniadei bad jan baroh ki khyndew kiba lah ban ai um namar ki kor pyntuid um ki don ha ki rukom pyntuid um kiba bun jait .
Sngap ka Delhi High Court ïa ki jingkyrpad jong ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kiba tuklar ïa ka jingthew biang ïa ka khajna .
Ka Rhea bad u Harshvardhan ki dang mih nyngkong ha katei ka show , katba ka Sonam ka la don ha ka shuki Coffee bunsien .
U lah ban phet , u lah ban buhrieh , hynrei um lah ban phet !
Ka jingiapoikha jong ki jingthung kiba iadei kur .
Ka long kaba suk bad kaba shisha .
Kham mynshwa ki pulit ka Cyberabad ki la kem ia saw ngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah leh beijot bad pyniap ia utei u doktor mrad .
Ka taiew jong ka jingshngain ha surok ka la sdang
Kawei na ki jaidbynriew kaba shah pyndik ha kane ka kad liengsuiñ ka dei ki nongbylla sngi na Bangladesh .
Ka surok bah kam dei ka bynta jong ka surok bah jong ka ri America .
Ngam dei napdeng kito , kiba tieng ban leh bakla .
Ngi la ialehkai bun tylli ki jingialehkai ha Ranji , India A bad ha ka por ba ki dang ialehkai , la ong u Saha .
Ka jingpynmih ia ki jingthoh jong ki blog ka la sdang .
Ka kashari ka la bthah ia ki pulit ban register ia ka FIR katkum ka kyndon 302 jong ka ain pyrshah ia utei u pulit .
Ki don tang khyndiat eh ki jaka pyndonkam biang ia ki jaboh ba shyrkhei kiba la pynlong ain bad register .
Ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap .
Ki long kiba khlain bha ha ka khyndew ba shalor bad kiba jem bha ha ka khyndew ba shapoh . ka jingduna ha ki marpoh khyndew K kiba lah ban shah pynkylla ka suinbneng .
Namarkata kam long kaba phylla ba U Jehobah u sngewbha haba ki rangbah ki leh sbun ia ka kynhun langbrot jong u .
Ha ki jingai jingmut jong u sha u Justice JS Verma Commission , u myntri rangbah ka jylla u la ban jur ia ka jingtohkit kaba sted , ka jingpynngat bad ka jingbishar bad ban pynkhlaiñ ia ka jingpynshitom ha baroh kum kine ki kam runar .
Ka donkam ia ka laisen na ka bynta kane ka jingshakri .
Yn pyndap ia ka da ka battery kaba 2 800 mAh .
Kumta ka dei ban jia kumba 7 500 snem mynshuwa .
Murugan , la kem da ka ACP bad ka kynhun shipai jong u mynta ka step ' .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshong shnong na katei ka jaka bad ki la set ia u .
U la ong ruh ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar Punjab ki dei ban iarap ia ki nongrep .
" " " Ka tnad elekshon ka la long ka nongpeitkai kaba sngap jar ."
Pynwandur ia ki rukom kiba lah ban shaniah bad kiba lah ban pynduna ia ka pisa na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaboh jabain , ki jaboh jabaiñ na ki khaii pateng bad ki tiar ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Kum U Blei Uba donbor baroh , u don ia ka pyrthei baroh kawei hapoh ka bor jong u .
U slap u la ther ia ka nongbah Pune bad ki jaka ba marjan ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi thohdieng .
Ka minibus kaba la iakynduh ia katei ka jingjia aksiden ka la leit sha Ramnagar na Bhoan .
Ka bor synshar jong ka JNU ka la kam ba katei ka jingjia jong ka server ka dei kaba iadei bad ka jingiakynad kaba dang iai bteng hapdeng ki samla pule bad ka skulbah halor ka jingkiew dor jong ka bai hostel .
Ha baroh kiwei pat ki district ia kine ki eksamin yn pynlong katkum ka por ba la buh , la bynrap shuh shuh u Director .
Naduh kata ka por ki bor synshar ki la khang shipor ia ki jaka pynmih bording bad ki la pyrshang ban weng ia ki katto katne ki kali na surok .
Ka Maid ka iap hapoh ki jingjia ba phylla
U Modi u don ka jingialeh ha kti
Ka jingiathuhkhana jong ki , ba ki Muslim ki la pynlong ia ki jingkulmar , ka shah tuklar ha nga , kata ruh ha ka liang ka ain , lyngba ka iingbishar .
Dang shen ka Sorkar Jylla ka la pynkylla katto katne ki ophisar khlaw .
La pynbeit palat 40 tylli ki kali kit mar ban pyndap ia ki nongleit nongwan kiba la mynsaw .
Ki briew ki kham duna ka jingsngewtynnat ia ki .
Ka India ka ngeit ha ka jingroi hynrei ka shimkhia ruh ban iada ia ka mariang .
Ki phlim ki don ka bor kaba khraw ban pynkhih ia ki briew .
Nangta u Kohli bad u Ashwin ki la thaw ïa ka jingïatreilang kaba itynnad bha .
" Haba la kylli hato ki nong Russia ki pyrshang ban pynkhih ia ka elekshon jong ka US , u Obama u la jubab : " " Kaei kaei ruh ka lah ban long " " ".
Napdeng jong ki , 144 ngut ki don ka jingshit , ka jingkhriat , ka jingsma bad ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Hynrei u la don ka jingkyndit kaba khraw kaba la wan ha ka lynti jong u .
Lada ym sumar , ki nongpang ki lah ban iap hapoh 12 kynta namar ka jingbym lah ban iaid ka snam .
Ka sngi kaba ar jong ka shiteng bnai kaba dum jong u Ashadha .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Shiv Sena ka dei ka bynta jong ka jingiatreilang kaba synshar bad ka NCP bad ka Congress ha Maharashtra .
Lada ki nongrep kim ioh ia ka ram ban thung jingthung kane kan ktah ia ka ioh ka kot jong ka jylla baroh kawei .
Ka la biang ban pynsangeh ia u .
Ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai la rah da ka Ludhiana bad ka Jalandhar .
factor balei ka Russia , Italy bad Austria ki la jop ban khang ia ka katba ka Persia ka Egypt bad ka Hima Ottoman ki la pulom ?
Ka madan ialehkai hockey jong ka ri ha New Delhi ka dei kaba la ai kyrteng da u .
Baroh ar ki long kiba kongsan mar katjuh bad baroh ar ki long kum kiba shaniah iwei ia iwei pat .
Hadien kata , ka sorkar ka la iakynduh ia lai tylli ki lad .
Ka Srini kam dei kaba sniew .
U la kyntu ruh ba ki riew tymmen kiba la palat ia ka 60 snem kim dei ban mih shabar na ki iing ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ki samla pule kiba pynkhihwin ki la dawa ban weng noh mardor ia u Dattareya na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
U Naidu u la kam ba kiba bun ki ophisar jong ka Gujarat ki don ha ki kyrdan kiba kongsan ha ka pdeng bad ki long kiba duna kyrdan.
U la pynjot ia ka jingim jong nga .
Ka donkam ban kyntiew ia ka jingpyrkhat kaba jylliew , ka jingstad bad ka jingnang ban ia kren , ryngkat bad ka jingpule kaba da ka jingshemphang bad kaba kmen na ka bynta ki khynnah skul kiba pynleit jingmut ha ki jingmih na ka jingpule .
Ia ki daw jong ka jingiap jong ka ym pat lah ban tip .
Ki nongtrei ha ka liengsuiñ ki ïoh jinghikai ban ithuh bad pynkyrpang ïa ki briew kiba lah ban ïoh ïa ka jingpang lada jia ba u case u paw ha ka liengsuiñ
KA JINGLONG : KA JINGTHMU . Lehse phi la iohi ia ki dur ne ki jingpyni ia ka jingkha ia U Jisu kiba pyni ia u khunlung Jisu uba thiah ha ka jaka ri mrad , ba la ker sawdong da ki lai ngut ki riewstad kiba rah ia ki jingai sngewbha .
U President ka ri India kumba la ai jingmut da u Myntri Rangbahduh ka ri u la bthah ban aiti ia ki kam jong u Myntri ka tnad pla tyngka bad u Myntri ka tnad Corporate sha u Shri Arun Jaitley .
Ki nongialam ka RJD ki la kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam bakla ia ki tnad tohkit ban thombor ia ki seng pyrshah .
U Anil bad ka Madhuri ki la ia trei lang ha ki katto katne ki phlim kum ka Tezaab , Beta , Ram Lakhan bad kiwei kiwei .
Kane ka model kan ïakhun bad ki kali kum ki kali kum ka Maruti Vitara Brezza , ka Hyundai Venue , ka Kia Sonet , ka Tata Nexon , ka Mahindra XUV300 bad ka Nissan Magnite .
Ki kynhun ai jingiarap bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka .
U Steve Smith u nongïalehkai Australia u la ïaid hadien ba u la duh noh ïa ka wiket jong u .
Na ka bynta ka India , ka China ka dei kaei kaei kaba pynmih ia ka jingangnud bad ban khot ia ka jingieit ri .
Ia kane ka Balang la seng da u Walter Osmond uba long u nongtrei jong ka Balang Methodist ha ka snem 1868 .
To wan , shim ia ka dur , u Mrad .
Ka kynhun kaba jop kan ialehkai bad ka kynhun nabar ri ha ka final proper .
Step 4 : Ka page kaba thymmai kan paw ha ka screen .
" " " Ki jait jain pyrthei kiba shim na Bangladesh bad ki nongai jingiarap ki dei ban pynbor ia ka sorkar ban sangeh noh ban pynshitom bein ia ki nongtrei bad ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki nongtrei . " " "
U la pynbna na ka bynta ban ai jaka bad ai pisa Rs . 250 klur na ka bynta ka jaka pule dawai jong ka ri Unani ban buh ha Ghaziabad .
Ka NMC ka la ioh ia ka jingiarap kyrpang kaba T.100 na ka sorkar jylla na ka bynta ban shna ia ki surok cement konkrit ha sor .
Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jingieit hapoh ka iing ka sem ? Khamtam eh ka jingieit ka dei ban paw hapoh ka longiing Khristan bad khamtam eh hapdeng u tnga bad ka tnga .
La thaw ia ka laiñ jingiarap jong ki nongthied nongpet ba la pyniasoh lang da ka tnad , ha kaba ki nongthied nongpet ki lah ban ai ia ki jingeh jong ki lyngba ka telephone na kano kano ka bynta jong ka ri .
U dei ban long uwei pat u briew .
116 bad ka jong ka Rajya Sabha ka long kumba . 100 .
Kane ka jingshlei um ka la pyniap ia saw ngut ki briew bad 120 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka Aditi Rao Hydari ka la trei ha ki phlim ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha phatok .
La donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw wat ban ithuh ia ki katto katne ki lyoh ha ki dur jong ka pyrthei .
U dei ruh u dkhot jong ka komiti elekshon pdeng jong ka seng .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh kaba u Satyendra Nath u la pynmih ha ka ktien Bengali halor ka phang kaba iadei bad ka saian ka long ‘ Crisis in Science’ kaba la mih ha ka issue ba nyngkong jong ka Parichay ha ka snem 1931 .
Ka 26 tarik u May ka la dei ban long ka tarik kaba la jied bha ban pyllait , hynrei mynta ka la long 5 sngi hadien kata .
Hynrei ha Telangana ka jia kaba pyrshah thikna .
Howdy , Modi : Da ki billboard ha sor , ka Houston ka la pynkhreh na ka bynta ka jingïalang jong u PM Modi .
Nga kwah ban iakren bad phi . Ki por ki nang kylla .
Ki seng kiba don bynta ha ka rukom pule ba kham shalor jong ka ri .
Nga shaniah ha ka gut jong nga , hynrei nga kylli ia ki jingkylli kiba eh .
Napdeng kiwei pat ki jingkynnoh , u Mishra u la kynnoh ruh ba ki nongialam ka AAP ki don ka jingpynlut kai ha ki jingleit shabar ri .
" Kumta ka kyrteng thymmai " " ka them jong ka jingiap " " . "
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vimal, ka Prasanna, ka Ananya, ka Oviya bad ka Ineya.
Kumjuh ruh ka dam Pong ka don 68 phut ka um mynta ka sngi ban ia ka sngi kaba iadei ha u snem ba la dep .
" Ki Khusnam Phlim Ri jong ka Ri 1986 : Aktor ba kyrshan tam : " " Parama " " "
U Shah u la ong ba ka rukom ba ki nongialam ki mih noh na ka BSP , ha ka por ba wan ka elekshon ka Mayawati kan long marwei kaba sah ha ka seng .
Ia kane ka jingpule la pynlong ha ki ar bynta .
Uwei u briew u don shabar u trei ha ka thuk thuk .
Hynrei ia kane ym shym la pynskhem .
Khublei ia ka jingieid baroh !
U Hanne u la bynrap , ‘ U Tony Blair u dei ban sangeh noh ban long kum u paralok ba iajan bad u George Bush bad um dei ban leh lut ia kiei kiei baroh kiba u ong .
Ki nong India ba jah hadien ka jingshah thombor ka mosque ha New Zealand : 2 ngut ki mynsaw , 7 ngut ki dang jah rngai .
Hynrei ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la mareh sha katei ka jaka hadien ba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka .
U majistor jong ka nongbah Dhaka u M Tarek Mainul Islam Bhuiyan u la buh ia ka tarik hadien ba la bishar shi bynta ia ka jingshah kynnoh ha katei ka mukotduma mynta ka sngi thohdieng .
Ia ki jingshisha bad ki jinglong jingman kumba la kdew ha ka jingiakren yn sa peit bniah katkum ka rukom treikam jong ka CBI , u la ong .
" " " Haba iakren bad u Prothom Alo u Sanwar u la ong " " " " Nga ruh nga kwah ba dei ban pynbeit shwa ia ka ishu " " " .
Kumjuh ruh ngim lah ban ailad ia u ban leit jngoh ia ka jaka man ka sngi .
Kitei ki FIR ki long pyrshah ia lai tylli ki kompeni Renu Constructions kiba long trai da u Bansal bad ar tylli kiwei pat ki kompeni kiba dei trai da u Kamal Singh bad u Pawan Kumar .
Kiba bun ki jingtei hangne ​​ki dei na kito ki 14 snem , ha kaba u Akbar u la shong hangne ​​.
Hato phi kwah ban don hapdeng kiba lait im ? Nangta to ïasoh bad ka kynhun parabangeit ba suk jong ka pyrthei kaba mane mynta ïa U Blei uba shisha tang ma u hi , U Jehobah .
Kawei pa kawei ka iing ka don ka jinglah ban pdiang ia 50 ngut ki nongpan jingpan .
Ka phone kaba shong ha ka umphniang dewbilat kaba dap da ki mawkordor .
Ngim dei ban im ha ka pyrthei ha kaba 99 percent ki nongleh beijot ki lait na ka jingshah lehbein .
Kum kane ka jingleh ym lah ban shah ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Baroh ki samla pule ki sah hangne ​​ki don 7600 ngut .
Palat 4000 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram ba la pynlong da ka NDRF ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah Delhi .
Ka sorkar ka la ong mynshwa ba u Cummings u la pynlut por katto katne por na ka jingtrei namar ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Ka niam ka long kawei , ka jaitbynriew kawei pat .
Mynta ka sngi to ngin rai ba kane ka dustur kan ym sangeh .
Ia ka rai la shim ba ka long kaba kut bad ym lah ban ujor .
Ha ka snem 303 S.K. E . , U Syiem Rome u Diocletian kumjuh u la hukum ba dei ban pynpra ia ki jaka iaseng Khristan bad ba dei ban thang ia ki Jingthoh Bakhuid jong ki da ka ding .
Ha ka por ba ki kem ia u mrad khlaw u Sanjay Gubbi u la shah thombor ha une u mrad uba la tieng , ha kaba u la mynsaw .
Bad katno ngut ki samla pule ki la jied ia ka ?
Kaei ka arsien lai sien ?
Ngin sa ai ia phi ia u nombar phone .
Ki don bun ka fiber bad ki iarap ban pynbha ia ka jingbam .
Mynta u dei u Myntri ka tnad pynroi nongkyndong ha Karnataka .
Kane ka lah ban long namar ki jinglong jong ka mariang kum ki aiom bad ka jingshit jingkhriat .
2 ngut ki shynrang ba shah iehnoh khlad ha Civil Hospital
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingduwai paidbah ba kyrpang bad ka Quran Khwani .
Kaei kaba la jia , la kylli u nongdie ?
Ia ka dur diesel jong kane ka kali sedan kaba heh yn sa pynmih hadien habud .
Kaba phra , tei ia ka jinglah bad jingsdang jong ka thain .
Ka bynta jong ka ha ka jingpyniaid ia ki briew jong ka Sorkar ka long kaba kongsan bha namar ka hap ban ai jingmut ia ki kyrtong kiba bha tam napdeng ki million ngut ki nongkwah .
U don ha Bhopal ban ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka seng Congress u Digvijaya Singh na Bhopal .
U Myntri ka tnad pynmih marbam u Harsimrat Kaur Badal u la khot sngewbha ia baroh ki jylla bad ki nongbei tyngka ban pynkylla ia ki jingeh sha ki lad ki lynti na ka bynta ka kam pynmih marbam ha India .
Ka batai ia kiba bun ki thma , ki jingjop bad kumjuh ruh ia ka jingpynphriang ia ka niam Islam .
2014 Ka Mahindra Gusto : Ka jingsngewtynnat kaba nyngkong eh
Kumta ngi lah ban pyni ia ka da une u arrow .
Khnang ban pynlong ia kine ki projek pyntuid um bad lynti rel kum ka jingshisha , u MP jong phi bad u paralok myntri jong nga u Dr . U Subhash Bhamre ji u la noh synniang shibun .
Ki jingpyrshang ki donkam ban pynlong ia ka .
Katkum ka khubor , katei ka jingshah thombor ka dei kaba la thmu ia ki shipai .
Ka pynduna ia ka jingma jong ki kmie ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini type 2 , bad ka jingpang dohnud bad .
" Kumjuh ruh ha ka jaka ban kmen haba ki synran U Jisu ki pynkoit ia ki briew ki nongialam niam " " ki la dap da ka jingbishni " " ".
Na Gangtok ka lynti ka iaid lyngba ki jaka ba itynnad kum ka pung Hangu , bad lyngba ki jaka ba heh jong ka ri lum Tibet .
Ban iakynduh bad kiwei pat ki jhad um , la pyndonkam da ka rukom ba la tip kum ka Gertrude .
" " " Ngi la sangeh noh ia ka jingker maw bad ka Ram Janmabhoomi Nyas kan sa rai lano yn sdang biang ia ka jingker , " " la ong u Sharma ".
Ka sorkar thymmai ka don ka kam kaba khraw ha khmat jong ka .
Ki ophisar kiba don ha ka kyrdan head constable bad shaneng jong ka tnad pulit bad ka leit ka wan jong ka nongbah Delhi kin ioh bor ban pynngat ia ka kuna .
Shibun kin ioh ia ka jingim ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Ka jingkhein jong ka GDP jong ka India ka la wan na ka bynta ka Q2 2014 ka la wan ha ka 5 . 35 na ka shispah .
Lada shim ba uwei u hynmen ne ka para na kawei pat ka ri u la ai jingmut ia phi . Hato phin kyntait ia ka , da kaba pyrkhat mardor , Ngi leh kham bha ia kiei kiei sawdong hangne ​​?
U IGP ba kham heh u Shafiqul u la shimti ia ka kam kum u komishon ka DMP
U Saul ruh u la leit sha la iing ha Gibeah . bad hangta ki la leit ryngkat bad u ki shipai kiba U Blei u la ktah ia ki dohnud jong ki .
Ka Velu Nachiar ka la long ka Mahadei jong ka Sivaganga bad ka la synshar shi snem .
Ka long ka jingsngewbha jong ka jingim kaba mynta . Nangta sha Ngi ka long ka jingwanphai jong phi , bad Ngin sa pyntip ia phi ia kaei kaba phi ju leh .
Kaei kaba phi kwah ban leh ha ka jingim jong phi ?
Ka jingdon jong kane ka dur ka long kumba la ai bad ym lah ban pynshisha da lade .
U nongtrei jong ka skul paidbah jong ka Tagore ha Delhi u la leh beijot ia ka khynnah rit ha kamra klas , la pynlong ia ka .
U Rohit Sharma un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai T20I lada ym don u Virat Kohli uba la shah pynjahthait na ka bynta ka jingïalehkai limited over pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ym pat lah ban ithuh ia u .
Bad ngi kwah ruh ban pynkylla ia ka por .
Hynrei kata kam long kumta satia .
Nangta ki la leh beijot ia nga , ki la shim noh ia ka phone bad ka pisa jong nga .
U dei uwei na ki riew pawkhmat jong ka phlim India bad u long ka jingai mynsiem kaba khraw ia nga .
Tang 1 000 tylli ki unit yn shna .
Baroh ki kaiphod jong ka ki long kiba thikna .
Lada u decoder u iakynduh ia ka bynta kaba kongsan kaba um ithuh , u dei ban pynsangeh noh ia ka jingpule ia ka file lane ban ai ia u nongpyndonkam ia ka jingmaham kaba biang .
Hynrei ym shym la leh ei ei halor kane ka jingtyrwa .
U syiem un sa ia kynduh ruh ia ka President Bidhya Devi Bhandari ha kane ka jingleit jong u .
Ym don kawei ruh na ki phlim jong u kaba la ioh score kham heh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Milind Rau bad la pynmih da u Vignesh Shivan .
Ka jingialehkai jong nga kam dei bad ka Sunny Leone : Jay Bhanushali .
Ki jubab ki wan na ka set jong ka jingheh kaba la buh .
Ka mut tang ba kawei pa kawei ka kot jong ka kot khubor ba la thmu ka dei ban kynthup palat ar tylli ki distrik .
U , pynban , um dei u briew uba laitluid .
Ki la ialam ia ka jingialap .
Ka Por kaba jynjar Nga la ngeit ia kaei kaba nga la nang na ka Baibl , hynrei nga sngew ba ngam lah ban im katkum kata .
Phi dei ban pynkup ia u Aaron da ki jain kyntang bad pynsleh ia u bad pynkyntang ia u , U Blei u la ong ia u Moses , bad kumta u dei ban trei kum u lyngdoh ha nga .
Kane ka kynthup ia ka jingieit , jingsngewrit , jingbitar , jingiaishah , jingiaishah bad kiwei kiwei .
Ka bat ia ka rekod ha ka kot jong ki rekod pyrthei na ka bynta ka jingpyndeng saree kaba stet tam .
U Sibal u la ong ba u kwah ban iasaid ban ioh jamin .
Kine ki maw , kumba ka paw , lah ban pynbna tang da ki jingthaw kiba don ka bor kaba phylla .
U Morioka , u nongthoh khubor jong ka tnad ka koit ka khiah , ka kam bad ka bha ka miat , u la pynpaw ba ka Japan ka la panmap ‘ kaba biang ’ na ka bynta ka jingleh donbor jong ka ha ka por thma ha Asia .
Baroh ki dei ban bud ia ka .
Bun ki myllung Bengali ki la rwai jingrwai ban iaroh ia kane ka ri .
Ki la iohi ba ka jinglong hapdeng ki nongshah set ka la kylla .
ha ka tiatr bad kiwei kiwei .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la shah iohi ha ka phlim Juhu .
Nga la don ka passport jong ka ri hynrei ki dang pyrshang ban talasi ia nga da ka met .
Hynrei wat nym sngewsih than .
La bthah ia ki kynthei ban kiar na ki jingdeng kiba heh .
Ka Congress ka la jop hynriew tylli ki seat .
Bad hangne ​​ka don kaei kaba ka la ong .
Ki khun shynrang jong nga ki la ai jingbam ia u bad u la leit noh .
U la ong , Ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun .
Ia ka bike ryngkat bad ka wait la kurup na ki .
La kham jied ban pyndep ia ki projek kiba dang sahteng ha ka jaka ban map ia ki ram : U PM Narendra Modi
" " " Ka la iakhlad noh bad u ."
Kumta, phi tip tang ia ka solar cell kaba don hangne.
Ka Jingpynsan ia ki Khun ha Africa ha ki Por Ba Shitom KUMBA LA IATHUH DA U CARMEN MCLUCKIE
U Petros ruh kumjuh u la im ha ki jingbakla jong u bad u la kylla long u mawjam ha ka balang Khristan . Bun mynta ki la ioh ia kajuh ka jingjop ha kaba jop ia ki jingeh .
Khlem da kren ei ei , u la shah bret noh ha nga , u la sngewkmen . . . ka jingpynthut .
Wat ka Maharashtra University of Health Sciences ruh ki la pynkynriah noh ïa ki eksamin jong ki haduh ka 30 tarik u Naitung .
U Mohanty u ong ba kan jin da la kham bha shibun lada kine ki buit thymmai ki lah ban pynmih ha India da ka HAL .
Ngi iohi kumno ki jingsngew jong ka klas ki long ki kyndon ba khatduh ha kaba iakynduh ia ka jingeh .
Baroh ki long kiba bang bha , kiba itynnad bad kiba tei met .
Ka Mahindra Thar Bookings ka la poi sha ka 20 , 000 Unit Milestone Mark : La pynkiew ia ka por ap .
La rai ba ka jingïalang kaba nyngkong hapoh kane ka MoU kan long ha u bnai Rymphang 2013 ha Rotterdam ban bud sa kawei pat ka jingïalang ha India ha kaba kut jong une u snem .
Ngi ai jingmut jur ia u OIC ban kiar na kaba pynpaw kum kine ki jingkynthoh ha ki por ban wan , la bynrap biang u Seth , la iathuh ka PTI .
U la kyntu ia ki samla ba kin pyndonkam ia ki sap ki phong jong ki na ka bynta ka India ba thymmai .
U Bhuvi u dang wanphai hadien ka jingmynsaw .
Ka kam jong ngi ka long kaba paw , ong u Faheem Mohammad Ramzan uba dei u nongthoh khubor jong ki seng .
Ka Brigitte kaba la pynsan ia arngut ki khun marwei hadien ba u tnga jong ka u la iap , ka ong : Ka jingpynsan ia ki khun ha ka rukom synshar jong u Soitan ka dei kawei na ki jingeh kaba eh tam khamtam ia u kmie u kpa uba shong marwei .
Ki snieh blang , ki shyieng hati , ki shyieng hati , ki bniat rhino , bad ki blang ki dei ki mar ba la khang mynta . Ka jingiateh ka pynjlan ban kynthup ia ki dieng bad ki dohkha kiba la jan duh jait .
Hooid , kata ka jingpang ka long kaba shyrkhei tam .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba thymmai ha ka kam shna soh bad ka la pynmih ia ka jinglah ban shalan shabar ri .
Ka Plan pynmih kam kaba la thmu ban sdang .
Ka Jyoti Pande na ka ' Care for Air ' bad ka Ravina Raj Kohli na ka ' My Right to Breathe ' ha ka shithi jong ki ki la kdew ia ka jinghiar ka lyer ha ka nongbah jong ka ri India .
Ha kata ka por dei u Didier Deschamps uba la long u kapten jong ka France ban jop nyngkong eh ia ka World Cup .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ka Delhi kam dei ka thong jong ki .
Da kaba pynkhih da ki nonglam khubor jong U Blei bad da kaba don ki sakhi kiba shai ia ka jingkyrshan jong U Jehobah , ki Jiw ki la sdang biang ia ka jingtrei ia ka tempi bad ki la pyndep ia ka ha ka snem 515 B . C . E . U Esra 6:14,15.
" " " Kum u samla u Hopper u la sngewtynnad ban ak phlim bad khatduh u la kylla long u samla pule jong ka Actors Studio . " " "
Ka sorkar ka la pyllait ban lum ia ka Track Rent na ka bynta ban buh pipe na ka bynta ban tan um na ka bynta ki kam rep .
Yn buh kyrpang tang 25 percent na ki share na ka bynta ki kompeni ba iatreilang bad ki kompeni ba ai jingiarap .
Ki dukan , ki kali , bad kiwei kiwei ki jait jingdon jingem jong ki riew shimet , ha kylleng ka jaka ba jia ka jingiakynad , ki la shah pynjulor .
Ki pyrkhat ba ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka ri India .
Nga ai khublei ia ka IARI na ka bynta ka jingshakri ba aiti lut jong ka ia ka jaitbynriew .
Teng teng ia kane lah ban pyndep da kaba peit bniah ia ki jinglong kiba don sawdong jong ka jingialeh .
Tang katto katne ki long kiba tynrai .
U Richard Barrow u ai katto katne ki jingpeit bniah ba kongsan jong ka jingialang paidbah .
Kawei ka jingdro kaba pawnam ka pyni ia u Krishna uba rah ia u lum Govardhana ha ka kti kamon jong u ban pynim ia ki briew na ka jingshlei um kaba la wanrah da ki slap ba la pynhap da u Indra .
Ngim don ka plan ban tih mawshun .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh uba la don lang ruh ha katei ka kynhun u la ong ba ki la kyntu ia u President ban pyndonkam ia ka bor jong u ban iada ia u Rajdharma .
Haba kren shaphang ka jingiadei bad ka India , u Abbasi u la ong ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kam lah ban kiew tad haduh ban da pynbeit ia ka kam Kashmir .
U Modi jong nga u don ha ka bynta jong u Lord Ram bad u President ka Congress u Rahul Gandhi u dei u Ravana bad ka para jong u ka Priyanka Surpanakha , u la ong ha ka sngi thohdieng .
" Baroh ki nongwan na ka konstitwensi jong u Myntri Rangbahduh kin shong ha ka Gallery kaba kyrpang kaba la ai kyrteng ' Kashi Sankul . " " "
Ka phang pdeng jong phi ka la shah pynpoi ha ka Review Queue . Phi lah ban ioh ia ka email shisien ba la dep ban bishar bniah , kham bunsien hapoh 24 kynta .
Ki phra ngut ki dkhot ba pura jong ka UN bad ka Germany ha ka sngi Balang ki la tyrwa ban ïakren beit bad ka Iran ban weng ïa ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat bad ka Ri Islam .
" Ka jingkylla dur kaba suki suki ka la jia ha ka jingiaid jong ki shispah snem . " " "
Ngi dei ban ailad ia ki paidbah ban rai .
Hadien kata ka jingleit jingwan ka la sdang biang hadien ba ki pulit ki la tuklar .
Napdeng kine kiba la iehnoh kam u dei u Raziq Farshiwala na Indore uba la shim ba u long uba iajan bha bad u national general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya .
Ka Indian Railways ka pyrshang katba lah ban pyndap ia ki jingpyrshang jong ki sorkar jylla ha ka koit ka khiah .
Ïa ka India pyrshah ïa ka New Zealand 2nd T20I yn pyni ha ki televishon Star Sports 1 bad Star Sports 1 HD .
Ka Paris kan pynlong ruh ïa ka jingïalehkai jong ki khynnah rit ha u snem 2024 .
Hadien mynstep u la ïakynduh ïa u Myntri Aiñ u Anisul Huq .
Ka Tata Motors kan sa pynmih shibun ki kali thymmai ha kaba kut jong une u snem bad ha kaba sdang jong u snem ban wan ruh kumjuh .
Khamtam eh kane ka long namar ba ki nongshna tiar ha India kim pynheh ia ka jinglah ne buh ia ki projek kiba thymmai .
Kum ka para marjan , ka India ka sngew sarong bad sngewkmen shibun eh ia ka jingjop jong ka Myanmar kum ka nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ki nongïalehkai ba tbit tam ha kane ka jingïakhun ki long u Shakib Al Hasan bad u Chahal kiba don ha ka kyrdan kaba 15 bad 16 ha ka miej ïakheiñ da kaba khur mar 11 wiket .
Plan ia ki jingtei kiba iadei bad ka lawei bad kiba pynbiang ia baroh ki liang jong ka jingim ha sor .
9 Run ki la mih na ka over kaba ar na u Hassan Ali .
Katto katne ki nongkyrshan ki shim ba ka dei ka bynta jong ka Rehab .
Ka ryndang ka pyni ia ka dak jong ka jaka ba shit kaba la mih ha ka por ba ka India ka her shaphang shathie bad ka sla duriaw kaba iadei bad ka jong ka Bay of Bengal .
Katto katne ki balang ki buh wat ïa ki jingpynsawa ha ka phyllaw na ka bynta ka jingsuk jong ki para marjan .
Ka jingtyrwa ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang .
Ka India ka la pynbiang ruh ia ka nongrim na ka bynta ki kam jong ka America ban kyrshan ia ka China ha ka China Burma India Theatre .
Kata kam dei kaba ki paralok riew paidbah jong phi hangta ki la iathuh ia nga .
La thung hynriew ngut ki nonghikai Hindi ha ki Mishon shabar ri .
Ki nongshong shnong ki la thep vote ban jied ia baroh 435 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain bad 35 ngut na ki 100 tylli ki seat jong ka Senate .
Ka India ka don shibun kiei kiei kiba bha kiba iaid ha ka lynti jong ka .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki asset ki dei ban long kiba shisha .
Ia ka Composite Grant na ka bynta ka Skul la pynkiew na kaba mynshwa kaba long 14000 sha ka 50000 sha ka 25000 sha ka 100000 .
Ki pulit Sadar ki la ioh ban kem ruh ia arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Rajvir Singh bad u Jagdip Singh ryngkat bad u drok heroin 100 gm bad 1200 tylli ki dawai pynbuaid .
Lada phi don ha hospital , ngan sngewthuh .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka doh , ka jhur , bad ka dohkha ki don ia ka nar , ka calcium , ki vitamin , ki mineral bad ki protein kiba kongsan bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ka iing ka sem jong phi .
Ngi lah ban poi sha ka kolej da ki bos jong ki korporashon bad ki bos shimet .
Sangeh noh ban sngewsih ia lade .
Ki la iatreilang bad ki parabangeit jong ka thain bad ki la ioh jinghikai na ki .
Khnang ban pynshlur ia ki nongthep vote ban thep vote khamtam ia ki rit paid , ki kyndon thep vote ki don ia ki jingtip ha ki 20 tylli ki ktien , ryngkat bad ki ktien tynrai bad ki ktien China ba la pynsuk baroh ar ki don !
Napdeng jong ki la thaw bad sdang treikam ïa ki ïingbishar ba kyrpang ha Villupuram , Salem bad Sivagangai .
Da kaba sngewsih ia ka jingbhabriew jong ki khun shynrang jong ka , ka kmie Kunti ka la sdang ban ai khublei ia nga .
Don kiba la shah hikai , kiba la siew T.6 hajar shibnai katba kiwei pat ki bym shym la shah hikai , ki shah siew T.4 hajar .
U nongri masi u don ki tynrai kiba jylliew bha kiba sdang naduh ka Spain bad ki nong Europe kiba nyngkong eh ban wan buhai shnong ha ki ri America .
Hynrei kim shym la lah ban pyndep ia ka por jong ki namar ba ka ain shipai ka la iaid bad la buh ia ka synshar paidbah jong ka Pakistan ha ka synduk iap.
CHANDIGARH : Ka nongbah ka la pynkhreh ban pynlong ia ka sngi kaba ar jong ka pyrthei jong ka Yoga lashai ka sngi .
Ka nongiasaid ain kaba don ha lynti ban leit shim liengsuin ka sngew ba ka dei ban pynslem ia ka jingleit jong ka da kaba thoh tang kawei ka memo .
Yn ai shuh shuh ia ki credit na ka bynta ki nongleit nongwan kiba kham bun ha ka system .
Ia ka prokram ai jinghikai ban wanrah ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka pateng yn ai da ka IITTM ha ka jaka pule jong ka ha Noida .
Da ka kyndon jong ka jinglong ba lah ban pynkylla , ka rukom spel thymmai ka la pdiang ia ki kynhun ha ka jaka ba sdang bad ba khatduh jong ka kyntien .
Ka spah ba la lum lang jong ki 100 ngut ki briew kiba riewspah tam ka India ka la neh haduh katta katta ha USD 345 billion haba ia nujor bad ka USD 346 billion ha u snem 2014 ong ka Forbes .
Kiwei pat ki party kiba kham rit ki don ha ka jingbthah jong ki .
Ka jingbam kam lah ban bam hangne ​​.
U la ong ba ka Punjab Mandi Board ka shimkhia kyrpang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ban ai ia ki lad pyniaid iew kaba kham bha .
U nongpyniaid jong ka kam ri jingri L . U Venkatrami Reddy , u nongpyniaid jong ka tnat pynroi symbai jong ka jylla K . U Keshavulu bad u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad rep u K . U Vijay Kumar u la don lang ha kane ka jingialang .
U kapten barim ka India u Kapil Dev u la kynthoh halor ki jingiakhih ha kylleng ka ri ha kaba iadei bad ka CAA bad ka NRC ha kylleng ka ri .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka ka long 32GB bad lah ban pynheh haduh 128GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Kiba bun ki rel ha ka pyrthei ki pyniaid ia ki rel jong ki ha ka por hynrei ki rel India kim pat lah ban pynbha ia ka jingbud por katba ki don ia ka por na ka bynta man la ka rel .
Bun ki briew ruh ki la ioh jingkyrmen na kata .
Ka la don wat ka rekod shaphang kane .
Ka park ka don lai bynta : Ki kper , ki thliew lyngkha bad ka jaka iaid kjat ha ki khlaw .
Ka step ka la dei ban wan shwa , u la ong .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba la plie biang ia kane ka mukotduma .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki pulit ki la leit ban khynra ia ka ophis jong u director ka CBI .
Ka pyrthei kan ym shah pynpra .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Kamal uba la tip sin kum u Kunal uba na Nayagaon .
Ha ka sien kaba nyngkong jong kane ka kyrdan , yn jied ia 20 ngut ki nongialehkai ba pawnam ban ioh pisa ha une u snem mang tyngka .
Wat la ym don ka rukom shet kaba thikna na ka bynta ka sev puri hynrei ki jingbam ba kongsan ba la pyndonkam bha ki long kumjuh .
Dominguez , u la khot ia nga bad ia ka tnga jong nga ban iabam ja miet bad u bad ka tnga jong u .
Hato ki skhim ki la lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki ?
Ia ka elekshon la pynlong ha u bnai Naitung 1970 bad ha ki katto katne ki konstitwensi ha u bnai Jymmang 1971 namar ka eriong kaba jur bad ki thliew um ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka Pakistan Mihngi .
Mynta , ki la don bha ha ka lynti ban long ki rangbah .
Ngi ruh ngi dei ban long kiba pdiang haba la pynshai ia ka mon blei ha ngi . La seng ia ka Balang Jentil .
La khmih lynti ba kan mih ka kaiphod ha ka taiew ban wan .
U Chetia u la shah kem nyngkong ha u Risaw , 1991 ha Assam hynrei u la pyllait noh da u Myntri Rangbah ka jylla u Hiteswar Saikia .
Ban sngewthuh ia ka jingkylli kaba don bynta , shwa ban iaid shakhmat , donkam ban peit ia ki katto katne ki kyndon jong ka SICA kiba long kum harum .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor , u Commissioner jong ki pulit ka Mumbai u Param Bir Singh u la ong ba ki nongtrei jong kitei ki channel ki lah ban shah khot hajir shen .
La kumno kumno phin sa jngai na kane ka jaka .
Ia kane ka protocol la pyndonkam ban iakynduh lyngba ka email bad ban pynthymmai katkum ka jingdonkam .
Ka tulop jong u CM ka Karnataka , ki myntri , ki MLA ka la kiew ar shah .
Nga mut ban ong , nga tip na ka bynta ka jingshisha ba kam dei thikna shabar , baroh ki dei ?
Yn pynroi ia ki 5 tylli ki jaka ri dohkha ba kongsan Kochi , Chennai , Visakhapatnam , Paradip , bad Petuaghat .
" " " Ki nongshong shnong jong ka US ki dei ban mih lyngba ka liengsuiñ katba dang lah , bad lada ym lah , sha kiwei pat ki ri lyngba ka khyndew , " “ la ong ka embassy ha ka kyrwoh . "
Wat nym sngewthuh wat la kam dei ma u .
Kumjuh ruh la ai pisa T.15 lak uwei pa uwei ha ki 12 tylli ki jingjia kiba iap ha ka thain Pataudi .
Ka jingai ka la ioh ia ki jingtyrwa na ka bynta palat 818 klur tylli ki share pyrshah ia ki 84 klur tylli ki share kiba la tyrwa .
Bad ha ki seng nongtrei bad hapdeng ki samla pule , ka JVP ka don ka bynta kaba kongsan bha ia ka sorkar ha kaba pynkhih kti bad byrngem ia kino kino ki nongpyrshah .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki camera bad ia ka video la pynmih ha ka Facebook .
Kane ka Mynsiem jong ka Pyrthei ka la ailad ia ki ban sngewthuh ia kano kano kaei kaei ha ka sla pyrthei , namar ka dei ka ktien kaba kiei kiei baroh ki iakynduh .
Ka tnat jong ka biology kaba pule ia ki bynta jong ki khromosome .
Ka India ka don ka jaka shna tiar kaba khlain bha ha ka ri .
Hynrei ym tang ha ki jingtei jong ki Jiw ba lah ban shem ia ki dak saw tylli .
Ia kane ka motion la mynjur da ka jingthep vote .
Kumta , haduh mynmiet , ym shym la jia ei ei .
Ka kan iai long ka nongialam bad ka nonghikai ia nga .
Ka jingkieng halor ka wah Ngalibiu mynta ka la kylla long ka dam kaba heh bad ki um shlei ki la byrngem ban pynngam jyllop ia baroh !
Palat 40 hajar ngut ki briew ki don mynta ha ka jingshong kyrpang .
Ngin sa pdiang ia ka rai jong ka iingbishar .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi shaphang uwei uba la pyrshang ban ioh jingiarap na kiba iap .
Shim san ngut ki briew bad ialam ia ka Marisol sha ka iing rit .
Ka India ka la pynliem ia ka New Zealand ha ka Super Over 2019.
Ki nongsynshar ki la rai ban pyntreikam ia ki rukom set phatok jong ki Israel da kaba set ia ki briew ha ki kynroh maw .
Hynrei kane ka dei ka case kaba nyngkong eh ba la register pyrshah ia u Naik .
Ka long kaba kongsan ba ia ki khun jong ngi dei ban hikai ban long ki briew kiba bha nyngkong bad ban shim ia ki jinglong jong ka jinglong hok bad jinglong ba janai .
U la dep pynbna ba un iakhun na Shikaripur .
U Bah Fadnavis u la bynrap ba un wan biang kum u myntri rangbah ka Maharashtras .
Kan ai ruh ia ki ka lad ban pyni ia ka sap jong ki u la bynrap .
U la dawa ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Swaminathan Commission halor ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh ha ka rep ka riang , nalor ki katto katne ki jingpynkylla ha ka elekshon .
Ka Priyanka ka la paw itynnad bha katba ka dang pyni ia ki nongthoh khubor ha ka jain ba itynnad jong ka kaba iadei bad ka kum ka jingphohsniew.
" " " Ki kot ki sla ki iathuh ba 109, 000 ngut ki jingiap ha ka por 20042009 kynthup ia 66, 000 ngut ki riew paidbah kiba iap . " " "
Kiba la shah set phatok ha ka por ba kyrkieh ban ioh penshon : Devendra Fadnavis
Ka Dhamrai Upazila ka don kumba 40 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na ka nongbah Dhaka .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 baje eiei . 30 PM ha ka sngi Palei .
U nongïakhih theatre ba pawnam u Piyush Bandopadhaya u kwah ba u Modi un pynpaw ïa ki jingeh jong ki rit paid khamtam ki Hindu bad ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Kular ia nga ba phin sa shem ia ka .
Ka dei ka nongïoh ïa ka khusnam ba pawnam jong ka Kalaimamani na ka bynta ki jingnoh synñiang jong ka ha ka jingrwai .
" Namar kita ki jingjia ba kynsan kynsan , ngi la hap ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka Baibl : " " Uba stad u long uta uba la iohi ia ka jingsniew bad u leit ban buhrieh ia lade . " " "
Ha ki shnong ba don harud duriaw jong ka Kenya kum ka Watamu , ka jingbun briew kaba nang kiew ka pynlong ia ka jingjaboh jong ki mariang ha ka khyndew bad ha duriaw .
Ki bynta ba thymmai jong ka Daily Show ki la pynïahap ïa ka jingkhia jong baroh ar ha ka jingïohi jong nga . . . Hynrei nga kham kwah ia u Obama ban ia u McCain namar mynta ka la dei ka por jong ki Democrat .
Ka jingkhynra kaba la sdang naduh ka por shiphew baje mynstep ka la iaid haduh ka por hynriew baje janmiet .
" U la ong , " " Nga kyntu ia kawei pa kawei ka jylla ban buh ia ki jaka treikam ba kyrkieh kiba treikam mardor ." " "
U Sardar uba la mih madan ruh na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Ri ha ki ar tylli ki Olympic u dei u rangïalehkai uba dang khynnah tam ban mihkhmat ïa ka India ha ka por ba u long u kapten jong kane ka kynhun ha ka Sultan Azlan Shah Cup jong u snem 2008 .
Ka ïing jong u Devinderpal Singh Bhullar ha ka shnong Dayalpura Bhai Ka kaba sahkut ha kaba bun ki por .
Ha kawei pat ka liang ka jingsngap jar ka la don ha ka BJP hadien ka jingshah rem .
Ia ka sakhi jong u nongthaw uba stad la iohi ha ka jingpynwandur hi ia u dieng .
" Ka long shisha kaba kham jylliew bad kaba kham pynngam jylliew ." " "
Kane kan pynduh ia ki trikom .
" Kane ka jingtip ba shadien ka la pynlong ia u Leonard ban tuklar ia u Young , ha ka jingthoh " " Ka jingpynshitom bein , ka jingsngewrit bad ka jingbamsap jong ka Wikipedia " " , kaba la pynithuh ia u Young kum u Qworty . "
U Gibbs ! Ngi hap ban pynlong ia ka jingieng .
Ha kane ka por nga sngewkmen ba don kiba tip shano nga don .
Ki pulit ki la pyrshang wat ban pynlip ia ka ding .
Kane ka dei ka thup jong ki Mosque ha Mexico .
Ka jingkhein ba la pynkylla ia ka jingduna pisa ha une u snem mang tyngka ba mynta ka ieng ha ka 3 . 5 percent katba ia ka jingkhein na ka bynta u snem ban wan la buh ha ka 3 . 3 na ka shispah
Ka jingdawa ka la kiew palat 50 percent .
Ka jingdawa kaba sah na kito ki sngi ka long tang ban pyllait ia ki koidi Sikh na ki phatok India .
Ka jingpynlait ia ka jingkhang dam ka dei ka jingtreikam , bad kan ym long kum ka jingkhang dam , kaba la rai mardor bad lah ban pyntreikam mardor ha ka sngi kaba bud .
Ka sorkar ka lah ban leh ia kane shibun .
U Shri Goyal u la ong ba ka lawei kan wanrah ia ka rukom im kaba thymmai , ryngkat bad ki kyndon kiba thymmai .
U Goldberger u ngeit ba ka daw tynrai jong ka jingpang khlam hapdeng ki nongrep jong ka thain shatei lam mihngi ka dei ka jingduna bam kaba mih na ka jingduk , bad ba ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka khyndew kan pynkoit ia ka jingpang khlam kaba saphriang .
Wat hapdeng ka jingshah rem hynrei ka RCB ruh ka la lah ban rung sha ka playoff .
Nyngkong , kane ka dei ka jingbud .
Nga pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha man ka por .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Pakistan ka la kyntait ban ai jingbit ïa ki liengsuiñ jong u President Ram Nath Kovind ban her halor jong ka ha ka por ba ki leit sha Iceland .
" Ngam kren kum u nongshna phlim hynrei kum u nong India ", la ong u aktor .
Kumta phi kwah ba uta u briew un long u briew , bad un leh ia kaba u dei ban leh .
Kumta u PM Modi bad u CM Yogi kin poi ban leh puja kyrpang ha Hanuman Garhi .
Ka liengsuin kan kiew mynta ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep
Ki la ong ba ki dawa ba ha baroh ki tnad dei ban pynbeit ryntih ia ki nongtrei kontrak , ki nongtrei shabar , ki nongtrei ba man ka sngi bad ki nongtrei ba shipor .
Hadien kata ki pulit ki la shim ia ki sha phatok .
Suki suki , ka la nang iaid sha kata ka liang .
" Ha ka jingshisha U Jehobah u dawa ba kito kiba mihkhmat ia u ha kaba hikai ia ka Baibl ki long hi ki nuksa kiba bha " " ha ka jinglong khuid " " " ".
Ki nongpyniaid ia ka tamasa ki la pyndonkam ia ka jingiasyriem jong ka soup ban pyni kumno ka taiew ka la khring ia kiba bun ki briew bad ki seng bapher bapher baroh ki la noh synniang ia la ki jong ki jingmut sha kane ka tamasa .
Ka la leh ia ka Bachelor jong ka ha ka jingrwai naduh hangta .
Balei ka jingpynkylla ka long kaba donkam ha ka kam bank .
U la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Hadien ka jingsangeh na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka VB Series jong ka One Day International , ka England ka la leit sha Melbourne na ka bynta ka Test kaba saw .
Ngi sngewtynnad ban khang khmat ia ka jinglong nongrim jong ka niam Islam khlem da sngewthuh ba ka dei ka umphniang kaba ai bam ia ka jinglong tynrai jong ki Hindu .
Kiba ak : Gul Panag bad Purab Kohli .
Ka dei kawei na ki jingialehkai ba pawnam bha ha ka por lyiur ha Kufri .
Kane ka jingbthei bom ka la jia tang katto katne sngi hadien ka jingbthei bom kaba la pyniap ia 74 ngut ki briew bad pynmynsaw ia 115 ngut kiba kham bun ki dei ki nongiasaid ain bad ki nongthoh khubor ha ka jaka sumar ba kyrkieh jong ka Quettas Civil Hospital ha ka sngi Nyngkong .
Ka khun jong ka ka kyrteng ka Pihu .
Ka Patanjali ha ka sngi thohdieng ka la pyllait paidbah ia ka dawai Ayurvedic jong ka Coronil bad ka la kam ba une u dawai u lah ban pynkoit ia katei ka jingpang kaba saphriang bha hapoh hynriew sngi .
Hadien pat la pynthiah ia ka ha kawei ka hospital .
Ynda u la leit phai sha la iing , u la tynrah ia la ka khlieh ha kawei ka jingkhang .
Ha kane ka por kaba khatduh ka long kumba ym shym la don kano kano ka jingsngewkhia ban iada .
" Kam shym la ai jingkylli bad ka la kyntait ia ki jingkyrpad ban ioh ia ki dak, kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrteng thok " " " Katharine jong ka jingsarong " " .
U briew uba i kumba u ' dei hok ' ban ioh jingiarap u kham lah ban ioh jingiarap .
Kane ka hukum kam don ka nongrim kaba shai .
" Ka jinglong beit ka long kaba kongsan ha ka kriket pyrthei bad kata ka dei kaei kaei kaba nga la ju trei shitom ," " u ong . "
Nga la don bad ki bank bar ri baroh shi jingim jong nga la ka long da ka jingthmu ne da ka jingjia aksiden .
Gram Panchayat ha ka kyrdan shnong , .
Ka India ka la ailad ia ka jingjop ha ka kylla miet kaba nyngkong da 87 ron kaba long ka jingjop kaba khraw bha hapoh ka jinglong jingman .
Hadien ar sngi , ha ka Sngi U Trai , ngi la ïasoh bad ki para bangeit ban ïalap na kawei ka ïing sha kawei pat .
Haduh mynta ym pat lah ban tip kiei ki ri ki ban iashim bynta .
" " " Hynrei ka kamram khlem ka jingieit kan pynlong ia phi ban sngewsih ."
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingai ia ka kaiphod ba bniah ba khatduh jong ka jinglah ban pyntreikam da ka CMDA , yn pynkhreh shuh shuh ia ka DPR da kaba pynrung ia ki nongai jingmut .
Da kaba shim khia ia ka jingjop ba la ioh ha ki phra tylli ki shnong , mynta la pynjlan ia ka prokram sha ki 100 tylli ki shnong .
New Delhi : Ka BJP ha ka sngi Nyngkong ka la leit sha Supreme Court ban pan jingbit ban pynlong ia ka Rath Yatra jong ka ha West Bengal .
Ka sniehdoh kaba la tyrkhong ka lah ban mih na ki daw bapher bapher .
Khublei shibun ia ka jingsngewthuh bad jingiaishah jong phi !
" " " Ngim lah ban tehlakam ia kawei pa kawei ka jinglong " .
Uwei pa uwei u nongtrei u lah ban don tang ha ka kam hangne ​​haduh 15 sngi ha ka shibnai .
Ha ka , u Wallerstein u la shim na ki katto katne ki jingktah jong ka jingstad .
Ka Lawei kaba suk kaba la pynthikna Kaei kaba ngi dei ban leh ban ioh ia ka lawei kaba suk ?
U la tip bha ruh ia ka jingshisha ba ka jingim jong ki 19 ngut ki briew ka don , ha ka jingshisha , ha ki kti jong u , ong ka kot .
Ka England ka la thep kol lyngba u Kieran Trippier ha ka kylla miet shwa ba u Ivan Perisic u la thep ia ka kol ha ka kylla miet .
Ym don mano mano ruh ba la kren shaphang kane , la ong u Kejriwal ha ka kotkhubor The Indian Express ha ka jingiakren jong u .
Ym tang shisien ruh um shym la kynnoh ia nga na ka bynta ka jinglong jong nga ne kynthoh ia nga , la kynthoh u Jim .
Dei ha u bnai Naitung 2020 , ba ki la don nyngkong eh ia ki system bad ki la sdang ia ka jingleit jong ki .
Ka Taj Mahal ka dei kawei na ki mawkyrteng ba la pyndonkam bakla bha ha ri India , ong u secretary jong ka tnad jong ki nongjngohkai pyrthei ha Agra .
Hato phim sngew kumba don ka kti kaba la pynkhuid ia ka jingeh ?
Ha kane ka phlim Telugu la pyni ruh ia ka Tabu bad ka Pooja Hegde .
Ka tnad pynduh pisa ka la dep ban thung ia phra ngut ki nongkhaii bank ba kynthup ia ka Citigroup , ka HSBC Securities , ka UBS , ka ICICI Securities bad ka Kotak Mahindra Capital ban pyniaid ia ka jingdie ia ki bynta jong ka pisa .
U la ong ba 80 percent na ki nongpang novel corona virus ki don ha ki phra tylli ki jylla kiba nyngkong eh kum ka Maharashtra , Tamil Nadu , Gujarat , Delhi bad Madhya Pradesh .
Ki bynta jong ka Kerala ki lah ban ioh ia u slap uba jur bha .
U Obama u dei u president ba nyngkong eh jong ka America ban wan jngoh arsien ia ka ri India .
Ki nong Gujarat ki pynkhreh ban rakhe ia ka jingpynkup syiem ia u Modi
Ka jingthoh jong ki Samla Ki Kylli . . .
Ki shipai ki la ithuh ia kitei ki shipai kiba la shah pyniap kum u Vinod Singh bad u Jaki Sharma .
Pyrshah ka seng nongbishar ban khang ban pyndonkam ia ki suloi pellet
Ka don ia ka camera kaba 8 megapiksel nadien , bad ka camera kaba 2 megapiksel ha khmat .
Kaei ka jingjia kaba jia ?
Kham hadien , ka koit ka khiah jong ka ka la nang sniew .
Ha ka jingshisha kane ka nongbah ka ioh ia ka kyrteng Kaun Hara na kane ka jingialehkai kaba rim bha .
Ngi la wanrah ia ki skhim ki ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein hapdeng ki riewspah bad ki duk . Phin sa ioh shen ia ki jingmih kiba lah ban iohi ha ki sngi ban wan .
La sdang ia ki kam hapoh ka Mera Khet Meri Mati Yojana ha ki 203 tylli ki jaka .
" " " Hadien ka jingeh jong ka sorkar hato ki thymmai ne ki nongpop barim kin kheit ia ka pisa jong ki million ngut ki briew ha ka dur thymmai ? " " "
Ha kata ka por ka jingkylla jong ki dawai ka wan sha ka jingsangeh , haduh ba la plie biang ia ka jingsangeh bad la sei shuh shuh ia ka gas .
Kaei kaei kaba pyni tang kawei ka jait jinglong .
Ka China ka iasam ia u pud u sam bad ki 14 tylli kiwei pat ki ri .
Ka elekshon dorbar thawain 2018 ka jingialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ka sain pyrthei hima : U president ka BJP u Amit Shah
U Nongbishar Norris u la leh ia ka bynta kaba kongsan kaba ym dei ia ka kyrdan jong u ha ka jingialeh pyrshah ia ka Albert Bill bad kane ka la nang pynjur ia ka jingkmen .
Kan long kaba myntoi shibun ha ka por kaba jngai .
Ka iingbishar ka la phah ia ki jingujor kiba pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma sha ka Division Bench kaba kynthup ia u nongbishar rangbah .
U la ong ba yn sa pynbeit kloi ia ka jingeh .
Ka thoh ka tar Malay kaba nyngkong eh ka long ha ka dak Arab .
La tip ba ka aktor Bollywood ka Richa Chadha ka ju kren ia la ka jong ka jingmut halor ki mat bapher bapher .
Ka jingpule drama jong ka ri Australia, ka skulbah la trobe.
Hynrei u Siddaramaiah um shym la kren shaphang kane ka jingialang ha khmat ki paidbah .
Ka tempi Ambaji Mata ka dei ka tempi ba kongsan jong ka ri India .
Ia kane ka histori la ju phiah ha ka por hyndai kaba bud sa ka por jong ki Islam . ki por kiba hadien la ju phiah ha ki por jong ki Portugal , ki Holland bad ki por Bilat .
Wat nym sngewtynnad than ia ka .
Kine ki ar tylli ki kyndon lah ban ioh ha ka www . mka . sorkar . ha ka bad www . ibbi . sorkar . hapoh .
" " " U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka Sorkar Jylla , bad ia u Myntri Rangbah ka jylla u VasundharaRaje , na ka bynta ban pyniaid ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um , bad ban iarap ia ki paidbah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh . " " "
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ki lah ban nym shah wat ban rung sha ki sor .
Ki pulit ki la ialam ia u Karan sha ka hospital paidbah , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
La aiti ialade ha Myanmar , Jylliew 2019 .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki nongshong shnong bad ki pulit .
Kine baroh namar ba la iathuh ba ka BJP ka kynnoh ia ka ophis thymmai jong ka party ha Delhi na ka bynta ka jingsniew .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban long haduh 31 digri celcius .
Ka jingwad bniah ba la leh da u Anisuzzaman halor ki jingnoh synniang ha ka thoh ka tar jong ki nongthoh Muslim ha ka juk mynta , ka la iarap ban weng ia kine ki jingduna ha ka histori jong ka thoh ka tar jong ngi .
Ka jingpynbna ia ka iing jong ka Winslow Ames ka la batai bniah ia ka jingsdang jong ka iing , hynrei ka la kynthoh ia ka jingpynkylla ia ka tnum jong ka .
Kane ka dei ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta ka jylla bad ki briew .
Ka shloka kaba nyngkong jong u Maharishi Valmiki ka pyndonkam ia ka kyntien Nishad .
Hynrei ha ka jinglong jong ngi ka jingiadei ka long kaba pyrshah .
Dei tang lyngba ki web page ba nga iohsngew shaphang ka SEP bad ki kam jong ka .
Ka sorkar jylla ka la mang T.30 klur na ka bynta ban weng ia ka jingeh jong ka um dih ha Bundelkhand .
Ha ka jingkhein kaba pura ki NPA ba pura ki long haduh T.658 klur ha kaba kut jong u bnai Risaw 2015 haba ianujor bad T.1, 544 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U Dr Jitendra Singh bad u Shri Kiren Rijiju ki ai burom khatduh ïa u Shri P . I . U Sangma u P A . U Sangma u la kynmaw ha ka shnong trai jong u ha Tura ha Meghalaya .
Kine ki sim kiba rit ki long ka jingsarong bad jingkmen jong ka ri Uzbekistan .
Kem ka Surat ACB ia u municipal corporator jong ka seng BJP , u lok jong u halor ka jingpdiang ia ka bai lutksan 5 lak tyngka .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Hansal Mehta .
Hynrei u la kam ba katei ka jingleh ka long kaba dei katkum ka ain .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingthoh ka pynpaw ïa ki 8 tylli ki mat kiba shai ryngkat bad ki jingshisha bad ki jingkynthoh kiba kyrshan kiba pynrem ïa u Dr .
Ka por ka la dei ka por 3 baje janmiet mynta .
La synreit dawai pyniap khniang hajan ka hospital sorkar Rajiv Gandhi ha Chennai .
Mynta ka Bihar ka don 14 ngut ki myntri ba kynthup ia u CM u Nitish Kumar .
Ka jingsngewsih bad ki ummat jong ki nongrep ki pynsngewsih .
Ha ka phase I , yn test ia une u dawai ha ki 375 ngut ki nongtrei mon sngewbha bad kaba bun eh na ki kan long 100 ngut na ka AIIMS .
Balei ba da ka jinglong tynrai ngim don ka jingmut jingpyrkhat kaba janai ?
U dei u briew uba marwei . U la kylla long u pulit kat kum ka mon jong u hi .
Nga la kit ia ka naduh kata ka por .
Ka kaiphod ka ong ba uwei u nongtrei uba tbit u ioh haduh 180 tylli ki email man ka sngi bad 40 percent na ki kim ju plie wat .
Ka jingjia ka la jia hadien ka 8 . 30 baje mynstep ha ka sngi Palei .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka komiti ba peit bad peit bniah ia ka jingpyrshang jong ka BVLOS , la ai jingbit ia ka SpiceXpress ban pynlong ia ki jingpyrshang BVLOS , la ong ka khubor .
Ka BJP ka dang ialeh ruh ban plie ia ka jaka shna ain jong ka ha baroh ar tylli ki jylla Kerala bad Tamil Nadu .
U Gurumurthy u la pynmih ia ka kot khubor Tamil Thuglak hadien ka jingkhlad noh jong u nongseng jong ka u Cho Ramaswamy .
Ka Shithi jong ka jingkoit jingkhiah ka thoh : Ki kulai , kum ki blang , kin beh bad hiar thma da ka jinglong tynrai ia u nongthmu uba phet . Ka metro ?
Pule bniah ban tip shaphang kaei ka ban jia ha ka episode mynta ka miet .
Post kaba iadei ha ki katto katne ki rukom .
La kurup ruh ia ki camera bad ki mobile phone jong ki .
Kane ka thup ka lah ban iaid shakhmat .
Lada u briew um long uba iaineh ha u nongialam , ka party bad ka jingmut jingpyrkhat jong u , kumno un long uba iaineh ha ki paidbah ong ka Priyanka .
Baroh lait noh tang 6 ngut ki nongialam sain pyrthei ha Jammu and Kashmir yn pyllait : Ki tyllong khubor
Ki ar tylli ki drama ba nyngkong jong u ki long ki flop kiba khraw .
Wat hadien ba u nongpule u la shah pynbaptis ruh phi lah ban khein ia ka por , ka jingleit jngoh biang bad ka jingpule haduh ban da dep ka kot .
Uwei u lehnoh Congress u Ramalinga Reddy u la paw ba u la wanphai biang .
Ngan ong , ‘ Ngam lah ban kren hynrei nga lah ban pynkmen ia phi .
Ka Asia ka don hapdeng ka jingkylla kaba mut ha ka histori .
Ka tnum kaba la tap da u dieng ka la hap halor ki nongwan jngohkai bad ka lyer kaba la tap ia ka hall ka la tap ia ki lynti mih .
U Duncan Watts u dei uwei na ki riew shemphang ha ka pyrthei ha kaba bishar bniah ia ki .
La burom ia u kum u nongpyniaid bad namar ka jingtip jong u ia ki rukom treikam jong ka Parliament .
Ka kynja kynja kam lah ban buh biang .
Peit ruh ia ka thup jong ki nongshah jied na ka bynta ka Oscar baroh kawei hangne ​​:
Napdeng ki nongiarap secretary , u Kamrun Nahar u dei u nongbuh kot ba rangbah ha ka jaka buh kot jong ka skulbah Dhaka bad u Mithu Sarkar u dei u doktor .
Kumta ba lah ban pyndonkam ia ka jingpynbeit ia ka antenna jong ka jingshai .
La pyntreikam ia ka jingdie jingdie ha ka jingeh ha ka ri ba marjan .
Hato ngi ioh jingmyntoi na ka ? Ngi donkam ban ngeit ha ki jingpynkynmaw jong u . Kata ka long kaba ka Rosellen ka la leh .
Hato phi tharai ba u Kain u don hok ban rai kum kata shaphang ka jingim ? U Blei um shym la pyrkhat kumta . U la khot ia u Kain ban ai jingkhein : Me la leh aiu ?
U nongak phlim Bollywood u Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput .
Katto katne na ki kin phai sha kiwei pat , ki kylli jingkylli iwei ia iwei pat .
Kam lah wat ban shim ia u khynnah ha la ki kti , kam lah ban khum ia u .
Tang kawei ka jingialehkai , lai point bad ngi la don hangta .
Ka mut , kum , ha ka kali ?
" " " U khlur ha ka kynhun jong ngi u dei baroh ."
Ka la shah pynrung ruh ban ak kum ka Draupadi ha ka phlim kaban sa wan kaba la tip kyrteng kum ka Mahabharat .
Kumta ka la kylla long ka jingtrei kaba pura .
Kine ki jingtei kiba don sawdong ka pdeng kim long kiba paw ha ka met , ha ka jingmut ba ym lah ban iohi ia ki da kaba pynsniew ia ki nuksa jong ki shyieng bad bishar ia ka jinglong jong ka retina .
Hynrei , ngi don ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew .
Tang 400 tylli na ki ki don hangne ​​.
" " " Ngin ialeh ban pynkhlain ia ka BJP ha Telangana bad ban pynlong ia ka kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka TRS ."
Ka Begum kam don hangno hangno ruh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai India ba kum kane ka jinglong ka la mih .
Kine kiei kiei baroh ki pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ka Archana bad u Sukesh bad ki rai ban iakhlad noh .
Kane ka la long kaba heh tam napdeng ki Jylla baroh .
Kumta mynta u don san sngi ban pynleit jingmut ha la ka iing ka sem .
Pyrshang bad kynmaw na ka bynta jong nga .
Katba ka Punjab pat ka dang kiew bha da kaba jop saw sien ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Ngi sngewsih ia kata kaba kham bun .
Lada ki kwah ban iapynbeit , u CJI u lah ban nym iaid shakhmat da kaba weng biang ia ki na ka Bench jong ka riti synshar .
Hadien ba la dep bam ja miet , ha ka por 2 baje janmiet , u Modi u la leit sha ka krem ​​jingpyrkhat .
Kumta ka TNTJ ka pynmih ia ka fatwa ba ki mar jong ka Patanjali ki long kiba haram , la ong ka TNTJ ha ka jingpynlait khubor .
Hynrei ki don katto katne ki nongialam ha ka party bad ki myntri ha ka sorkar kiba kren khlem por .
Hynrei kumno lada ngi pyrkhat ban pyniasoh ia ka bad kiwei pat ki tyllong jingtip kum ki jingthoh jingtar jong ka koit ka khiah lane ka jingtip shaphang ka genomic ?
U Joshi u la iathuh ha ka PTI ba katei ka phlim ka dang iaid ha ka jingpynkhreh bad jingpynskhem .
Haba kylli hato ki troll ha ka social media ki la pynkylla ia ka por ba kmen jong u , u Akshay u la ong , Ym don kaei kaei kaba lah ban pynsniew ia kane ka por .
Ki syiem bad ki briew kiba riewspah ki la shongkurim bun ki tnga .
U commissioner jong ki pulit ka Mumbai u Arup Patnaik u la ong ba ki jingbthei bom ha Opera House bad Zaveri Bazaar ki long kiba kham jur ban ia kaba jia ha Dadar .
Ngi dang bud ryntih ia ki jingtip kiba mih .
Ia kane ka khlaw la pyndap da ki Ïingmane Buddhist ne ki Gompa kiba bun jait . Ka Jinglong Kye :
Ha kawei pat ka liang ki briew ki shah ktah ha kiba bun ki jingktah ha ka jingim .
Ka la iakhaid lai sien bad jop arsien .
Pyni ia ki jingktah katba dang shondur
Nga dang pyrshang ban iaid lyngba ki final mynta hi .
Bun ki kwah ban long shibynta jong kane .
Tang ki Nepali Congress bad katto katne ki seng kiba kham rit ki la iashim bynta ha ka jingthep vote .
Ka jaka ka don 15 tylli ki iingbishar .
Kane ka la iarap ia nga ban plie ia ka dohnud jong nga sha U Jehobah . Mynta ka long kaba sngewtynnad ban iajan bad u ha ka jingduwai .
U Big B u Modi u kitbok kitrwiang ia u Rajinikanth ha ka sngi kha jong u .
U la bynrap shuh shuh ba ka 22 . 88 lak ngut ki briew ki dang shah pynbiang bam .
Ka jingialehkai ICC World T20 ha Australia
La iathuh ha ngi ha ka Baibl , ha Jenesis 9 : 20 , 21 , ba u Noah u la sdang kum u nongrep bad u la iaid shakhmat ban thung ia ka kper sohjew .
Ka jingiarap kaba radbah jong ki ophisar jong ki bor pahara khappud ha Udaipur la shim da ki ophisar jong ka DRI na ka bynta ka jingtreikam .
Kham mynshwa u Speaker u la ong ha ki nongthoh khubor : Ngin sa bishar bniah ia kane ka kam bad lada ngi ioh ia ka jingujor ngin sa leh ia kane .
Uno uno uba kha khun palat ia arngut u dei ban shah pynshitom .
Ki nongtrei pynban ki la ong ba ki jingiakynduh bad u Mallya kham mynshwa kim shym la seisoh eiei bad ba kin bteng beit ia ka jingshah thngan jong ki .
U kyrtong ka AAP u Justice Fakhruddin u la weng noh ia ka Sonia Gandhi
Kaei , phi kwah ban iap mynta ka miet ?
To ai ba ka jingkmen jong ki Kerala ha kane ka aiom lehkmen kan jyllei ha ka ri baroh kawei .
Nyngkong , ngi lah ban duwai na ka bynta ka mynsiem bakhuid , kaba lah ban iarap ia ki Khristan ban pynmih ia ka jingbha kaba shisha .
U la ju sngap jar ia u hynmen jong u .
U Arun pat u la rung sha ka Royal Challengers Bangalore ha ka samoi ba la dep hynrei la shim ba ka jingïalehkai bowling jong ka RCB ka dei ka bynta kaba tlot tam jong ki .
Ka Quran Bakhuid ka hukum ia ki Muslim ban don ki briew ki ban khot ia ki briew ban leh ia ki kam kiba bha bad ban pynjngai ia ki na ki kam sniew .
" " " Ngam ju sngewthuh ia ki jingialang ba la pynlong da ki Muslim ha kylleng ka ri ."
Ka Khubor Kaba Biang U Syiem Solomon hyndai u la wad ban shem ia ki kyntien kiba sngewtynnad bad ka jingthoh ia ki kyntien kiba dei jong ka jingshisha .
Ki la dawa ba dei ban shim ia ki sienjam na ka bynta ban pynbha pat ia ki .
" U Gaza u la pyrta hynnin ka sngi , " " shapoh ka jingsynshar shipai , shapoh ryngkat bad ka kam " " Ka Jingbet jong ngi ka la thoh : Ka jingsngewtynnat kam da jem ! "
Te , une u lain b u dei u function uba lah ban dro ia u lain ba la ai ia ka jingpynkylla bad ka slope .
U la kamai 15 , 921 Run ha ka Test bad kamai 18 , 426 na ki 463 tylli ki ODI .
Ym don lad ba ngin poi sha Bristol .
Ki dei ban long kiba shisha bad kiba shisha .
La rai da ka Sorkar India ba ka jingsiew bai lutksan ha ki Skhim Lum pisa kiba rit kan iadei bad ka jingmih na ki kot sorkar kiba la biang ka por .
Ka tarik kam dei kaba biang .
Kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei ha sor kiba don ha sor ki long ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Lytle bad ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Piatt .
Kane ka jingthew kam dei kaba la thmu tang da ki jaka treikam sorkar bad kito kiba trei na ka bynta ka sorkar
Ym pat shym la lap ia ka kot jingpyniap ialade haduh mynta .
La pynthymmai khatduh ha ka 31 Risaw 2021 ha ka por 4 : 16 baje janmiet IST .
Bad nangta nga kwah ban iohi ia ka laisen bad ki kot ki sla jong ka kali jong phi .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia 6 ngut ki briew ha kaba arngut na kine ki la shah kem .
U Udham Singh u la iehnoh ia ka jaka ri khunswet hadien ba u la pass ia ka eksamin matrik ha ka snem 1918 . Ka histori ka ong ba u la don ha ka 1914.
U la kyntait ia kano kano ka jingiapher hapoh ka seng .
Ki la shong ar snem ha Spain .
" Kine baroh ki dei ki lehnoh trai ri na Bangladesh " " u la ong .
Ki runar ki la rah ryngkat bad ki ar lak tyngka bad ki jingdeng kiba shongdor T.5 lak tyngka .
Ha kane ka sngi ka khun jong u Prakash Padukone ka Deepika Padukone ka la donlang ruh ha kane ka sngi .
" " " Hato un lah ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka US ? "
Mano kata ka khmat jakhlia hapdeng jong ngi ?
Ka la pynthikna ia nga ba ka long kaba bha ban iam . Kane ka jingmih na ka jingsngew ka la iarap ia nga ban pynbeit .
Ka dei ka snem 1960 bad ki thuk thuk ba pura na ka U . K ki nongshna thuk thuk , Royal Enfield ki la nang hiar dor .
Watla u Mark Taylor u la kamai shispah ron hynrei ka Australia ka la shah pynhap noh da kaba kamai 289 ron .
Ka jingma jong ka jingshlei um ha ki lai tylli ki district
Ka MoRTH ka pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka Jingkyntiew ia ka jingsiew bai lutksan lyngba ka FASTag . baroh ki kali 4 shaka ki dei ban don ia ki FASTag naduh ka 1 tarik u Nailar 2021
Kyntait u Nitish Kumar ia ka jingtyrwa jong ka Centre halor ka Uniform Civil Code .
Ia kane u myntri rangbah u la kren ha ka jingialang plie ia ka The 8th Ahmedabad National Book Fair kaba la pynlong ha River Front ha Ahmedabad .
Ka buh lypa ia ki kam jong ki agency , ki bor jong ka , bad ka jingheh jong ka .
Ha kane ka prokram la don lang u secretary ka tnad jngohkai pyrthei u Rahul Sharma , u director ka tnad jngohkai pyrthei , u GM bad kiwei kiwei ki heh jong ka JTDC bad bun bah ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei .
Washington : U heh barim jong ka Pentagon u la ong ba ka US ka dei ban sangeh noh ia ka jingshah pyndik ha ka Pakistan bad ban sangeh noh ia baroh ki jingiarap shipai bad pisa sha kane ka ri .
Ka stock ka la kiew dor da 11 percent na ka T.80 . 15 haduh 88 tyngka . 50 ha ka BSE .
Uba stad pat u shim por ban bishar bniah ia ki jingshisha .
La khang pyrshah ia ki pla plastic bad ka jingdih duma .
Ka don ka jingbuh pud na ka bynta ki jingsiew biang ruh ha ka Trucaller Pay .
Ki Muslim , ki Khristan bad ki Parsi la khot ki nongwei .
Bun kim shym la iohsngew wat ia ka kyrteng jong u .
Ka jingthmu jong u Mahatma Gandhi shaphang ka jingshakri bad ka jinglong briew ka la ai mynsiem bad pynshlur ïa ki pateng jong ki nongïalam pyrthei , u la bynrap .
U Vikram Vedha u ak u R Madhavan bad u Vijay Sethupathi ha ki bynta ba kongsan .
Yn buh ia ka kor pynmih bording na ka sngi hajan ka Taj Mahal ban pynbiang ia ka bording khlem jingthut ia u mawkyrteng bad ki jaka ba marjan jong u .
Hadien kane , u heh shipai duriaw u Admiral R K Dhowan u la ong ruh ba ka Navy ka dang peit bniah ban shim ia ki kynthei kum ki pilot na ka bynta ki liengsuin peitngor jong ka .
Ka bor ba jylliew , ka bor ba jylliew ka dei ka jingpynhiar kumba ngi la iohi haba ngi batai ia ka um , kumta namar ka jinglong ba pynhiar jong ka jingkhluit , ka pyrshang ban pynduna ia kane ka jait jingkylla .
Ka Australia ka la beh ïa ka thong da kaba suk bha namar baroh arngut u David Warner bad u Aaron Finch ki la thep sanphew kol.
" Namar kata ngi khmih lynti ia ki lad ban ialum lang bad ki parabangeit jong ngi na ka bynta ka jinghikai ba kynja mynsiem kaba lah ban ialam ia ngi lyngba kine ki " " sngi khatduh " kiba nang kham shyrkhei . " " "
Ha ka snem 1969 ka la leit phai biang sha ka skul heh jong ki khynnah kynthei ha Narayanganj .
U President ka Russia , u Mukherjee u la ong ba u sngewthuh ia ka jingkhuslai jong ka India halor ka jingai tiar ialeh ia ka Pakistan .
Naduh ba la pynduh noh ia ka Soviet Union ha u snem 1991 , ka US ka la leh tyngeh ban pynthikna ia ka jingsynshar jong ka ha ka thain kaba la synshar da ka Kremlin shisien .
Nga la leit ryngkat bad ka ha ka jingleit kai .
Ka Bollywood ka dei ka pyrthei kaba marwei .
U Nongseng jong ka Gorkha National Liberation Front U Ghising u la khlad noh ha ka hospital jong ka nongbah Delhi ha ka 30 tarik Jymmang .
Ka drop kam don dor than !
Ka tiar kaba shongdor T.15 hajar tyngka ka kynthup ia ka Kadhai kaba la shna da ka nar kaba lah ban shna jingbam , ki tiar ba la shna da ki thliew , ki tiar thang ha ki jaka bam bad kiwei kiwei ki tiar kum ki wait , ki nar bad ki wait ban sei ia ka Neera .
Ki khusnam jong ka IIFA 2019 : Ki khusnam jong ka Alia, ka Ishaan, ka Sara. peit ia ka thup ba pura hangne
Ka lyngkha kaba la ju jyrngam mynshuwa mynta ka la dap da ki thliew kiba jylliew . Ki met jong ki nongialehkai ki pynsniew ia ka sla jong ka .
U Mathur u la pyndep ïa ka jingpule jong u na ka Indian Institute of Technology kaba don ha Kanpur bad hadien ka jingpule jong u na ka IIT ha Delhi , u la bat ïa ki kyrdan bapher bapher ha ka cadre state jong u bad ha ka Centre .
Ka jingbishar bniah ia ka jingiateh kular ban bei tyngka jong ka ri India jong u snem 2015
Kum na zero sha kawei .
Nion ha ka kot admit .
Kawei pat ka bynta ka long ka jingtrei kti .
Pisces : Phi lah ban shah pynhap ha kaba leh katto katne ki jingbakla kiba rit .
U Sh Shah u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba ai burom ia u Bharat Ratna u Bhupen Hazarika .
Ka jingthoh shaphang ka jaitbynriew ka dei kawei na ki rukom wadbniah ba kongsan jong ka bad kumjuh ruh ka jingthoh kaba la pynmih na ka jingtrei lyngkha jong ki riewstad .
Ki jingeh kiba kongsan ha ka liang ka pisa jong u nongkit ram , ka jingma ba u nongkit ram un rung ha ka jingduhnong ne ka jingpynbeit thymmai ia ka pisa bad ki jingsiew ba khlem siew la khein kum ki dak ba ka jingsiew khaii ka la hiar .
Yn pynrung kyrteng ia ka ha ka kyrteng Hindu jongka ka Akhila Ashokan ha katei ka kolej , u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Salem .
Ia kane ka special edition la pyllait paidbah ha ri India kum ka jingrakhe ia ka jingdap 10 snem jong ka Harley Davidson ha ka ri .
Ki long kham bunsien ki jingialeh kiba pynlong ia ki sorkar pyrshah ia la ki jong ki briew : ki jingialeh shipai kiba shlei snam halor ka jaka , ka niam , ka jingiapher jaitbynriew bad jaitbynriew , ka bor synshar , wat ia u drok . . . .
Ka Car Nicobar ka hap hapdeng ka Andaman barit bad ka Nancowry .
Ka Shiv Sena kam duh ei ei ban hiar sha ka BJP bad kumta ka pynlong ia ki lad ki lynti jong ka ban plie .
Ki nong Rome ki ngeit ba lah ban pynkoit ia ka jingpang sniehdoh da kaba shim ia ka snam briew .
Hynrei ha kawei ka janmiet , ka Eugenie kawei na ki Nongsakhi ka la iakynduh ia nga bad ka la iakren bad nga .
Ka pill ka lah ban long kaba bitar , hynrei shapoh ka dei ban leit , Namar ka dei ban pynneh ia ka jingsuk , phi tip .
Uta u briew u la sngap jar shipor haba u la iohsngew ia ki ktien u nongiathuhlypa bad u la ong : Trai .
Ka Jingrwai iing : La pyni ha ka por tlang .
U nongialam jong ka seng pyrshah ba kongsan u Alaksandar Milinkievi u la shah set phatok haduh 15 sngi ha Belarus namar ba u la iashim bynta ha ka ‘ jingialang khlem jingbit ’ .
Ki la pyrta ban ioh jingiarap hynrei ym don ba jubab ia ka jingpyrta jong ki .
Ka dei ka kabu ia ngi ban up ia ka jingialehkai jong ngi .
Kyrteng jong ka Post : U Nongshemphang ba la wan jngoh burom
Ka Krystle DSouza ka ak phlim ha ka telebishon ka la shah troll hadien ba ka la pynmih ia ka dur ryngkat bad ka Pandya ha ki lad pathai khubor .
Katba na ki 46 ngut kiba iap 15 ngut ki dei ha ki hospital shimet bad 31 ngut ha ki hospital sorkar .
I kata kaei kaba phi kwah ?
Ia kane ka PNR la khot ka Master PNR na ka bynta u nongleit jingleit bad ka lynti iaid kaba iadei bad ka .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ! Um kwah shuh ban don jingiakren bad nga . Ha kata ka por nga la pynkhreh ban pule ia ka Baibl bad ka Ilse bad ka Elfriede .
Em , nga leit thied jingthied . Ka long kaba jngai bha .
Ym don mano mano ba la shah pynrem .
La tip ba ym shym la don kano kano ka jingpyrshah na ki bahaiing jong ki ban sdang ia ka pyrthei jong ka art .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki dei ruh ban ïalehkai 5 tylli ki T20I bad 3 tylli ki ODI .
Ia ka kot jong u Siddika Kabir la ai sha baroh ki nongshah beh shnong .
Ka Harleen Deol kaba la bujli ia ka Harmanpreet ha ka kynhun ïalehkai ODI na ka bynta ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka England , ka la shah beh noh namar ka jingbym lah ban ïalehkai bha jong ka .
Ka jingkiew dor jong ka diesel kaba bteng ka la pynjynjar ia ki kam ia ki nongniah trok .
Ki kyndon ba kongsan ban ioh ia ki Skhim Penshon ba la bei tyngka pura da ka Sorkar Tamil Nadu ki long kumba la batai bniah harum :
Kum kane ka jingpyrkhat ka lah ruh ban iarap ia phi ban buh ia ki thong kiba biang na ka bynta ka jingroi ba kynja mynsiem .
Ka long ruh ka jaka kaba kongsan na ka bynta ban pule ia ki rukom im jong ki riewlum bad ka ai ka lad kaba biang bha ia kito kiba sngewtynnad ia ka Anthropology .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na ki heh jong ka kompeni halor kane kajuh ka jingjia .
Hangne ​​ka jingthoh lyngkot ia kaei kaba u la ong :
Ka tnad pynroi briew jong ka GOI ka la mynjur ia ka pisa kaba T. . 1 . 00 klur na ka bynta ka Tholkappiam chair Research .
U Bah Singh mynta ka sngi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrshan ia ka jingmut jong ka komishon ba neh na ka bynta ki kynthei bad u la pynbna ia ka jingkylla ha ka polisi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong u ha u snem 2018 .
" " " Ka jingdon jong u Howard Stern , uba ka show jong u ka khring palat 12 million ki nongsngap ha ka shi taiew , ka la long ruh ka daw jong ka jingroi kaba stet jong ka kompeni " " "
Mano ba lah ban shim ia ka ram pule ?
Baroh ar ki lynti iaid kjat bad ka jingpyniasoh ia ka sor Crescent ki kit tang ia ki kali ba kyrkieh .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ba la pyndonkam wat ia ki cell phone ha ki jaka bym don bording , " " " " u la ong.
Ki stad saian jong ka Russia , Japan bad Korea dang shen ki la shna map ia ka genome jong ki mrad heh hyndai , kiba la lap ba ki la tyrkhong ha u ice Siberia .
U la thep pisa ha ki account jong u Mehul Choksi , u Lalit Modi , u Anil Ambani .
Khlad arngut ki pulit , arngut mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka phlim ‘Sarkar’ kaba la pynïaid da u AR Murugadoss la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba pynkhihwin ïa ka saiñ hima sima ha kaba u Vijay , u Keerthy Suresh , u Varalaxmi Sarathkumar bad u Radha Ravi ki ak bynta ha ki bynta ba kongsan .
Ka Australia , India , Japan bad US ki dei ban pynkhlain ia ka jinglah ban iada ia ka khyndew duriaw ha duriaw bah India .
Ym don kiwei pat ki samla pule hangne ​​, ym don na ka Hindu , ym don na u Hansraj , tang ki samla pule Ramjas ki don hangne ​​.
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ha u bnai ba la dep ba u Parrikar un bteng kum u myntri rangbah bad ba kan don ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri jong u shen .
Wat haduh ka snem 1961 , ka la long kaba eh ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam jong u Bear .
U kongsan ha katei ka sngi u dei u Bah Maheshwar Sharma uba dei u SDM jong ka Naraingarh bad u Dr Bharat Bhushan uba dei u district president jong ka seng BJP u la long kum u kongsan ha katei ka sngi .
U nongthoh khubor Gay Uganda u kdew ia ki jingpyrshah ha ki khubor jong ka sorkar Uganda sha ki ri Sepngi bad sha ki nong Uganda hi :
Kane ka jingialang kam dei ka jingkhot sha kano kano ka jingkhawai shongkurim ne kawei pat ka jingkhawai ha kawei ka hotel ha Kabul , la ong ki Taliban ha kane ka taiew .
Nalor ka jingjop ar tylli ki league , ka Bengaluru ka la jop ruh ar tylli ki Federation Cup ha u snem 2015 bad 2017 .
U Trump u la pynmih ïa ka jingïakynad ha u bnai ba la dep haba u la kam ha ka jingïakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ba u Modi u la kyrpad ïa u ban tuklar ha ka jingïakajia ha Kashmir .
Ka kali ka la tynrah ruh ia arngut ki briew kiba ieng harud surok .
Ka jingpynlut ha ka pule puthi ka donkam ban pynkiew ia ka mang tyngka
Ha ka jinglong jong nga , nga lah ban jied ia u paralok jong nga .
U myntri ka tnat liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la pynbna ïa kane ha ka por ba ai jingkren halor ki jinghikai jong ki Guru Nanak ba la pynlong da ka university India Institute .
Nga la iathuh ha ki pulit hynnin ka sngi , ngam tip ei ei shaphang u Edwardes .
" Ki nongrep ki la maham ba ki jingiakhih jong ki kin dang iai bteng haduh ba ka sorkar pdeng kan pynduh noh ia ki lai tylli ki " " ain rong saw " " . "
Kum kane ka mynsiem ka lah ban knieh noh ia ka jingsuk jong ka balang .
Hynrei hadien ka jingshah beh jong ki , ka India ka la tehlakam ïa ka jingtuid jong ki ron katba ka dang pynkhih ïa ki wiket ban khanglad ïa ka Australia ban kamai 293 ron .
Nga la ialehkai nyngkong eh ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1956 .
" Ha ka kot jong u Kine ruh Ki Ngeit , u Professor Charles S. Braden u thoh kumne : " "Ki Nongsakhi U Jehobah ki la tap lut shisha ia ka pyrthei da ka jingphla jong ki . . . ."
Ia kane ka bill la mynjur hynnin ka sngi ha kaba 108 ngut ki dkhot ki la kyrshan ia kane ka bill bad 13 ngut ki pyrshah .
Mynshuwa , um lah ban jied . . . namar um tip kaei ka ban jia .
Ka la ai khublei kyrpang ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka ' Khelo India ' ban kyntiew ia ka jingialehkai ha ka ri .
Hynrei ym don ba kren shaphang kata .
U Naik u la poi ha Lucknow ha ka sngi Palei .
" " " Naduh ba u shimti ia ka kam u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la ai jingkyrmen ban plie ia ki Jan Aushadi Kendras . " " "
Hynrei kane kam mut ban pynjngai ialade na ki .
Ka Charles , ka Blow bad ka Kompani kam dei tang ka kam kaba u Blow un ialam .
Ngan kyrpad ia i mei jong phi ban rwai na ka bynta jong phi .
Ia ka jingpynbna yn hap ban aiti ha ki tnad ba la buh kyrpang jong ka Reserve Bank katba dang thep ia ka pisa ba la pyndonkam , la ong ka jingpynbna jong ka tnad pla tyngka .
U Kumaraswamy u la thaw ia ka sorkar da ka jingiarap jong ka BJP kaba la khlieh da u Yeddyurappa .
Shim ia ka bad leit noh , ki ong , bad to ai ba kan long ka tnga jong u khun jong u kynrad jong phi , kumba U Trai u la kren . Kumno ka Rebekka ka sngew ?
Ka jingheh jong ki nongialehkai ha ka kynhun ba wan jngohkai ka la long kaba shyrkhei . Ki nongialehkai ha ka kynhun jong ngi ki la sdang ban sngur
U Executive Director ka Policy Research Institute jong ka Ri Bangladesh u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki jingkylla ki dei ki jingthut jong ka sorkar .
" " " Ngim dei ki nongshun jong ki nongialehkai ."
U la ong ba kum kane ka jingjia kaba sngewsih ka la jia nyngkong eh ha katei ka thain .
Ka skulbah Dhaka kan shah knieh bad shah talasi .
Ki heh sorkar ki la ong ba la shimkhia kyrpang ban pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ka internet ha ki katto katne ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba duna briew .
Ki seng pyrshah kynthup ia ka UNP bad ka JVP ki iasam ia ka jingthmu jong ka sorkar ha ka ioh ka kot .
Balei u apostol Paul u sngew donkam ban thoh sha ka balang ha Korinth ?
Ki nongpeitkai ki iohi ia nga kum u TVs Ram , hynrei nga sngewtynnad shisha ban leh ia ka phlim kaba kyrteng ka Ramayan , bad nga sngewtynnad ia kane ka phlim ban poi sha kylleng ka pyrthei .
Ki la ong ruh ba ka kmie bad u khun ki iaid bha .
Ka lah ban long u jhur , u soh , u sohjew , lane u gram ba la pynmih .
Hato phi sngewhun ia ka jingpynngat jong ki iingbishar ia u Ranjit Sinha ?
Hadien kane u la pynkynriah ia ka HC .
Wat la ki don ki jingkynnoh ba .
Phi lah ban sngewthuh aiu kane ka mut ?
U don palat 50 tylli ki patent ha ka kyrteng jong u .
Lashai ka lah ban long ka jingialehkai kaba pher .
Kata ka jait jingktah kaba ka la don .
Hynrei ka Trust ka la lah ban ioh ia ka jingmynjur lang na ki dkhot shnong kiba la shah jngoh marwei marwei ha ki iing ki sem jong ki bad ha ka por ba ki shongthait .
Ia u dieng la pynroi da ka jingthung jingtep , da ki tnat jong ki jingthung kiba dang rit kiba mih sawdong ka tduh jong u tnat , hynrei lah ruh ban pynroi da u symbai .
La thung ia u kum u Lat ba thymmai jong ka Haryana .
Kane ka long kaba pynjah burom ia ka ri India .
Kiei kiwei pat ki jingpynbiang kiba don ban wanrah jingtngen ia ngi ?
U la im ka jingim , u la don ka mynnor .
Haba ngi leit sha ka jingiaseng , ngi noh synniang sha ka jingiatylli jong ka jinglong parabangeit jong ngi .
Ka la long kaei kaei kaba u Quaid um shym la khmih lynti bad kumta la shim noh ia u da u .
" Kane ka dei ka jingpynshlur ba la pyndap ban leh kham bha ." " "
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Nambol ka don 18, 117 ngut ki nongshong shnong.
Ka dur jong ka Riddhima Kapoor ka pyni ia ka jingieit kaba peit ia ka tnga jong ka ka Neetu .
Ki kyrteng jong ki ki long u Abdul Kareem bad u khun jong u u Riyazuddin .
U la long u nongsynshar uba bha tam ha ka histori jong ka niam Islam .
Ka jingdie mar laitluid ha ka Amazon ka la sdang na ka bynta ki dkhot jong ka Prime ha ka 7 tarik u Naiwieng ha ka por 12 baje mynstep .
Ka Redmi ka dei ka phone kaba pawnam tam jong ngi .
Ka por ban pyrkhat bad pyrkhat biang .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka Nissan ka la pynkhreh ban pyni ia ka kali SUV jong ka kaba la pynwandur ia ka dur jong ka Kicks .
U ophisar tohkit u ASI Lakhvir Singh u la kyntait ban ai jingtip bniah .
Ha u snem 1999 ka jaka pule phlim jong ka ri America ka la buh ia ka Crawford ha ka kyrdan kaba shiphew ha ka thup jong ki khlur kynthei kiba pawnam tam ha ka phlim Hollywood .
Ka jingpynmih phlim la pyndep hapoh 21 sngi .
Ka jingpynsuk na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met Ia ki nongthep vote kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki riew rangbah la buh map katkum ki jaka thep vote ban ai ia ki ia ka jingiarap kaba la buh thong bad kaba donkam ha ka sngi thep vote .
Mynta ka Nima ka la khlain bha .
Nga sngewtynnad ia ka jingsngewtynnat jong phi hynrei ka shim por kham bun ban ia ka jingsngewtynnat .
Ka jingpyniasoh lang ia ki ka dei ka bynta kaba eh tam jong ka phlim , ong u nongpyniaid .
U Birpal Singh Bisht uba dei u state general secretary jong katei ka seng u la ong ba kin iai bteng ban pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Ki MP jong ka BJP ki la pdiang sngewbha ia katei ka arngut da kaba pynkhih ia ki miej jong ki .
Ka tnat pynpoi khubor ba bha tam jong ka jylla jong ka tnad pynroi pisa bad pynroi ia kiba duna dkhot met ha ka ri .
Katba ki mobile internet ki dang sahkut ha ki 10 tylli ki district jong ka Assam , ka Guwahati kaba dei ka pdeng jong ki jingiakhih ka don hapoh ka pakhang shnong kaba khlem buh por .
Ka jingtip na ka bynta ka ri India kam shym la don .
U Savarkar u la bat ia ka jinglong bym lah ban ialeh pyrshah jong u wat ha kane ka jingbishar bad u la kyntait ban pyndem ha ka jingsynshar jong ka namar kan jin da la pynthut ia ka mukotduma jong u ha ka iingbishar jong ka pyrthei .
Pynngat ki pulit ka Alwar ia baroh ki nongshah pyniap ha ka jingshalan beain ia ki masi ha ka case pyniap ia u Pehlu Khan
Kaei kaei kaba iadei bha na ka bynta ka jingthmu jong ka jingbha lang jong ki paidbah .
U Mark Zuckerberg uba dei u nongseng bad CEO jong ka Facebook u la pan map halor ki lad ki lynti ba la pyndonkam ïa ki kam jong u ban pynïapra ïa ki briew ha ka jingkynthoh jong u ha Facebook .
Copy Nion ia kane ban copy ia ka jaka ba la jied .
Nalor kata , ka sorkar jylla ka la ai ruh ia ka jingmynjur ban thung sa 16 ngut ki doktor ba sumar jingmut jingpyrkhat man ka por .
Phi lah ruh ban siew ia ka bai lutksan ha ki bynta .
18 Hooid , ka tnum kam khanglad ia ki slap ban hap ne ia ki Iyer ban beh , hynrei ka ai katto katne ka jingiada na kita ki jinglong .
Nga la pynmih ia ka alert ha kaba iadei bad kane .
Nga la ju don ha baroh ki lynti .
Kane ka dei kaba la jia ha Madhya Pradesh .
Ka Jingkyrshan Na Ki Para Mynsiem Jong Nga
" " " Sngewbha wat pynkynmaw ia kine baroh , " " la ong ka ben . "
Ki paralok . Ngi sngewthuh ba lada ngi kwah ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki para nongri dohkha , te ngi hap ban pynroi ia ki jingtei kiba iadei bad ka kam ri dohkha .
Hapdeng ki bangeit ki don lai tylli ki kynhun ha ka Dua .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha u bnai Lber 2018 .
Ka Tarik Exam : yn sa pynbna shen
Ka Jayalalithaa ka la nang bha ia ki katto katne ki ktien kiba kynthup ia ka Tamil , Telugu , Kannada , Hindi , Malayalam bad Phareng .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali bym lah ban ithuh .
Hooid , kane kam mut ba ngi dei ban long beit ha ki kjat jong ngi .
" " " Naduh kata ka jingiadei jong ki ar tylli ki longiing longsem ka la iadei . " " "
" Ha kata ka por , ka MSN . com ka ai ruh ia ka sla sdang ba la shna kyrpang bad ka jinghikai Internet , hynrei ka web portal ba kongsan jong ka Microsoft la tip kum ka " " Microsoft Internet Start " " , bad ka don ha iing . microsoft . com . "
Ka seng ka kham sngewtynnad ia ka jingiadei kaba jan bad ka China kaba kam ia ka Taiwan kum ka jaka jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chaman Lal Kanathia , u Sahil Gupta , u Sangeeta Verma , u Kulbir Singh , u Rakesh Gupta , u Vicky Sharma , u Bodh Raj , u Pankaj bad kiwei kiwei .
Iraq : Ka jingshah bom kali ha Baghdad ka la iap haduh 12 ngut ki riew paidbah .
U President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi ruh u la kynthoh ia ka sorkar BJP halor ka jingshah pyniap jong u Vikram Joshi .
Kata ka long ka rukom kaba u Jonathan u la leh . Kum ma u , ngin sa ïoh jingkyrkhu lada ngi kyrshan ïa kito kiba shakri da ka jingngeit ha ki kyrdan ba don jingkitkhlieh ha ka seng U Jehobah .
U myntri rangbahduh jong kata ka por u Rajiv Gandhi u la pynshisha ia ka .
Katto katne ki kompeni kum ka Airbus ki dang wad bniah mynta ia kane ka jinglong .
Ka Rel ka la kit palat 52 lak ngut ki nongleit nongwan sha la ki jong ki jylla lyngba ki rel Shramik Special .
Kane ka pyni ia nga haduh katno u long uba kongsan ha ka kompeni .
Haduh mynta ka Sequoia Capital India ka la lah ban lum phra tylli ki fund lai tylli na ka bynta ka early stage bad ar tylli ki growth stage .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital .
Ym don ba sngewtynnad ia ka jingmih .
Ka Shanvi ka la leh ia ka bynta kum ka samla pule kaba shna jain ha kane ka phlim .
151 Ka Skhim Pynbiang Kam ba la pyntreikam ha Kerala ka la ioh ia ka jingiaroh ha ka ri baroh kawei .
1966 La pyntreikam ia ka ain ban iada na ka jingshah beh shnong ha Kerala .
Ka camp kan bteng haduh ka 26 tarik u Iaiong .
Ka jingniew vote kan sdang ha baroh ki jaka treikam jong ki district naduh ka por 9 baje mynstep jong ka 8 tarik u December .
Ka jingpang ka donkam ban pyniapher na ka jingpang mania bad ka jingpang pyndonkam drok .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Tamil , Hindi bad Malayalam ha kajuh ka por ha ka jingbun ki screen .
Ka bor briew ka long kaba duna namar ka jingbun briew ka long kaba duna bad kaba la saphriang .
J : Ki don shibun ki lad ki lynti .
" " " Ka kynhun jong ki samla pule JNU ki don ha lynti na Jammu sha Srinagar . " " "
Nga la pyntip mardor sha ka jaka pynlip ding .
Uno uno uba pyrshah ia u u la shah shoh .
Nga la long shisha , shisha uba bha .
Kumba U Jisu u la kren pyrshah ia ki nongialam niam lamler , kumta ngi ruh mynta ngi sngewsih ia ka jingmaian kaba ieng ha ka jingiapher kaba khraw na ka jingmaian bakhuid jong ka jingriewblei .
Ka jingïakhih jong ka liang pyrshah ka ïaid sawdong ban lehbeiñ ïa u Modi .
La bun bnai naduh ba ngam shym la iohi ia u
Ka la sdang ban rwai ha ka rta kaba san snem , ka kmie jong ka kaba sngewthuh ia ka sap jong u ka la kylla long ka manager jong ka .
" " " Ka India ka kwah ban pynkut noh ia ka jingiakynad ha khappud kaba dang iai bteng bad ka China bad ban wanrah biang ia ka jingsuk " .
Ka jingkynmaw ha ka facebook ha ka youtube ha ka IMDb ha ka Internet Broadway Database
Ki eriong dewbilat , u slap u la ther ha ki jylla shatei lam mihngi jong ka ri India , u phria u la lynshop ha Shimla .
Ha kaba ka rong jong ka jingmih kaba la dep ka long kaba kongsan , dei ban pyrkhat ia ka rong bad ki tiar jong ka kor khleh .
Ka Turkey kan pynlong ia ka Champions League phainal ha u bnai August , kan sdang biang ia ki league ha ka 12 tarik Iaiong .
Hynrei sa shisien ym shym la don kano kano ka kaiphod .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki Jylla kaba don jingeh bha ha ka um .
Ka sim ka shong halor u syntiew uba la iap bad uwei u briew hajan jong ka .
Hynrei ym kum kiwei pat ki Bolshevik ha kata ka por , u kham sngewtynnad ban pynbeit ia kiba bun ki jingialeh kiba u iakynduh da kaba suk , ban ia kaba leh da ka bor bad ka jingpyntieng .
U lah ban leit thiah .
Ka prokram smart meter jong ka ri ka thmu ban bujli ia ki 25 klur ki meter ba ju pyndonkam da ki meter ba stad ha India .
Ka kshaid Tirthan ka dei ruh ka bynta jong ka thain Banjar ha kaba ka shnong Banjar ka dei ka iew kaba kongsan ha ka kshaid Tirthan .
U la thep 19 tylli ki saw bad 11 tylli ki hynriew ha ka 173 tylli ki bol na ki 94 tylli ki bol .
" " " Nga la pyrshang ban thaw ia ka jinglong ha kaba ki nongialehkai ki lah ban wad ia ki lad ki lynti ha madan bad shabar jong ka ruh kumjuh " " la bynrap biang u kapten barim . "
Na ka bynta ban ai , pynkhluit 2 tbsp ka umphniang ha ka pan .
Ki nongleh pyrshah ki la phiah ia lade ha ki lai tylli ki kynhun ba kyrpang na ka bynta ka jinghiar thma .
Kine ki bor mihngi kim slem shuh ki la sdang ban shah tap ha kito kiba kham shaphang sepngi .
Haba la mudui ia ka jingujor kaba thymmai da ka liang kaba shah pynrem , ia kajuh la ju bishar bniah ha ka jaka buh kyrteng .
Ka khusnam ICC 2020 U MS Dhoni ha ka sngi Nyngkong u la ioh ia ka khusnam jong ka ICC Spirit of Cricket Award jong ka shisnem
Lada ym weng ia kine ki jingjia , ka phlim kan sa hiar shuh shuh , la ong u Sathyanarayana .
U Shri Naqvi u la thung ruh ia u dieng ha ka jaka pule jong ka Maulana Azad . FH
Tang hadien ba u la sngewhun ba ym don kano kano ka seng ne ka kynhun kaba lah ban thaw ia ka sorkar kaba skhem un ai jingmut ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki President .
Kiba la buh kyrpang : u Pat Brown, u Liam, u Reece Topley.
La lah ban tehlakam ia ka ding bad la pynlong ia ka jingpynkhriat hadien kata .
Ka lad ba la pyndonkam na ka bynta ka jingiakren hapdeng ki nongpyntreikam ka lah ban long kaba la buh kyrdan ha ki mashin ba heh kiba don bun ki nongpyntreikam .
Ha u snem 2014 ka rel kaba stet ka la rung ha kawei ka rel kit mar kaba sahkut , ha Uttar Pradesh ruh , ha kaba 26 ngut ki briew ki la ïap .
Ha u bnai Lber 1968 la pynmih ia ka ha UK hynrei kam shym la poi sha ka thup jong ki album .
ka rukom lum ia ki tiar
Ïa kane ka lympung ïalehkai ha Indira Gandhi Indoor Stadium la pynlong da ka synjuk cycling jong ka ri India bad la khring ïa ki nongïashim bynta na ki 12 tylli ki ri .
Lada ngi leh kumne te ngam ngeit ba uno uno un sah khlem jingnang jingstad ha ka shnong jong ngi .
Hynrei ki tnad wad bniah ki la ioh ia ki jingjop kiba khraw ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanjay Dutt , ka Sonakshi Sinha , ka Ammy Virk , bad u Sharad Kelkar bad la thoh bad pynïaid da u Abhishek Dudhaiya .
U thep stet bad u leh ia ki run kiba heh .
" Ngi dang ia kren bad ki halor kane ka mat ." " "
Kawei kawei na kine ki lyngkhot ka khia 40 kilo .
Ha u snem 2008 , u Head u la pyni ia ka jingrwai ha Cleveland , Ohio na ka bynta ka jingialehkai jong ka Rock and Roll .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 , kata ka jingkylli ka kham heh ban ia kaba mynshuwa .
U myntri rangbahduh u la bishar bniah ia ka parade bad u la shim ia ka jingai khublei .
Kumno ngi lah ban leh kumba leh ki Pharisi ?
Ka kynhun peitngor ia ka bam bad ka um ka la ujor sha ka kompeni ban kyntait ia u sohjew Innate uba dang shu die thymmai .
Ngan ai ia ka nuksa shimet jong nga ha kane ka jingiadei .
Ka jingtip kaba biang shaphang ka jingshngain bad jingtreikam ka long kaba donkam na ka bynta ka jingmynjur ia ka jingai jingbit ban pyndonkam kyrkieh ia u dawai ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongpang .
U Musharraf u la long u Rangbah Nongsynshar jong ka Pakistan bad nangta u la kylla long u President .
Haduh ar snem , ka la pynlong ia nga ban pyrkhat ba ka don ia ka jingpang cancer bad ka la pynshitom ia ngi da ki dak ki shin baroh kiba lah ban long , wat la ki doktor kim lah ban lap ei ei kaba bakla ha ka .
Ka phlim ka la kamai pisa ha ka pyrthei baroh kawei kaba long Rs .
Katkum ka kyndon 240 jong ka ain 1994 , man la ka shnong kan pynkhreh ia ka plan pynroi na ka bynta ka shnong man la u snem .
Na ka bynta ka diesel , ka jingiarap la antad ba kan long T.35, 736 klur hynrei kane kan hiar lada ka jingpynkiew man u bnai ka dang bteng kumba la thmu , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka sur jingrwai ka kynthup ia 20 tylli ki jingrwai .
U myntri rangbah barim ka jylla Chhattisgarh u Ajit Jogi u don ha ka coma , ka jinglong jingman jongu ka long kaba shyrkhei bha .
Tang sanphew na ka shispah ki bus kin don ha surok .
Ka list ka long kaba jrong bha .
Nga la jop lai tylli ki takma ksiar na ka bynta ka Tamil Nadu da ka jingïalehkai ryndang jong nga .
Ym don jingiakren bad kito ki bym ngeit ia ka riti synshar : Amit Shah
Ka ju leit sha UK bunsien namar ba ka kmie jong ka ka sah hangta .
Ka Motorola kawei ka bor ka don ia ka jingpynbeit ryntih ia ki ar tylli ki camera ba shadien .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad BJP ki la kam ba dei ki nongthep vote jong ki kiba la wan ban thep vote .
La pynpaw ia ka jingshna rel RRTS ba nyngkong eh jong ka ri India !
Khlem ma ka ym lah ban im .
" Ngi la pynlut ia ka por jong ngi baroh kawei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah , la ka long ha ka um dih , ka um jakhlia , ne ka jingbuh ia ki CCTV . " " "
Ha u snem 2008 , ka la hiar sha ka zero .
Ngi dang ia kren bad ka kynhun jong ka Japan ban thied 200 tylli ki rel elektrik .
Ka la shna na ka bynta ki nongsngap .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ki pulit ha katei ka jingjia .
Lada tang uwei pa uwei u briew uba la shongkurim ha ka pyrthei khlem akor mynta un pyni ia kum kane ka jinglong ba iaineh !
Ka Ford Freestyle ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Figo hatchback .
Plie plie u PM Modi ia ka jingpynheh karkhana nar ha Bhilai steel plants
Teng teng ka la iakynduh jingeh bad ki jingialap jong ka .
" Lada u long uba koit ba khiah ha kane ka por , nga thikna ba ki nongjied kin sa pyrkhat biang thikna ia ka jaka jong u " " " " ong u Ganguly .
La pyni ia ki ha khmat u majistor bad la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Napdeng kito kiba ai jingkren sha ki MP ha kane ka sngi ki long u President u Ram Nath Kovind , u Vice President u M Venkaiah Naidu , u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U MP barim u Eknath Gaikwad u shah thung kum u khliehduh ka Mumbai Congress bad ka khun jong u ka Dr Varsha Gaikwad ka iakhun ia ka shuki Dharavi .
Ia kane ka video la pynmih ha ka Twitter bad la ioh palat khyndiat 2 lak ngut ki nongpeit .
" " " Ki don kiwei pat ki briew ha ka kali , la ong u trai iing u Janardan ."
U nongialehkai khlur jong ka ri India u PV Sindhu .
Ka don ka jingthmu mynta ban buh ia ka kad liengsuin kaba thymmai ha ki thain Sriperumbudur bad Tiruvallur , nalor ka jingpynheh ia ka kad liengsuin kaba la don lypa ha Tirusulam .
Ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka um dih ha kane ka jaka .
U CM jong ka Gujarat : U Amit Shah u heh ka BJP u la khmih lynti ba un poi ha Ahmedabad ha ka sngi Thohdieng .
La iathuh ba u Vijay Sethupathi u la iakren ia kane ka jingmut bad u Thalapathy Vijay ha ki jaka shna ia ka phlim , Master .
Khatduh eh , ha ki mala , ki don lai tylli ki kamra jingialang .
Ba u Mahesh Babu u dei u khlur ba pawnam jong ka Tollywood uba don shibun ki nongbud kam dei ka khubor .
U Yogi Adityanath haba kren ha ka jingialang ha Delhi .
Nalor kata , ki riewshlur bad ki khanatang bad ki riti dustur kiba ki la kyrpad kim dei jong ka histori jong ka ri India hyndai ne jong ka por pdeng hynrei jong ka histori jong ka Asia Sepngi .
U myntri rangbah u la pynkynmaw ia ki jingleit jngoh jong u kpa ka jaitbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman sha China ha u snem 1952 bad 1956 .
Lada nga iohi ia ki dieng , nga dang pyrshang ban wad ia ki sim khlem jingmyntoi .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la dawa na ka Centre ba kan weng noh mardor ia ka jingpynkiew dor ia ka umphniang .
Pynphai biang ia ka pisa kaba sah shwa ba kiei kiei kin sniew .
Wat la u la nang hapoh kajuh ka jinghikai , hynrei u paralok jong u Irenaeus u Florinus u la ngop ha ki jinghikai jong u Valentinus u nongialam ba pawnam tam jong ka seng Gnostic .
Hato ka sngewtynnad ia ki juti ?
Ka jingiakhun pyrthei 2019 : Kumta la jan pat kumta Pak
Ka jingshah pyniap ka Aarushi : Ki kynhun CBI ki la wan poi ha ïingsah jong u Talwar .
Ka jingwad ia u briew kam long kaba suk ruh .
Ki khlem jubab thikna ia ka , wat la katta ruh .
U montri i chait i khiah ka Kerala u KK Shylaja Teacher da pyntip u wa uni u khynnah uwa da chah sumar ha ka Isolation Ward ka Thrissur District Hospital .
Ki jingïarap pisa jong ki ri ka pyrthei ki pynlah ïa ki nong India ban bei tyngka ha ki stock jong ki kompeni kiba la pynrung kyrteng shabar ri .
Ha ka jingshisha , ki FD ki la leh bha ban ia baroh ar ki equity bad ki pisa ram ha u snem ba la dep .
Ki briew ki kren man ka por .
Jingpeit ! Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew bad un shong bad ki bad kin long ki briew jong u .
Rakhe ia ka sngi laitluid kaba 70 snem ka Ri India
Kan sa long kaba eh lada u duh noh ia ka jinglong dkhot ha kane ka rta .
U Chouhan u la ong ba baroh ki jingpynbeit shaphang ka jingthied ia u khaw dei ban long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ki daw jong kane ka jingkyrshan ki long katto katne .
Ka Rakul ka la jop ia ka khusnam ' Miss Fresh Face ' , ' Miss Talented ' , ' Miss Beautiful Smile ' bad ' Miss Khmat ba itynnad ' .
Ka jingshisha , pynban , ka long kaba kham jylliew khyndiat .
U secretary jong ka BPL u Ismail Haider u la ong ba u Mustafiz un nym ialehkai kum u Icon Player .
Ka la long lehse ka mat kaba kongsan jong ka jingialehkai .
Ki prokram kiba bun ki dang pynlong ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ban kynmaw burom ia u Ambedkar .
Ha kaba nyngkong u Robert u la sngew artatien .
Ngin sa leh tang khyndiat ka jinglehkai target , na ka bynta ka jingsngewtynnad .
La iathuh ba ia ki hukum la pynmih na ka secretariat jong u myntri rangbah ka Jylla .
Bthei ka tyre jong ka liengsuiñ Air India katba ka dang hiar ha kad liengsuiñ Bhopal .
Kumta kaei kaba donkam ban pynkylla ?
Kawei ka khynnah kolej ha Kerala ka la leit sha ka iingbishar jong ka Kerala High Court pyrshah ia ka jingkhang jong ki bor pyniaid jong ka kolej hostel halor ka jingpyndonkam ia ka mobile phone .
U PM Modi haba kren beiñ ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka jingïalang ha Uttar Pradesh Pratapgarh u la khot ïa u Rajiv Gandhi kum u nongïalam ba bamsap .
Delhi : Ka Bawana ha ka 492 , ka ITO Crossing ha ka 487 bad ka Ashok Vihar ha ka 482 ha ka jingkhein ia ka jingbha ka suinbneng .
Ka Arpwood Capital bad ka Citibank ki la ai jingmut ia ka Lafarge Holcim halor kane ka jingkhaii .
Katto katne ki bor ha ka thain ki la nangroi ha kaba kut ban long ki bor pyrthei kiba khraw .
Ka dur kam shym la shim por than ban pawnam ha ki lad pathai khubor .
" Ia ka jingiap ym dei ban pynlong politik khamtam haba ka dei ka kam hapoh jong kano kano ka seng " " "
Ka jinglute kaba itynnad .
Lalu Yadav , u Jagannath Mishra shah pynshitom 5 snem ha ka mukotduma kaba 3 jong ka kam thok bam dohkha .
Hadien kata ka Ivanka ka la thoh ha ka twitter jong phi , Khublei shibun , Myntri Rangbahduh ka ri Modi , ba phi la khot ia nga ban ialam ia ka kynhun jong ka US sha ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei ha India mynta u snem .
Ia ka kyntien Brahmacharini la shim na ka ktien Brahma kaba mut ka jingkylla bamut bad charini kaba mut ka jinglong .
Kumba u Larson u pyni , ki nongialam niam kim shym la long kiba khlem treikam ha kaba wad ia ka jingsuk .
Lada ka long kumta , phi lah ban duh ia ki lad ban iakynduh paralok kiba sngewtynnad bad ban thaw ia ki jingiadei kiba neh . Ka jingpdiang sngewbha ka long kawei na ki dawai kaba bha tam ban iada na ka jinglong marwei .
Pynhap noh ka BJP ia 5 ngut ki MLA ba shong ha ka wat kaba lai jong ka elekshon ha Bihar
Ka jingialang ka la bteng haduh ban da miet .
Ka la don ka prokram jong ka sorkar .
Ka jingthoh jong ka Baibl ka don katto katne ki jingiathuhkhana shaphang ki por ba la pynlong ia ki khubor kiba mih na U Blei ban iohsngew da ki shkor briew .
U kyrtong president ka ABVPs u dei u Akshit Dahiya katba u kyrtong ka NSUIs u dei u Chetna Tyagi .
Ka jingthied online ka wan kaba myntoi bha lada u nongshim insurance ba la don lypa jong phi u ai ka lad ban pynthymmai ia ka polisi ha ka internet .
Phi lah ban shem katto katne ka jingpynjem da kaba iathuh ha u paralok uba la san . Ki Khristan kiba don ha ka jingeh ki don ka jingïarap ba la pyndap da ki rangbah balang .
Ka khlem shah ia uno uno u Nongsakhi U Jehobah ban wan shapoh iing .
Rs. 582 ka . 09 klur la mang na ka bynta ki 35 tylli ki jingtyrwa hapoh ka National Gokul Mission .
" Ki jinglehkai ba kyrpang ki long kiba myntoi na ka bynta ban " " pynlong pyllun " " ia ka rukom lehkai , da kaba lehkai beit beit ia ki kynhun shyieng ki bym lah ban lehkai pura ha ki jinglehkai ba la pyniasoh lang . "
Ha kane ka shisnem ba la dep , ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka Prakash Parv kaba 550 snem jong u Guru Nanak Dev ka dang iaid shakhmat . Ki long ka bynta jong kane ka jingmut .
Ngim iohi ia ka jingiapher .
Ka Jingmut jong ka jingkiew shaphrang Haduh ka jingkylla jong ka science bunsien ki kolshor jong u briew kim ngeit ha ka jingkiew shaphrang .
Kiba pawkhmat napdeng kiba don lang ha kane ka sngi ki long u bah Dinesh Kumar Malhotra , u bah Gurtej Singh Gill bad u bah Bhag Singh Mallah u MLA .
U Dude u dei na ka US bad mynta hi ka US v . Katar na ka bynta u snem 2022 .
Kumta , ka jingpynher stet kaba kham slem ryngkat bad ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki jingma ha surok ka kylla long kaba donkam .
Yn sa tip tang hadien ba la pyllait ia ka phlim .
Kine harum ki long ki jingsiew bai lutksan jong ka skhim :
Nga ong ba ka kham bha ban iadei bad ka Russia ban ia kaba ym iadei .
Ka dei ka jaka kaba donbok ia nga .
Da ka jingshaniah kaba khraw hadien ba ki la ïalehkai bha ha Spain bad Malaysia ha kaba sdang jong une u snem , ka India ka la sdang bha pyrshah ïa ki nongïalehkai .
Ha kajuh ka por u heh shipai jong ka America u Richard Myers u la leit sha New Delhi ban pynjur ia ka jingpynbor jong ki America ia ka India ban phah shipai .
Ka Jingtyngkhuh Bus Ha Bhopal Mynsaw 35 Ki Khynnah Skul
Une u samla uba la khlad noh u dei u samla pule doktor batch 2018 u Vikas uba dei u nongshong shnong ba pura ha Bangalore .
Nga tip ba kan ym long kaba suk bad nga donkam ban trei shitom , ka la bynrap .
Ngi lah ban ngeit skhem , namarkata , ba lada ngi wad bniah ia U Blei uba shisha bad uba im , ngin sa shem ia u . Ki Kam 17 : 27 .
Ka rel kan ai ka jingpynpoi kaba khlem jingeh ia ki mar rep kiba lah ban pyut .
Baroh ki la phong da ki jaket pynim .
Ki pulit ki la register ar tylli ki mukotduma bapher bapher jong ka jingthmu pyniap briew halor ka jingujor jong baroh arliang mamla .
La tep ia u ha ka jaka sah jingkynmaw jong ka Shannon Rose Hill .
U la don ruh ka jingiadei bad u nongleh kam sniew uba la shah shyrkhei bha u Zakir Ali uba la khot Guddu .
Kaei kaba phi mut ban ong kumba don ?
Bun na ki kot Khristan jong ngi kim pat don ha ka ktien Afrikaans , ka ktien kmie jong nga . Kumta nga la nang ban pule ktien phareng khnang ban pule ia ki katto katne ki kot jong ngi .
" " " Ki nongtrei shynrang ha ka jingkhein kyllum ki ioh T.6,000 shibnai bad ki nongtrei kynthei ha ka jingkhein kyllum ki ioh T.5,000 shibnai kum ka bainong . "
Bad baroh ngi ieit ia ka pop kaba hok kaba bha .
U pyrshah ia ka jingpynkha khun khlem da pynkylla .
Ia kane ka jinglong la iohi ruh ha ka pyrthei baroh kawei .
U la aiti ruh ia ka jingtohkit sha ka tnad Crime .
Mynta u Javed Akhtar bad u Naseeruddin Shah ki la shim ia ka sienjam ban pyrshah ia ka jingshah troll jong u samla Gurmehar Kaur .
Ka ophis India ka la pynbna ba kane ka phlim ka dei ka phlim kaba pawnam bha .
Ki nongpeitkai shipai kiba la tbit bha ki la khot ia ka kaiphod kaba pynkulmar jingmut .
Nga la pyrshang ban sangeh ban dih duma hynrei kam shym la long kaba lah ia nga .
U la kyntait arsien ia ka jingtyrwa na u Modi ban shakri kum u myntri sorkar ha ka kynhun myntri jong u , u la jied ha ka jaka kata ban iasaid na ka bynta ka kam kaba u thrang : myntri rangbah ka UP .
U la ai por ia ngi iwei pa iwei ban pynpaw ia ki jingeh kiba ka jaitbynriew India ka iakynduh bad u la shim ia baroh ki mat ba la pynpaw , la ong u Nadarajah .
Balei phi leit sha ki lad pathai khubor ?
Baroh ki long kiba jaitbynriew ha ka jinglong .
U Piyush Chawla u la wanphai biang sha ka kriket jong ka ri England ha u Naiwieng 2013 haba u la leit ban ïasoh bad ka Somerset kum u nongïalehkai shabar ri jong ki ha ki san taiew ba khatduh jong ka samoi ïalehkai .
Ngi donkam ia ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar bad ki paidbah .
Nalor u Bhagwat ki don sa 6 ngut kiwei pat ki nongialam ka RSS kiba kynthup ia u Suresh Bhaiyyaji Joshi ki Sanghs . . .
Ki briew ki ju ong woman empowerment hynrei ka imlang sahlang kam tip kumno ban leh ia ka kynthei kaba la pynkupbor .
16 Lada ngi tip shaphang ka ri bad ka kolshor jong kito kiba nabar ri , ngi lah ban shem ba ka kham suk ban iakynduh bad ki .
Ka Mamata Banerjee ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh mynta ka janmiet .
" " " Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , ba la pyniaid da u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban soi bad pynskhem ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Uruguay ha kaba iadei bad ka Jingiatreilang bad ka jingiarap kylliang ha ki kam khaii pateng . " " "
Ka la iarap ia ka Aira ban buhrieh ia ka jingmaham jong ka na u kpa .
Ka ïing kaba khatduh eh kaba dang sah ha ka jylla America na ka bynta kito ki bynta ba thiang hynrei kiba don jingma ha ki dawai kiba la khot . . .
La lap ia u briew na India uba sahkut ha hotel ha UAE.
Kane ka jingshisha ka la paw bad la pynbor ia u Harishchandra ban sah noh .
Uwei u kuli u la bthei ha ka shyntur jong u kaba la pynlong ia u ban iap .
U Uddhav Thackeray u dei u CM namar ka jingaiei jong u Trai Ram .
ban ai tablet sha kumba 3 lak ngut ki samla pule kiba shim admission ha ka snem ba nyngkong jong ka kolej .
Ha kane ka phlim kaba la ak da u Sushant Singh Rajput bad ka Jacqueline Fernandez , kane ka phlim ka wan na u Karan Johar .
" U Dhavan u la ong ba ia kine ki mat baroh la pynpaw da kawei pat ka liang bad dei ban ailad ia u ban jubab namar kane ka jingbishar ka iadei bad ka " " lawei jong kane ka ri " " . "
Ia u sohjew bad u sohjew la ju bam ryngkat bad ki jhur .
Ban pynlong ia ka jingiatreilang ha ki liang jong ka pule puthi , ka kolshor , ki jingialehkai , ki kam samla , ka jingpynwandur sor , ka jingpyniaid ia ki um jakhlia , ki jingtei , ka mariang , ka koit ka khiah paidbah bad ka jingpynkylla ia ki kynhun khaii pateng bad khaii pateng .
Ka Mallya ka la die 8 tylli. 41 percent ka bhah ha ka UBHL naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng ka por ba ka kompeni ka dang sngewbha ia ka jingphohsniew .
" Ia ka dur la thoh kumne , " " . "
Ym don daw kaba shisha ban ialehkai bad kata .
Ka Aarti kaba la tip ba ka long kaba khlain bad kaba laitluid ka plie shaphang kawei ka jingjia kaba dum ha ka jingim jong ka .
U Chidambaram uba la shah kem ha ka 21 tarik u Nailar ha ka CBI na ka iing sah jongu ha Jor Bagh hangne ​​, u don mynta ha phatok Tihar hapoh ka jingtohkit jong ka ain haduh ka 3 tarik u Lber .
Kaba lai pat ka dei ha Jaipur .
Ka long , phi lah ban ong ha ka jingshisha , kum ka khmat na ka por ba la leit noh .
Lym kumta ngi la nang iaid sha ka sngi jingjot jong ngi .
Kumta ka don ka jingiadei kaba iadei hapdeng ka DNA , ka RNA bad ka jingmih jong ki protein . Naei Ka Sdang ?
La khmih lynti ba kane ka kad liengsuiñ kan lah ban pdiang ïa 60 lak ngut ki nongleit nongwan man la u snem .
U la hikai ha Chicago , Illinois ha ki skul heh jong ka sor bad ha ka kolej jong ki kynthei .
Ka jingpynneh ia ka jinglong rieh jong ki tyllong khubor la ithuh kum ka jingkitkhlieh ba kongsan jong u nongthoh khubor .
" Ngi kloi ban phah ia ki jingtip ha kaba iadei bad kata sha Delhi ," la ong ka kot khubor .
Ki Liberal ki don ar tylli ki bniat bad dei na kata ka daw ba ngi lah ban her .
Kiew ka um ha ka pung Sukhna
Ka jingdon jong ki briew ha ka register ba im jong ki jaka pynkylla kam ka ai jingmut ia ka jinglong jong ka jingbym don kam katkum ki katto katne ki jingpynbeit .
Ki don 8 tylli ki skulbah ha ka thain .
Bad nangta ka la wan ka por kaba sngewsih .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Junglee .
Ngi pan ia ki Aadhaar lane ki PAN card .
Yn plie ia ki jaka buh jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki pass ba kyrpang bad ki quota hynrei ym na ka bynta ki paidbah .
U nongrwai ba pawnam u Amitabh Bachchan u ong ba um ju sngewthuh bha haba u sdang ban thoh ha ka blog jong u bad u ailad ïa ki jingpyrkhat jong u ban tuid katba u dang thoh ïa ki jingsngew jong u.
Ki samla pule jong ka kolej Guru Nanak khalsa na ka bynta ki kynthei ki leh bha
Ki plan ba la siew lypa : Ka Reliance Jio ka la pynmih ar tylli ki plan thymmai ba jrong por kaba long T.297 bad T.594 tang na ka bynta ki nongpyndonkam JioPhone .
U don ruh ka video jingrwai kaba la pynmih , kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u , kaba kyrteng ka Parichay .
U wanrah ia ka jingsuk ha ka jaka jong phi .
Kumno ban rwai ia u Ganesha mantra .
U bah Joseph u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingdawa ban thung ia u Jose K Mani kum u chairman jong ka party .
U Prakash Raj u la ong ba ka jingiadei jong u bad u Mohanlal ka dei kaba la rim da ki phew snem .
Namar ka jingduna ka jingbun briew jong ka Kannamangalam kam shym la ioh ia ka jingroi kaba khraw haduh u snem 1995 .
Ka paw shai na kano kano ka ri kaba la kiew ha ka pyrthei ba ka jingnang jingstad ka lah ban pynkhih ia ka jinglong babha .
U Prasun Mukherjee, u heh pulit barim jong ka Kolkata, u la ong ba kam dei kaba ju long hynrei ka dei ka hok jong ka sorkar.
Ngi ruh ngi don ka kabu ban pynbna ia ka kyrteng bad ka jingthmu jong U Jehobah .
Kine ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Idrees Sultan uba la khot kyrteng kum u Chota Abrar uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Safanagri Shopian bad u Amir Hussain Rather uba la khot kyrteng kum u Abu Sobaan uba dei u nongshong shnong jong ka Awneera Shopian .
Wat iai pan jingpynshisha na ka bynta kiei kiei baroh .
Ha ka tweet jong u Tejashwi Yadav u la ong khlem artatien Upendra ji , ka kheer kaba bang bad kaba tei met ka long kaba donkam bha na ka bynta ki nongtrei bylla .
Ka Sarkar ka dei ka phlim kaba ar ba bud jong u Rahman bad u Vijay .
Kumta , kine ki ar tylli ki bynta ba kongsan P C 1 bad P C 2 ki la jan conti la jan ban noh synniang 97 percent na ka jingkylla kaba la don hangta da ki jingkylla ba tynrai .
U la ong ba dei ban ailad ruh ia u Sharma ban ioh ia ki kot khubor ban pynkhreh ia ka test .
Ka dang ïakynduh ruh ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka la khot ia ka Kashmir ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba donkam ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei , ha kaba ka la khot ia ka jingshim bynta lang jong baroh ki nongshim bynta ’ kynthup ia ka Pakistan .
Ha ka synshar paidbah , ia ka jingbha jong ka jingkynthoh la rai da ki paidbah , ki kot khubor bad ki liang pyrshah , ha la ki jong ki jong ki kyndon .
Ka bor pynroi ia ki lum jong ka Chittagong
U nongmudui ha katei ka mukotduma u dei u Mohd Saeed Salmani uba dei u khun jong katei ka jingjia .
Ka shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynsangeh ia ka jingtuh , jinglute bad jinglute ha ki jaka heh .
Ka jingpule ia ka jingialang .
Ka AAP bad ka BJP kim iapher na kawei pat .
Ka tnad pla tyngka ka mynjur ia kine ki jingkylla .
Mynta ka ri India ka nang kiew shaphrang da kaba sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingnang jingstad bad ka jingtbit .
Ka polisi jong ki sorkar ka long pyrshah ia ka khajna kali .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka PM jong ka Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Ka khyndew ka la rkhiang hapoh ki kjat jong u .
Kane ka kaiphod ka thmu ban ai ia ka jingpeit bniah ia ka spah ba la bat da u briew shimet ha India bad ka rukom ba la khmih lynti ia ki jingbei tyngka ha ka lawei .
Hynrei kane ka pynshai ruh balei haba nga dang ïakren bad ki Red Brigades .
Ngi la dei ban buh pud ia lade da kaba pyrkhing bha , bha ban iada ia ki riew paidbah ha Benghazi .
Bad kano kano kawei pat ka mut shisha kaei kaei kaba pher .
Ka bol , ka basketball , ka futsal , ka jingiakop mareh kali , bad ka jingialehkai ialehkai ruh ki khring ia ki nongpeitkai kiba bun .
Hadien jong ki la mih hynñiew tylli ki kop kew kiba la tyrkhong bad ba la tyrkhong bad ba la tyrkhong da ka Iyer mihngi ;
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Chaudhari Dharam Veer Singh , u Raj Kumar Chauhan , u Jagmohan Singh Bisht , u Raees Alam , u Chandra Prakash .
bad sdang ban don ka jingsynshar halor kiwei pat ki ri .
Ngi dang pyrshang ban pynbeit ia ka kham shakhmat .
Ngi la kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka U . N . ha kane ka liang .
Ka jylla ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 47mm ha u bnai Lber mynta u snem .
Ka jaka ba la mynjur ban sangeh ka long ha London na ka bynta ka kynhun ban rai ia ka lynti liengsuin sha New York .
Ka rung wat ha iing kum ka nongtrei bad ka thmu ban lute ia ka pisa .
Hynrei khatduh khatwai , kaei kaba baroh ka pynlong ka long ka pisa .
Hato phi khot ia nga uba khlem jingmut ?
Ka kot ka don shiphew tylli ki khana .
U nongkren jong ka Guatemala u Shri Escobar u la ong ba ka synshar paidbah kaba thymmai ka long ka nuksa ha kaba pynïahap ïa ki jaitbynriew bapher bapher bad ka ai shibun kiei kiei ban ïoh jinghikai bad ka jingjop ha ka liang ka ioh ka kot jong ka India ka long kaba ai mynsiem kumjuh.
Man la ka ar sngi kiba ia ryngkat ka jingjngai na u bnai thymmai ne u bnai pura ki don kajuh ka kyrteng ne u nombar .
B Sai Praneeth na ka bynta ka jingjop ha ka lympung ialehkai badminton jong ka Thailand open .
Ki 24 tylli ki iingbishar ba heh ki iakynduh ia ka jingduna 406 ngut ki nongbishar katkum ka jingtip ba thymmai jong ka tnad ain .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia phra ngut ki briew bad ki la kem ia lai ngut katba arngut ki dang phet rieh .
" " " bad kin iathuhlypa haduh 1, 260 sngi ."
Nalor kine ka kyrteng Chatra ka paw ha ka thoh ka tar jong ka por u chaitanya .
Kumta la pynkynmaw ia ngi ba ki kyndon ban rung ha ka jingpynbeit jong U Jehobah na ka bynta ka jingmane ki long kiba jrong .
Shuwa ba ngin iaid bniah shaphang kine ki skhim nga kwah ruh ban ai khublei ia ka jaitbynriew baroh kawei na ka khyndew ka shyiap jong ka Solapur .
Man la ka por ba ka pyrthei ka shah pynjot , u briew uba thymmai u mih na uba ka imlang sahlang jong u briew ka nangroi .
Ki nongjop ha ka jingialehkai arngut ki la jop 15 lak tyngka uwei na ka bynta ka ksiar , 10 . 5 lak kawei na ka bynta ka rupa bad hynriew lak na ka bynta ka rupa .
Ia ka projek tih mawshun la aiti ha kawei ka kompeni nabar ri .
Kumno ki iarap ia ka brand ?
U president barim jong ka seng samla pule ka JNU bad u nongialam ka CPI u Kanhaiya Kumar u la iakhun ia ka elekshon elekshon Lok Sabha na Begusarai pyrshah ia u Giriraj Singh ka BJP hynrei u la shah rem noh .
Lada phi lait katto katne sngi , wat nym sngewsih . tang shu shim na ka jaka ba phi la iehnoh .
Ka Sushma kam sngewhun ia ka jinglong jong ka UPA halor ka jingpynsah jaka ia ki kynthei .
Ka South Korea ka ong ba ka jingsiat namding jong ka North Korea ka lah ban pulom
Ka klob ka la pynskhem ia ka kyrdan jong ka ha ka Regionalliga East bad ka la buh ia ki jingthmu ban ioh ia ka 2 . Ka kyrdan Bundesliga hapoh san snem .
Kumba 15 klur tyngka yn pynlut ha kane ka skhim .
Ka Apple iPhone 7s bad iPhone 7s Plus ruh ki lah ban mih ryngkat bad ka iPhone 8 .
La pynthiah ia u ha hospital hadien ba u la ujor ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Ka kmie jong ka ka shong bad ka ruh .
Ka Banff ka dei ka shnong kaba don hapoh ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha Alberta , Canada .
Ki khun shynrang jong u Merari . U Mahli , bad u Mushi . Kine ki long ki longiing jong ki Lebi kat kum ki kpa tymmen jong ki .
U PM Narendra Modi ha Japan na ka bynta ka jingialang bah ba shisien shisnem ha ka 28 tarik u Lber
U OBrien u la kdew ruh ba kiwei pat ki jingpyrshang jong ka China ban ai jingïarap sha ki ri ka pyrthei ki kynthup ïa ka jingdie ïa ki tiar peitngor bad ki tiar kiba kum kita ban pynshitom beiñ ïa ki sorkar pariah ha kylleng ka pyrthei , kynthup ïa u nong Venezuela .
Kaei ka daw tynrai jong kane ka mariang kaba la jakhlia ?
Kata kan ym long ka jingjop kaba rit , hynrei u Paine u la iaid shakhmat : u la ithuh ia ka jingialeh jong ki nongsynshar phareng pyrshah ia ka jingsynshar phareng kum ka jingkylli jong ka pyrthei .
Hadien ka jingpyniasoh , ia ki tnad treikam jong ka ING Vysya Bank yn sa pynkylla kyrteng biang kum ka Kotak Mahindra Bank bad baroh ki tnad treikam jong ka Bank kin long shibynta jong ki tnad treikam ba la pyniasoh lang .
Ka Naagin ka dei kawei na ki drama ba la bud bha ha ka telebishon India .
Hynrei ym pat lah ban tip la u Siddaramaiah , u nongïalam ba sahdien bad uba don ka nam kaba shyrkhei , un long u myntri rangbah uba hadien lada jia ba ka Congress ka jop .
Ki nong China kim shym la sngewthuh .
Plie U KTR ia ki Campus Cyient Bad Tech Mahindra Ha Warangal
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Rajya Sabha ka dei ka nongmihkhmat jong ka jingpher jong ka ri India bad ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ka sorkar pdeng jong ka ri India .
Lada ka bor mon jong phi ka khlain ym don kaei kaei kaba lah ban pynthut ia phi .
Ki nongpyniaid Panorama jong ka ri India ki iakynduh ia ki nongthoh khubor Ki jingkynmaw jong ki kot ki sla jong ka thma ba la klet ki jingkynmaw jong ki 29 ngut ki riewshlur jong ka thma bah ba ar :
Nga lah ban ong da kaba sngewskhem ba ka Kerala ka dang kiew kum ka jylla kaba kiew stet tam ha India katkum ka polisi jong ngi ban pynthikna ia ka jingbei tyngka kaba neh bad kaba skhem ha ki jingtei kiba kongsan .
Ka jingkoit jingkhiah ka ieng ha ka 96 . 52 percent , katba ka jingiap ka long 1 ngut . 44 na ka shispah .
Ka jingkitbok kitrwiang ia phi baroh ha kane ka sngi ba suk jong ka Janamashtami .
1 khuri u sohjew ba la ot ka don 27 tylli ki calorie bad 2 gram ka protein .
Hadien ba la dep ia ka projek jong ka Ujjain Dam na ka bynta ka um dih , ka jingeh um jong ka sor kan sa duna haduh katta katta .
Ka sorkar Rajasthan kan thaw ia ka SIT ban tohkit ia ki jingbakla ha ka mukotduma Pehlu Khan
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ong ki shipai .
Ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkup bor ramdas athawale
Kin bam na u bad kin pyndap ia la ka kpoh da u .
Bad ngi la ia sngewtynnad shibun .
Ka jingkren jong ki myntri rangbah ka sorkar pdeng ha ka sngi plie ia u mawnongrim jong ka Ram Mandir ha Ram Janmabhoomi , Ayodhya .
Wat la katta ruh ha kata ka por u khein ia ki nongsynshar phareng na Europe ym kum ki nongpynshitom bein hynrei kum ki nonglehbha kiba la wanrah ia ka jingnang jingstad bad kiwei kiwei ki jingmyntoi sha ka thain Africa ba shathie .
Ha kine ki 18 snem mynta ki paidbah ka Karnataka ki la pyrshah ban plie ia une u mot .
Kumta ngi leh , ngi leh ia kane .
Ka Jingsam Tiket Na Ka Bynta Ka Jingthep Vote Na Delhi Kan Long Ka ‘ Democracy Bapura ' : Ka BJP
Hynrei mynta ka sngi ka phlim ‘Udta Punjab’ ka la shah khang .
U la kylla long u paralok ba jan jong u Yesenin uba u la iasah lang ha kawei ka flat ha ki katto katne bnai .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . . . . Jingpeit !
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Vinil Matthews .
Hynrei , mynta ka sngi , ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ki jingkylla ha ka riti synshar .
Ka ailad ia ka data kaba 50GB na ka bynta u dkhot ba kongsan , bad 30 GB na ka bynta u dkhot ba ar .
Hadien kata ka Manjari ka la shongkurim ia u Shantanu Ukil uba dei u nongdro dur ba pawkhmat jong ka skul art jong ka Bengal .
Ka hok kyrpang ka la mih na ka ain Roman , kaba treikam nyngkong eh ia ki sakhi bad ia ki jingkynnoh ba leh kam runar ha ki jingbishar paidbah shuwa ba yn pyniar ia ka sha ki nongshah kynnoh ha ka ain runar .
Bad mano ba thaw ia kine ki seng ?
Ki nongrep ki shah pynkhih sha ka kynroh .
Te lada phi ong kumta nga pdiang ia ka .
Kumta ka paw shai ba nga kwah ban pyniap ia ka .
Hynrei ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka jinglong beit .
LADA phi dei u samla Khristan lehse phi lah ban iadei bad ki jingjia jong u Kaleb bad ka Jasmine .
" U Tejada u la khot ia ka sorkar Bilat ban " " pynshai paidbah ba u Matt um don pop ha ki jingshah kynnoh bad ba ki la don shibun ki jingkren lamler shaphang jong u " " . "
Ka jingpang TB ka mih na u khniang jingpang uba kham bunsien u ktah ia ki snier .
U Singh u la bynrap ba la pynbeit bniah bha na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon ha ka rukom kaba laitluid , kaba hok , kaba shai bad kaba suk .
Ithuh ka US ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Ka Rahbeh ka long ruh ka jaka jong ki jingiapher . Hangne ​​phin shem ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka skulbah bad kumjuh ruh ia ki nongrep kiba rit paid ki bym pat ju leit sha kano kano ka nongbah .
Ngi don ki bynta bapher bapher ban leh .
La pynitynnad ia ki platform da ki syntiew .
Ngi la ia sngewbha shibun iwei ia iwei pat .
Ka Gujar Khan ka jngai kumba 55 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na Islamabad ka nongbah jong ka Pakistan bad 220 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na Lahore ka nongbah jong ka Punjab .
" " " Ka long kaba bha ban poi sha ka final hadien ba la slem bha ."
Nga la iohi ia u Sir Vivian Richards ha ka instagram jong u.
Hadien kata ngi la wad ia kine ki briew bad ngi la buh ia ki lyngba ki test .
" Ngi pan jingmut ruh na kiwei pat ki Nongsakhi . " " "
50 lane palat bad ka Cashback kaba lah ban siew ka long Rs .
Na kine ia ka lynti jong ka jingstad lah ban bud tang da ki Yogin kiba don ka jingmut kaba la san .
U Vishweshwar Hegde Kageri u myntri ka pule puthi ha ka jylla u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hadien ba ka la jop ïa ka Jaipur Pink Panthers ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka , ka Bengaluru Bulls kan sa ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kaba la shah ker kut ha ka Gujarat Fortunegiants .
Baroh ki sim ki long ar tylli .
Ka sorkar Bihar ka la rai ban sdang biang ia ka skhim pynmih kam ha ki jaka nongkyndong ha ka por ba khang dam .
Ia ka dur Mahamuni la shim noh da ki shipai Burma kum ka jinglute jong ka thma .
Da kane ka jingkyrshan mang tyngka ka tnad paidbah kam shaniah pura ha ka bai pynmih um bad ka jingmih na ki mar sumar .
Ym don ei ei kaba pher ne kaba phylla ha ki .
Ha kane ka jingbishar bniah la don lang u myntri kam poh iing u Amit Shah , u Ajit Doval ka NSA , u myntri kam bar ri bad kumjuh ruh ki heh ophisar jong ka tnad wad bniah .
U myntri rangbah ka jylla u la thong ia ka Congress , u SP bad ia ka BSP haba kren ha ka jingialang paidbah ha Kanpur .
Mynta ym don ki liengsuiñ kiba shakri ïa ka kad liengsuiñ .
Katto katne lah ban pynsngem ha ka snam , pynslem ia ki snier bad pynsangeh ia ka dohnud .
Ka plan jingïada na ka bynta ka jingsumar kaba pura ryngkat bad ka jingsiew kaba biang kan khanglad ïa ka jingpynlut ïa ki pisa ba kordor bad ka jingpynduh ïa ki jingbei tyngka kiba kongsan ban siew ïa ki jingsiew kiba heh ha ki jaka sumar .
Ka ain jong ka sorkar jong ki jaka synrop .
Uwei u Naxalite ruh u la shah pyniap ha katei ka jingkhynra , la iathuh ki pulit .
New Delhi : Ki nong India ki la nang bun ban peit ia ki video online .
Kane ka app ka don ha baroh ar tylli ki Play Store bad App Store .
" " " U mynsiem U Blei jong ngi " " ong ka 1 Korinth 6 : 11 . "
Kane ka la pyniakhlad ia ki shnong bad ki longiing .
Ki don ruh ha ka bor ha ki katto katne ki jylla .
Da kaba bun ka pisa kaba la khang tang ha kawei ka bynta bad tang ha shiteng tylli ki kompeni kumno ki bank kin pyllait pisa na ka bynta ki kam rit kam ria ?
Ka 6 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 magnitude hynnin ka sngi ka la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California , la ong ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US .
Ka Internet ka dei ka spah jong ki jingtip .
Ka jingmut jong ka jaka pyni dur jong ka ri ban san bad sei soh la wanrah nyngkong eh ha ka snem 1949 .
Ka Indira Gandhi ka dei ka myntri rangbahduh kaba lai jong ka ri India ban iap ha ka jingshah pyniap hynrei kaba nyngkong eh ban shah pyniap .
Ka Indiatimes Movies ka buh ia ka Deewaar hapdeng ki 25 tylli ki phlim ba dei ban peit ha Bollywood .
Ka kompeni ka la mynjur ruh ia ka bhah shipor kaba T.12 tyngka na ka bynta kawei ka share .
Hato phim shym la iohi ia kane kham mynshuwa ?
U duma , baroh ar ki jingmih , bad ki jingthung ki bud ia ki lynti khaii pateng kiba kongsan sha ki kad lieng bad ki iew ki hat kiba kongsan , bad nangta sha ki jaka ba shadien .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai bad jingthait .
Ki la iohsngew ym tang shaphang ka jingma jong ka Iran , hynrei shaphang ka jingma jong ka Israel ruh .
Uta uba pynskhem ia ngi lem bad phi ha U Khrist bad uba pynsleh ia ngi u long U Blei .
Da kaba shong ha ka jaka shong jong ki nongleit jingleit jong ka kali ba lamkhmat , ka Olivetti ka la phai shadien sha u Langdon bad ka Vittoria .
Ia kane ka jingialang la plie da u kongsan u MLA ka Rajpur u Rajkumar .
Kane ka kot ka pynpaw ia ki jingiadei kiba thymmai kiba dang mih hapdeng ka Indira Congress bad ka RSS .
Kaei ka mutual fund bad kumno ban thep pisa ha ka ? Ka iew ka hat ha India : Ka histori kaba lyngkot .
Ka kjat ba shakhmat kadiang jong u Ocean Wave ka la shah teh lyngkhot lyngkhai ha ka step jong ka 29 tarik u Risaw 1943 .
Ka kynthup kham bunsien ia ki iing ba la shna da ki tnum jong ka por Victoria , bad ka long kum ki jaka sah ha ka nongbah .
Ka jingthmu jong ka jingpynbna paidbah ia ka mishon ka long ban tynjuh bad pynbha ia ki IT system ba la pynwandur bad ban pynbeit ia ka jingpynkhreh jong ka jylla na ka bynta ka jingpynbna paidbah kaba pura .
Ki briew ki bym don kam kin don ki por kiba eh ha kaba wad kam thymmai .
Balei ki iai pynbna shaphang jong ki ? ka la ong .
Ha Karnataka , ka jinghap slap kaba jur ha ki por mynstep ka la wanrah ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Bengaluru .
Ya kani ka yalehke daw man ko ka Live ha Sony Sports Networks wei daw man ko ka Live Stream ha Sony LIV .
Da kaba tip ia katei ka jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha hospital .
Mandi : Ka ding ka la bthei hapoh ka iing sah briew , phra ngut ki la iap , katto katne la tieng ban sahkut .
Ha ka 8 tarik u February , ka Khaleda Zia ka la shah phah sha phatok hadien ba ka ïingbishar ba kyrpang ka la rai pynrem ïa ka da ka jingshah set phatok kaba tyngeh san snem ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust .
Ym pat ju pang shisngi ha ka jingim jong u .
Ym don mano mano ba don ka jingshlur ban ai jingmut ba ka jinglong nongialam kan pyndem ia lade ha ki kyndon bad ki rukom treikam ba la buh da ka tnat treikam .
Hato ki paralok jong phi ki dei ki nong Portugal ne ki nong Brazil ?
Ka OFB ka don 50 ngut . 5 percent ka jingïadei bad ka liang jong ka Russia ka long kaba sah 49 . 5 na ka shispah .
Ha kiba bun ki liengsuin , ka jaka shong ha ka jingkhang kan dang kham shngain .
Ka jingkhang jong ka painkhana kaba phi lah ban iohi lyngba ka bynta ba shapoh , kaba pynpaw ia ki kjat bad ki tyrpeng jong u briew uba ieng ha khmat ka painkhana .
Kine ki dei ki khmat jong ki samla India .
U sngap ia ki katto katne ki jingiathuhkhana .
" Ka kali , kaba la shna khnang ban paw ha ka jingrwai video thymmai jong u nongrwai UK Dua Lipa " " Be the One " " ".
Ka jingbuh ia ka shini rong saw ha ka freezer kan khanglad ia ka jingkhluit ban mih bad ka shini ban kylla kristal , kaba ailad ia ka jingim kaba slem bha .
U lah ban pyndonkam ia ka bor jong u khlem da long u nongsynshar donbor . Kumno ?
Ki nongleit jingwan na Pakistan bad India kin leh ïa ka biometric test shwa ban shah ban rung sha Gurdwara Darbar Sahib .
La ïohi ruh ïa u heh jong ka UP Congress u Ajay Kumar Lallu ba u pynkhuid ïa ki jingtap bad ong ïa ka ban mih noh .
U la essay ia ka bynta jong u nongialehkai boxing ha ka phlim .
Hynrei u Mathaios 24 um shym la pynpaw kum kata .
Ka ruh kam iaid kumba la thmu .
Ki tiar ha kine ki bungalow , kat kum ka jingpynwandur jong ki , ki long kiba dum bad kiba rit paid kumjuh .
Napdeng jong ki don kito kiba ïathuhlypa ïa ka por ba yn sa pynkhuid noh ïa ka pyrthei na ki jingsniew bad pynlong ïa ka kum ka paradais .
Ka HPCL ka la ai ia ka India ia ka nongrim kaba skhem ha kane ka bynta da ka jinglong jong ka ha ka kyrdan pyrthei jong ki umphniang Lube Base .
Ka jingtrei kaba dang shen ka pyniadei ia ki kulai bad u khniang jingpang .
Ki tnat kiba don ka spin ki lah ban don ia ka jinglong ba jylliew jong ka bording , kumjuh kum ka met kaba la pyndap da ka bording kaba kyllain ha ka bording ba rim .
Ka Bill kaba thymmai kan pynlong ia ka jingmynjur jong ki 80 percent ki trai jaka ban long kaba donkam shwa ban thied jaka .
Ka jingkit ram ha ki nongkyndong kum ka jingeh ka la don ha ka histori jong ka Bengal baroh kawei , wat la ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba arphew , khamtam naduh ki snem 1930 , ka la shim ia ka jingheh kaba shyrkhei .
Nga la pyrshang ban long uba sbun ia phi .
Kane ka dei ka kol kaba heh tam kaba la lah ban thep da ka kynhun pyrshah ia ka Australia ha ka histori jong ki lympung .
Ka dei wat ka biopic ruh .
Ha ka 10 tarik u Lber , 2018 , ka Microsoft ka la pynïasoh bad ka kynhun jong ka jingpynmih jingmut ba plie watla ka don palat 60,000 tylli ki hok longtrai .
U la pynpaw ba kane ka dei ka jingpyndonkam bakla kaba jur ia ka pisa paidbah .
Ha kata ka por , ka la sdang ban slap .
Nangta lah ban ai katto katne ki jingai jingmut kumno ban ialehkai ?
