U la tuklar ruh ia ka sorkar u Narendra Modi ban pynmih ia ki jingtip jong ka jingpynrung kam ha baroh ki seng sorkar pdeng .
Kaei ka dohkha kaba u Petros u la kem ?
U Mushfiqur , u Imrul Kayes , u Mohammad Mithun , u Shafiul Islam kin pyntbit ha Dhaka katba u Syed Khaled Ahmed bad u Nasum Ahmed kin pyntbit ha Sylhet .
Ka long kaba suk ban shah kem ha u .
Ki khniang met ki lah ban pynsaphriang ia ki katto katne ki jingpang kiba shyrkhei kum ka jingpang typhus bad ka jingshit kaba wan biang , nalor ka jingsma kaba ju mih na ka jingdih snam .
Nga dang sngew sarong shibun ia ka phlim .
Hynrei ka jinglut ban bishar ia ki nongbishar ka long kaba heh .
U Raghubar Das ka BJP u dei u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka Jharkhand ban shakri pura pura .
Ka ASOSAI ka thmu ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jingmut bad jingiatreilang hapdeng ki dkhot lyngba ka jingiasam jingmut bad ki jingshem ha ka liang ka jingpeit bniah ia ki paidbah .
Hynrei lah ban sumar ia ka .
Ki saw ngut ki la shah sumar ha hospital .
Hangno hangno ba u briew u don , ha kano kano ka jinglong ba la buh ia u , u lah ban long u yogi .
U Mianwind da e khublei u ya u Montri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal wa u montri rangbah ka jylla u Mr . Sukhbir Singh Badal na ka bynta ban shaniah ha kane ka jingkitkhlieh kaba thymmai .
Katno ki jingbei tyngka ha kane ?
Kumba u briew u shaniah ha ka dud ha ka por khynnah , kumjuh ruh ha ka por ba la tymmen ne ha ka por ba u dang khynnah arsien , u shaniah ha ka dud .
Ki la shah rem da 5 ron .
La pynjlan sa 3 bnai ia ka jingshah set phatok jong u Farooq Abdullah hapoh ka ain iada paidbah .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Mythri Movie Makers .
Ka long kaba donkam ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba bad ban pynkhuid ia ka sniehdoh man ka sngi da ka um kaba rkhiang khnang ban lait na ka jingpang khniang jingpang ba arsien .
Ka jingai jingiarap mar bam haduh Rs 1 . 70 lak klur la ai .
U la shah rem ha ka Test kaba Ar .
U la pynshitom bein ia kiba duk bad kiba kyrduh , u la pynjot da ka jingleh donbor , um shym la siew pat ia ka jingkular , bad u la khmied ia la ki khmat sha ki bleithaw , u la leh ia kaba ijli , .
Ka jingiasoi ia ka MoU kan long ha ka GEC Convention Hall ha ka nongbah khaii pateng jong ka ri ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ha ka jingujor sha ki pulit , ka kmie jong ki nongshah lehbeiñ ka la pynpaw ba u nongshah kynnoh u la pynngop ïa ka khun jong ka da kaba shu ong ba un shongkurim ïa ka .
U PM u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingpyndonkam biang ia ki um jakhlia na ki karkhana .
La sumar ia ki da kaba sumar , da kaba sumar da ki radiation , bad da kaba sumar da ki dawai .
U khlur rwai rock u Bono , kumjuh ruh ka jaka shimet jong ka Mahadei Elizabeth II jong ka ri Bilat , ki la donkti ruh ha ki pisa ba shabar ri , ong ka khubor jong ka Sddeutsche Zeitung .
Ngim kwah ban tuklar ia ki kam jong ki lad pathai khubor .
Ka jingpyndonkam jong ka mkisofs kam don ka jingkyrshan ia ki file kiba heh .
Ha ka phlim ki la shna ia ka thuk thuk kaba i kum ka kulai kaba don ki bynta kiba la rim kiba la jot .
Ka Jingkiew ha ka Jingtreikam ba la ju peit bniah naduh u bnai Jylliew 2009 Ki jingai jingmut ban pynbha ha ki Mgnregs :
Ka seng jong ngi ka la iasaid ia ka jingiadei jong ngi bad ka BJP .
Ki mrad ki mreng jong ka Cyprus ki kynthup ia ki jingthung jingtep bad ki jaka shong jaka sah jong ki .
Kane ka dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
Ka jingai jingtip bniah shaphang ka jaka treikam ba la khot ka IDEA kum ka seng ka la kham don bynta ha ka jingpynsngewthuh , ka jingpyntip ia ki jingma bad ka jingpynroi ia ka bor naduh ba la mih ki katto katne ki case ha India .
La pyni ba u long u khynnah uba don burom .
U Mumtaz uba sngewsih suki suki u la duh pisa bad shen u la sngewthuh ba u Pottya u la iehnoh ia ka ram kaba heh .
U nongshah pynrem u dei ban shah pynshitom khnang ba un long ka nuksa ia ka jaitbynriew baroh kawei bad ban khanglad ia ki jingmut jingpyrkhat kiba la pynkylla khongpong na kaba leh ia kum kine ki kam runar .
Ym don ba tip ia kaei kaba ka la leh shisha .
Ka dei ka chairperson bad managing director jong ka Biocon Limited kaba don ha Bangalore India bad ka dei ka chairman barim jong ka Indian Institute of Management ha Bangalore .
Katto katne ki samla pule ki bym lah ban pass ha kawei ka sobjek , ki la apply ban shah bishar bniah .
Kane ka tamasa kaba san sngi ka la sakhi ïa ki jingshad , jingrwai bad ki jingshad kolshor kiba itynnad na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Kiba bun na kitei ki briew ki la sahkut ha ka painkhana jong katei ka pub bad ki la iap namar ka jingsma , la iathuh ki pulit mynshwa .
" " " Ka rukom im jong u kaba man ka sngi ka la long kaba la lyngngoh pura . "
Ngi la shah pynrem ha baroh ki liang jong ka jingialehkai kum ka jingbat , ka jingtied bad ka jingtied .
" Hooid pynkhuid ia ka madan jong ki thug ! " " "
U Vinod Shantilal Shah u dei u rangbah napdeng ki shipara Adani .
Ka don ka lynti iaid kjat kaba heh 2 m sawdong ka bynta ba shapoh jong ka kper .
Pynbna ka CBSE ia ki result eksamin Class 12
Kawei pa kawei ka inshi bad ka bynta jong ka Kashmir ka dei ka bynta jong ka India bad nga kyntait ia ka map kaba khlem thikna Ka jingpanmap kaba khraw tam jong nga na ka bynta ka jingbym shimkhia , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ïashimbynta ka Smtrmala Sitharaman ha ka jingïalang kaba ar jong ki myntri pla tyngka jong ka G20 bad ki nongsynshar ka Central Bank
Kane baroh ka la long kaba la slem bha !
Kaei kaba ki pulit jong ka Aurangabad ki la lap ka dei tang ka tduh jong u mawsiang .
PYNBNA SHUH : Ym duna ia ka 350 ngut kiba la iap , 2 hajar ngut kiba la jah rngai hadien ka jingtwa khyndew ha Afghan .
Ka jingbam ia ka jingbam Mediterranean kaba riewspah ha ki soh , ki jhur , ki jingbam ba pura bad ki shini kiba tei met ka lah ban pynduna ia ka jingma ba u briew uba heh palat ka jingkhia un mad ia ka jingpang ba man ka por , la pynpaw ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka jinglong jong u sohjew bad u sohjew ka la shah ktah namar ki slap bym dei ka aiom .
U Khan u la dep pynbna ba un pynpaw ia ka mat Kashmir ha ka jingkren jong u .
Ka jingpynbeit ia ka bainong kaba rit tam ban ai jingmyntoi ia ki nongtrei
Ha ka bneng kaba sha ka liang kadiang lah ban iohi ia ki iing heh jong ka Lujiazui .
Ngi don katto katne ki lad bad ngam iohi ia kane kum ka jingpynphaidien ia ngi satia .
U nongñiah bus u dei uwei na ki 32 ngut kiba la mynsaw .
Hynrei ki Banu Shayban jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Anatolia ki long kiba la pynbeit ryntih bad kim don Sheikh kum u khlieh jong ka jaitbynriew jong ki kumba ju long ha ki ri Arab .
Ki nongtrei ka Congress ki la pynkhein ia ki hukum khang
U khynnah ha ka kali hadien ka pony rit ha ka jaka ialehkai .
Hynrei kito kiba don ki kynhun masi ne sniang ki pynlut por miet ha ki jaka ba lait hapoh ki jingtap sla sohjew .
Peit sa shisien ia ka screen bad phin sa iohi hapoh u lain ba saw ba ar ba ka sobjek ka sdang na ka jaka ba la buh ia ka VP .
U slap ha ka sngi Thohdieng u la lynshop ia ka nongbah haduh kumba shi kynta eiei , ha kaba bun ki bynta jong ka nongbah ki la ngam jyllop .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba don ki nongmihkhmat kiba khlem iahap ha ka pyrthei .
U Mark Mobius , u nongpyniaid jong ka kynhun jong ki iew kiba dang mih ha Templeton .
Ka jinglah ban tehlakam ia ki jinglut jingsep jong ka .
Ki projek kiba dang sahteng kin sa pyndep , u la ong .
Ki paidbah jong ka ri India ki iasam ia ka jingsngewsih jong kane ka jaitbynriew namar ka jingduh noh ia u kpa bad nongialam nongseng jong ka .
Kiba bun ki nongshong shnong ki don ha iingmane ha ka por ba nga poi . Wat la katta ruh , ha ka por 11 baje , ka pla shakri jong nga ka la thylli .
Ki Marinid kiba la kitkhlieh ban tei ia kiba bun ki madrasa kiba heh sawdong ka Fes , ki la noh synniang bapher bapher sha ka masjid .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la mih wat tang uwei u brick ruh .
Kaei kaba la jia ia ka nongshah lehbein ha Kathua ka dei ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew , ong u Rahul Gandhi .
Ka bai pynrung kyrteng ka long T.1,000 na ka bynta ki samla pule kiba plie bad T.800 na ka bynta kiba sahdien .
Ka jingshemphang jong u ka la long kaba kordor bha na ka bynta ka kynhun .
U Hugo Boumous bad u Ferran Corominas ki la thep mar arsien ïa ka Goa .
Nga sngewtynnad ban pule ia ki kot science .
Dei na kata ka daw ba lehse u la kdew ha ka prokram ba ki briew jong ka seng synshar kin ym thaw jingeh ei ei .
U la sdang ban pyrshang ban sngewthuh ia ka ri khlaw .
kaba lah ban pynlong . Lada phi buh pisa ha ki dewbilat tar .
La ïadon lang bad ki nongpynïaid ba mynshuwa jong ka Biman ryngkat bad u president barim jong ka seng jong ki nongñiah liengsuiñ jong ka ri Bangladesh .
Kane ka long namar ba u sikret u pynduh ia ngi ia ka jingbam C , kaba iehnoh ia ngi ha ka jingduna kaba ka nicotine ka pyndap .
Ki donkam ia ka khuri kaba pynkhuid .
" " " Ka jaka ba thmu ka long kaba shai bad ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ki kloi ban iaid shakhmat khlem kano kano ka jingtieng , jingbym lah rai , jingartatien bad jingbym thikna . " " "
U la ong , Ka wah Ganga ka don ka jingpang dohnud , hynrei u doktor bniat u dang sumar ia ka .
Kumjuh ruh ka jingpynneh pynsah jong ngi ia ki jingthaw ba im bad ki mariang balei ka long kaba kongsan kum ka jingkylli , hato ki don ki pud ia ka roi ka par kaba pynshong nongrim ha ka ecology ?
Ha ka jingujor jong u kaba u la mudui ha khmat ka ïingbishar ba hakhmat eh , u Mulakkal u la kam ba ha ka jingïalang kam don kano kano ka mukotduma ban pynngat pyrshah ïa u .
Ka RCB pyrshah ia ka KXIP : Ka Kings XI Punjab ka la jop da 8 wickets .
ki don ka jingpang ba shyrkhei tam jong ka jingpang tyrha ki bniat , ka jingtwa ki shyieng bad ki jingpang cancer .
Kumjuh ruh ha Assam u la ong ba 235 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba kham shngain haba peit ia ka jingtuid um ha kiba bun ki jaka .
Hato nga donkam ban pynkynmaw ia phi ba kan ym don kano kano ka kam khaii kaba pynlong ha madan Continental ?
Hadien katei ka jingjia la phah shuti ia u principal da ki bor pyniaid jong ka skul , la ong u heh pulit .
Halor ka jingsngewkhia jong ka India halor ka projek Belt and Road jong ka China , u Bambawale u la ong ba lada kane ka jingthmu ka iahap bad ki kyndon jong ka prokram jong ka pyrthei te ka New Delhi kam don jingeh ei ei .
" Ka jingpynhiar mynsiem , lane " " ka jingpynhiar mynsiem nabar " " , ka wanrah ia ka Iyer shapoh ki snier ha kaba ka jingkylla gas ka jia ha ki alveoli lyngba ka jingpynphriang . "
Ka Shiv Sena ka long kaba skhem ban ioh ia ka kam myntri rangbah .
Ka la paw ha ka ba ka jingiehnoh ia ka pyrthei kam pat biang .
Nga la iohsngew hynrei ngam shym la sngewthuh : nangta nga la ong ko kynrad jong nga kaei ka ban long ka jingmih jong kine kiei kiei ?
Ki long kiba husiar , kiba iaid stet bad kiba don ka bih kaba jur bha .
Ki account jong nga ki la shah pyndait bad nga iakynduh ia ka jingshah pynshitom khajna kamai pyrshah ia nga .
Em , ngam iohi ia ka jingmut .
U long , kumba ju long , u bym lah ban batai .
Ha kane ka kyrdan , ka jingpynkhluit ia ki fiber ka jia .
La sei ia katei ka met iap bad la phah sha ka jaka buh iap iap ha Chittagong Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ki nongshong shnong ryngkat bad ki nongtrei shnong na baroh ar tylli ki shnong ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Pyrshang ban pynmih ia ka jingiapher niam hapoh ki pulit : Kodiyeri
Ka seng jong ka kolshor kaba sha ka liang kadiang ka la pynrem jur ia katei ka jingjia.
Ka IPL 13 ka kular ban wanrah ia ka jingkmen ia ki nongkyrshan , sngew u Sehwag .
U Modi u la pdiang sngewbha ruh ia ki jingai jingmut jong u Advani .
" Nangta tap ia " " Pyndam na ka bynta Baroh " " . "
Kane ka projek ka pynkmen shibun ia nga bad nga wan da ka jingthmu ban jop ia ka league .
u jingthung uba ai umphniang ha ki jaka ba shit , uba la rep bha ha India , USA , ka thain duriaw bah , bad China .
kumba nga la ong haneng , jong u .
Ngi ong ba ka India ka dei ban kiew shibun .
Ngi , na ka liang ki paidbah ka UP ngi ai khublei ia u Modiji bad u Amit Shahji .
Mumbai : Kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra ki la palat ia ka 3 lak ngut .
Ka case bad ka jingkynnoh ia ka .
Ka kot ka iathuh ia ka lynti jong ka Patrick sha ka jinglong khlur , ryngkat bad kiwei kiwei ki jingjia bapher bapher ha ka jingim kaba ka la mad ha ka lynti jong ka .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingrwai jong u Ravindra Sangeet .
Hato phi don jingshai ?
U nongiasaid ain jong u Kovan u Jim Raj Milton u kynthoh ba ym don ei ei kaba pynkhihwin ha ki jingrwai jong u .
Kum kine ki buh jingkylli ia ka jinglong bad jingshisha jong ki Baibl , ki kylla long kiba stad ha la ki jong ki khmat .
Pyni ia ka jaka ne ka bynta kaba phi kwah ha ka website jong ka skhim hangne ​​bad pynrung kyrteng ialade .
Nangta u la leh sa kawei pat ka jingbakla .
U la long uba sngewtynnad ban tip shaphang ki briew .
Oh , nga la sngewsih shibun eh .
Pdiang u Myntri Rangbah ka Jylla Amarinder Singh ia ka jingiehnoh kam u Navjot Singh Sidhus
Baroh ar ki don ka jingkordor kaba heh ha ka jingpule .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki lyngba ka app lane da ka sms .
U Amir u lah ban wanphai biang .
Ki don 22 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ia ki rai ba khatduh halor kine ki jingthung kam yn sa shim da ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Mohammed Shami ki long ki arngut ki nongïalehkai ba sdang jong ka India ki la long kiba bha tam namar ki la weng noh ïa ki nongïalehkai ba sdang ha ki bynta ba sdang jong ka jingïalehkai .
U Choubey u la ong ruh ba ki BSF kin ujor da ka jingpyrshah sha ka liang jong ka Pakistan halor kane ka jingjia .
Ka jingbym treikam bha jong ka shyntur ka pynlong ia ka jingeh ban dih .
La iohi khatduh ia kine ki arngut ha ka phlim 2018 kaba kyrteng ka 102 Not Out .
U dang shah sumar ha KMC hospital hangne ​​.
" Kajuh ka jingiathuhlypa ka la iathuhlypa ba " " u Nongialam jong ka jutang " " ne u Messaiah , un " " shah pynpra " " ha ki sngi jong u nongmihkhmat jong une u nongsynshar ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka sngi Saitjain un plie ia ka skhim kit kali ha sor jong ka sorkar Madhya Pradesh .
Ka tnad ba peit ia ka bor ding , ka bor ding bad ki marpoh khyndew ka la ai jingmut ban pynkiew biang ia ka dor jong ka bor ding bad ka gas .
Ka jinglong kaba skhem jong ki jingkynthoh ain ka shong ha ka jinglong ha kaba la pynpaw ia ki jingkynthoh .
Ka bank ba shah pynkylla kan ai ia ki share sha ki nongshim bynta jong ki bank ba pynkylla katkum ka jingpynkylla ia ki share .
Lt ka shim por shibun ban die ia ka zoo .
Hadien kata ki shipai India ki la ioh biang ia ki jaka , kiba la shah bat beain da ki nongshong shnong jong ka thain .
Nga sngewtynnad bha ban ialehkai ha Australia
La ai jingbam hadien ka jingialang .
Ki la kyntu ïa ki paidbah ba kin pynthikna ïa ka jingïashim bynta jong ki ha ka jingïakhih jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka Clean India Campaign .
Uwei u bahaïing u la ïathuh ba u la don ka jingpang shit ha ka shi taiew ba la dep .
" To ngan buh ia ka ha ka ktien jong phi ." " "
Bad haba kane ka jingsngew jong ka jinglong trai ka nangroi nangta ka don la ka jong ka jinglong kyrpang .
Ngi sngewkmen ba phi long ki jong ngi .
Arngut ki heh jong ka Tech Mahindra kin shim ia ka jingshah ot tulop
Dei na kata ka daw ba ka phlim ba nyngkong jong nga ka F . I . L . T . U la long ha ka shad hynrei ha ka jingpule kolej .
Pdiang u president ia ka jingrisain jong u Lat ka jylla goa , Rashtrapati Bhavan : 07 . 07 . 2014
Ka dur jong kine ki jaka khaii met ka long kum ki jaka sah ba man ka por na shabar .
" Ngi burom pura ia ka hok ban pynpaw pyrthei bad ka jinglaitluid " " la ong u Prasad .
" Kumno la mudui ia kane ka dorkhas ? " " la kylli ka iingbishar kaba kynthup ia ki nongbishar A K Sikri bad u Ashok Bhushan . "
Balei u Samuel u la ong ha u Saul ba ban kohnguh ka kham bha ban ia ka jingknia ?
Ki nongpynpoi marbam ki bud ia ka rukom pynpoi marbam khlem da iakynduh man la ka jaka ktah la pynkhuid .
Ka jingjop halor ka jingsynshar Nazi bad Fascism la ioh lyngba ki jingknia ha kylleng ki jaitbynriew .
Na ka bynta ka jingsynshar la phiah ia ka khlaw Gir ha ka bynta mihngi bad sepngi .
Um shym la lah ban plie bad iathuh ia u Hitu balei ba ka pisa kaba kham bun ka long kaba donkam eh ia u .
Ynda ka jingleit jingwan ka la poi ha ka jaka ba la synshar da u Patel , la lap ba ki surok ki la khang da ki kynthei kiba leh ia ki kam niam khlem kano kano ka jingtip lypa .
" " " Kiba kwah ban iakhih , ki lah ban ai memorandum sha ki bor ba halor , bad ki dei ban leh da ka rukom kaba suk ."
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha u bnai December jong u snem ban wan .
Mynta , baroh sngewbha ban pyrkhat bha , bha .
Ka skul ka don 35 ngut ki nonghikai .
U CA Surendra Mehta u la shah thung kum u national secretary bad u Ketan Kothari joint secretary .
Ki seng kolshor Ka jaka pule 1, ka klob 42, ka jaka peit phlim 1, ka madan ialehkai 23.
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la plie ia ka jaka sumar tynrai bad ka jaka leh Yoga ha Ashgabat .
Don kiba la sngewsih bad ki la peit shawei bad don kiba la hiar ban ialehkai .
Ka Govt ka dei ban shim jinghikai na kiwei ki jylla
Shah kem u nongthoh histori u Ramchandra Guha ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih ban long nongshong shnong ha Bengaluru
Hynrei ia kaei kaba dang long ka jingpynroi ia ka imlang sahlang kaba khlem da sngewthuh dei ban pynkylla sha kawei kaba sngewthuh ia ka sain pyrthei .
Hato ka jingpyniaid ia ka sorkar ne ka seng Congress ka dei ban iapher na ka jingpyniaid ia ka kompeni ?
Ka jingpynshitom ha Dujok ka ju iadei bad ki pop ba la leh ha ka por ba dang im .
Yn hap ban pynlong shuh shuh ia ki jingpule ban lap ia ka .
Ka jinghikai ka dei ka kam kaba khraw .
Kaei kaba jia haba kiba khatduh na ki 144 000 ngut ki sngewthuh ia ka jingkyrmen jong ki sha bneng ?
Ngin sa leit sha ka jaka iakynduh .
U Rahul Gandhi , Priyanka Gandhi Vadra Ki Trei Shitom , Ka Congress Kan Pynshisha Ba Dei Ka Liang Pyrshah Ba Khlain : Shiv Sena
Ki samla pule shabar jong ka Narmada Hostel ki pynlong ia ka jingiakhih
Dei na kata ka daw ba u PM Modi u la ong ba kane ka mang tyngka ka la buh ia ka nongrim jong ka ri India ba thymmai .
Ka dei ka jingialehkai jong ki khynnah kaba lah ban ialehkai bad katto katne ngut ki nongialehkai ne marwei .
" U la ong ba kane ka projek kaba thrang ka pyni ia ka dur kaba thymmai ha ka jingiadei kaba kyrpang " " hapdeng ki ar tylli ki ri . "
Kumno ka la long ka jingshah lehbein ?
Ki bor synshar jong ka China ki la maham ba kane ka jingpang ka lah ban saphriang shuh shuh ha kane ka aiom shuti kaba dang ïaid shakhmat ha kaba da ki million ngut ki briew ki leit jingleit sha la ka jong ka ri bad shabar ri .
Utei u briew u la iehnoh ia ka kot pyniap ialade ha kaba u la kdew ba ym don mano mano ba kitkhlieh ia ka jingiap jong u .
U la pynjah burom ia u khyndiat .
Kumta na ka bynta kawei ka saw bynta ka la long 5 . 7 na ka shispah .
Ka Punjab State Electric Board ka dei ka kompeni pynmih bad sam bording jong ka sorkar jylla Punjab ha ri India .
Ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingpang AIDS ka la plie ha Washington , D . C .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ba ki stad saian kin wad ia ka jaka iakynduh lang ban iasam jingmut .
Uwei u briew uba kyrteng u Khristan u la ong : Nga ju ialehkai teng teng ha ki jingleh ksuid hynrei ka niam kam long kaba kongsan ha nga .
Ka Bigg Boss 2 ka lah ban shim ia ka jingkylla kaba sngewtynnad ha kane ka taiew .
U Blei um ju leh ia ka jingbymhok kaba heh kum u atom . bad lada don ka jingleh babha , U pynbun ar shah ia ka , bad U ai na ka Jingdon jong U ia ka jingsiew kaba khraw .
Ki don mynshuwa ki khlaw teak kiba heh ha ki katto katne ki jaka jong ka ran .
Ka um ka shakri kum ka prism bad ngi iohi ia ka bneng kaba don ki rong kiba itynnad !
U slap u la lynshop ia ka nongbah ha ka sngi Saitjain kaba la pynlong ia kiba bun ki jaka jong ka nongbah ban shah tap um .
Ka long kaba suk ban bishar ia u briew shimet da la ki jong ki jingthew , da kaba ailad ia ki jingsngew shimet jong ngi ban pyndum ia ka jingbishar jong ngi .
Shit . Ka la shah khein ba ka long kaba ma .
Ngi dang ap khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba bha na ki .
Nga sngewtynnad ban iatreilang biang bad u Shah Rukh .
Ka ri baroh kawei ka la sngewkmen , ka rwai bad ka shad .
Uwei na ki u la shim noh ia u shabi pynmeh ding jong ka bike .
U dei u nongioh ia ka takma jong ki pulit jong ka ri India na ka bynta ka jingshakri kaba bha bad ka takma jong ki pulit jong ki president na ka bynta ka jingshakri kaba bha .
U Pacer u Pat Cummins u ngeit ba ka jinglah jong u Dhoni ban shong shngain ha ki jingeh ka long kaba phylla .
Ki aktor kiba u Ron u sngewtynnad eh ki kynthup ia u Leonardo DiCaprio bad u Robert De Niro , bad ka phlim kaba u sngewtynnad eh ka dei ka Raging Bull .
Ngin sa ia kren ia kata ka mat bad ki bank .
Ka la poi sha Italy da ka visa pule ha u snem 1983 .
Hooid . Hadien ka thma bah ba nyngkong , ka khlam Spain ka la pyniap palat 20 million ngut ki briew .
Bad ka jingsma ba kyrpang jong ki ka long kaba eh ban klet .
INX media case : Weng noh ka Supreme Court ia ka jingujor bishar bniah jong ka CBI pyrshah ia ka jingioh jamin ia u Chidambaram
U myntri kam poh iing u Ramesh Chennithala u la mihkhmat ia ka sorkar Kerala ha ka jingleit on tep ia u .
Kan ym don kano kano ka jingtlot jong ki jingiadei , kiba don hapdeng ka Synjuk India bad ki bynta jong ka , ha kaba ka Jylla Jammu bad Kashmir ka dei kawei na ki .
Kyntait ka India ia ka jingpan jaka rieh jong u Snowden .
Kum kata ka bor jong ki khanatang .
Hynrei mynta ka la kylla .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 10 tarik u Risaw .
Hei phi tip mano une , em ?
Ka jingkynthoh jong ki Hindu Pakistan : Kyrshan ka Kerala Congress ia u Tharoor
Ki long kiba itynnad bad kiba sngewtynnad .
Hadien kata u la plie ruh ia ka Library kaba la tei kum ka jingkynmaw ia u martyr u Naik Mohinder Singh , ha ka shnong Bhunder .
Chennai : U khlur ba pawnam u Rajinikanth u la maham ia ka Centre ba kan hap ban mad ia ka jingbitar jong ki briew Tamil lada pynslem shuh shuh ia ka riti synshar jong ka Cauvery Management Board .
Halor kane , ka Malaika ka la sam ïa kane ka video ha ki khana jong ka Instagram ryngkat bad ki emojis jong ka dohnud ba saw .
La shah ia ka FDI haduh 100 percent da kaba ioh jingmynjur shwa na ka Sorkar ha ki kam kit mar katkum ki ain kiba la don lypa bad ban kyntait ia ki kam kiba iadei bad ka jingsam shithi .
Kumno kine ki jingkylla ki pynkylla sha ka jingroi jong ki khynnah skul ?
Ka LTTE ka la kyntait ba kam don jingkitkhlieh ia kitei ki ktem bad ka la kynnoh ia ka jingshah thombor ha Kalkudah ha ki bor kiba kwah ban ' pynthut ia ka jingsuk . '
Im shym la kynthoh shaphang kata .
Ki nongpyndonkam kin ioh 15 GB ka jingpynbna ha ka shibnai .
" " " Nga la sngewbha ba la ithuh ia nga ."
Watla kane ka rai ka buh jingma ia ka lawei jong ki hajar ngut ki samla pule hynrei kito kiba dawa ban leh eiei mardor ha ka mukotduma pyniap ia u Satyendra Singh ki shim ba ka dei ka rai kaba dei .
Ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot ka ialam sha ka jingpynkupbor .
Nangta ka longïing ka la rah ïa u nongpang sha ka jaka sumar jong ka Savar Upazila .
Ka Nita Ambani na ka bynta ka Mumbai Indians
Ka jingpynbna jong ka sorkar Pakistan ka la ong ba ka dei ka sngi kaba dum .
Bun na ki ki la dep ban iap .
Nga mut ban ong ia ka por ba jngai ba phin sa sah ha kane ka kynhun . . . na ka bynta ka por kaba jrong . Ka jingleit jngoh .
Ka Christine ' s ka pynshlur ia ka ban iathuh ia u ia ka jingshisha .
Ka sorkar ka dei ban shim khia mardor ban iarap pisa ia ki nongrep jhur , u la dawa .
U dei u nonghikai ialehkai bowling jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan mynta .
Ka package kam lah ban buh na ka tynrai bym lah ban shaniah .
U Dr Pandya uba la kha ha Canada u dei u doktor ba kyllum ha ka hospital Alberta .
Ngi la bat shisha ia u da ka kti kamon .
Ka BJP ka iakhun ha kane ka jylla ha ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena .
Katto katne ki jingmut bad ki jinglong jong ka jingmut jong u Newton ki long : Haba ianujor , ki jingkren kiba iadei na ka jinglong ba kyrpang ki long kumne harum : Peit bha baroh ar ki jingmut ki shim ia ka jingdon jong ki frame ba khlem jinglong .
Ka Zimbabwe Cricket ka la pynthikna ba ka India kan leit jngoh ia ka ri ban ialehkai lai tylli ki ODI bad ar tylli ki T20 ha u bnai Jylliew .
Ka Sorkar Jylla bad ki bor synshar shnong ki ai jingiarap katba lah sha kiba shah ktah , la ong u Myntri Rangbahduh .
Lada ka kynthei ka kwah ia ka jingiada katkum ka ain , ka lah ban leit sha thanat pulit kaba jan tam .
Ki nongkhaii ki la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba lah ban long ha kaba thied khaw da kaba burom ia ki jingmut jong u CM .
Ki science jong ka jait barim ki la roi ha ki katto katne spah snem , bad ka jingpynphriang jong ki ka la long shi bynta jong ka rukom hikai ha ka niam Islam barim bad ka juk pdeng .
Ki jingleh bym lah ban tehlakam ki ju pynmih ia ka jingpynbeit kaba duna , ym kaba kham bun . Ia kata ka jingshisha la pdiang kum ka ain ba kongsan jong ka mariang .
Ka Iyer kam lah ban jop ia u dieng uba don ki tynrai kiba khlain .
Kawei ka kamra ha ki iing jong ngi ka dei ban long kaba khlem teknoloji .
Kumno u la leh ia kata ?
Ki nongialam ki mih na shapoh ka jinglong jong ka seng kaba khlem riti .
Ki jingkular penshon jong ka Sorkar Tamil Nadu ki long kiba heh tam ha ka ri .
Kitei kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki Hospital ha Delhi , Mathura bad Palwal .
Ki nongialehkai ki kynthup ruh ia ka Nayanthara , ka Nivetha Thomas , u Yogi Babu bad u Dalip Tahil .
Ka jingjia aksiden kaba jur ha surok ha UP
Nga la sdang ia kane ka thma da kaba pyniap ia ki German ha Africa , nangta ha France , nangta ha Belgium .
KA JINGÏAINAH KABA PYNBNA ÏA KA JINGKMEN .
Ki ophis ba la pyniasoh lang ha ki 26 tylli ki distrik , ki ophis pulit ha ki 13 tylli ki distrik ki dang shna .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka lynti ka la shah pynthut .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Saitjain , kaba la phah ia ki sha phatok .
Ngam don jingsngewsih bad ngam panmap .
Kane kam dei tang ha Delhi . ngi dang trei shitom ha kylleng ka ri .
Ki jingeh kiba la ju iakynduh mynshuwa da ki Rel ha kiba bun ki jaka pynsangeh ha ka jingkit bad pynhap mar la pynbeit bha .
" " " Ngi don tang ka jingbat kaba rit ia ki jinglong babha jong ngi . ki dei , namarkata , ban sumar bha bad pyntreikam da ka jingminot . "
Ka pynbha ia ka jingnang jingstad ha ka ktien ruh .
Ka teknoloji ka la don lypa ban pynsuk ia kane .
Kumjuh ruh ka diesel kan shongdor T.54 . 70 shi litar pyrshah ia ka dor 55 tyngka . 19 ka litar mynta .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ha ka sngi Saitjaiñ ka long 30 . 4 ka jingshit .
U la leit sha shnong tang shisien , ha ka snem kaba mynshuwa .
Ka sorkar kam shym la shim kano kano ka rai ban sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ym don kaei kaei ha ka jingim jong nga kaba lah ban pynlong ia nga ban pyrkhat kumta shaphang lade .
U MP ka SAD u Prem Singh Chandumajra u khun jong u Harinderpal Singh u la pynliem ia u khun jong u uba dei na ka Congress na Sanour da 4 870 vote .
Ki sienjam kiba ngi la shim hadien u snem 2004 ban pynbha ia ki jingtei ba kynja met jong ngi ki la sdang ban sei soh mynta .
Ngi lah ban leh aiu shano ngin leit .
Ka kynhun jong ki nongtohkit ruh ka la poi sha katei ka jaka .
La antad ba ka Renault kan sangeh shipor ban die ïa ki kali Koleos bad Fluence model ha India .
U Myntri kam Pohïing u Shri Amit Shah u la pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah bad ki ophisar jong ka NDMA , NDRF , IMD , Indian Coast Guard halor ka jingpynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingwan jong ka eriong ha duriaw bah Arabian .
Lyngba kine ki ophis yn pynbeit ia ki jingujor kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba , ka mariang , ki jingshai surok , ka jingmaramot ia ki surok , ka jingpynkhuid ia ki nala um bad ka jingpynpoi um ha ka por ba la buh .
U Soitan u la tuklar ia ka jinglong hok jong ka jingsynshar U Jehobah haba u la leh pyrshah ia U . Naduh kata ka por ia kata ka jingshisha ba kongsan la ialeh pyrshah da ki ksuid bad ki briew .
Ka don ha ka rong lieh bad rong pink .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , donkam ban jop ia ki jait jingeh kiba thymmai kiba mynshuwa kim shym la khmih lynti namar ka jingpang COVID .
Ia kane ka projek la mynjur da ka tnad jngohkai pyrthei ha u bnai Iaiong 2015 na ka bynta Rs . 98 . 05 Klur tyngka .
Ka White House ka la ong ba ka jingwad ia u director kan sdang mardor .
Katba ka tnad pla tyngka ka la ong ba la iasoi ia ka jingiateh ram .
Ngi la ioh ruh ia ka lad ban sngap ia ki jingai jingmut jong ki .
Haduh mynta 21 ngut kum kine ki nongpang ki la iap namar ka jingpang , u la ong .
Ia kane ka jaka la pynbna da ka UNESCO kum ka jaka pateng pyrthei bad da ka UN kum ki jaka shyiap ba kongsan jong ka pyrthei .
" Kawei pat ka kot khubor Israel kaba pawnam ' Haaretz ' ka la iathuh ba ka jingiateh ka long " " biang ha ka miej " " . "
Ka jingshah pynkhih light ka pynthut jur ia ki jingtreikam jong ki bank .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 38 ngut . 29 na ka shispah
La pynmih ia ka Ghadar ha ka ktien Hindi , Urdu , Bengali , Gujarati bad Punjabi .
U Ehren Kret u ba shna ia ka software jong ka WhatsApp u la ong ba ka kompeni ka khein kor bha ia ka jingtrei jong ki riew shemphang ban iarap ia ka ban pynneh ia ka jingshngain kaba khlain na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Bad ba ki jingjop ki dang shah pynshong nongrim ha kane ka jingialeh kaba kongsan bha .
Hato ka navy ka donkam ia ka liengsuin kit liengsuin kaba lai ?
La pynkylla ia ka na kawei ka liang sha kawei pat , bad la thoh ia ka jingthoh ha ki lain naduh jrong haduh tduh jong ka sla .
Ka sorkar ka la buh ia ka dor jong ka sniehdoh , hynrei ha ka jingshisha kam shym la shim kano kano ka sienjam ban pynjari ia kata ka dor .
Ki saw jait ki Shaktas .
Ka Okhla ka la ioh 58 ngut. 84 percent ki nongthep vote .
Ka Shanghai mynta ka la duh noh ia ka umsoh .
U blang uba khappud u ri ia lai tylli ki langbrot sha kawei ka kper .
U la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialehkai .
U nongïalehkai kriket barim ka Australia u Adam Gilchrist u la dep ban ai jingmut ïa u Pant ba um dei ban leh kum u Dhoni hynrei ban trei ban pynbha ïa la ka jong ka jingïalehkai bad ban long u nongïalehkai ba bha tam jong u hi .
Kane ka dei ka jingkynthoh ba nyngkong jong ka Priyanka Gandhi halor ka jingsam biang ia ka Jammu and Kashmir .
Da ka jingsngewnguh bad jingieit bad da ka jingburom .
Lane mynba ki dang samla ?
MOHALI : Ki pulit jong ka thain mynta ka sngi ki la kurup sa 12 tylli ki kali na ka kynhun runar kali , kaba la shah kem da kaba kem ia ki lai ngut ki dkhot jong ka ha ka taiew ba la dep .
Ka don katto katne ki jingktah .
Tied ia ka kpoh jong phi ?
KA JINGPYNBNA BIANG IA KI JINGDORM JONG KA JINGIM BISHAR
Ka phlim jong u Ajay Devgn ka la buh ia ki khmat jong ka ha ka thong kaba 150 klur tyngka
U chairman jong ka Commission u Justice Antony Dominic u la pynmih ia kane ka hukum sha u SP jong ka tnad Crime .
Baroh phi tip haduh katno ka long kaba jakhlia ka sain pyrthei .
Kum ka jingmih , ki khun Khristan kin long kiba sbun bad kiba pyrkhat . Bad katno ka long kaba pynkmen haba ki khynnah ki aiti mon sngewbha ban leh ia ki kam iing ban ia kaba hap ban shah pynbor ban pyndep ia ki !
Hynrei ha ka por ki nongialam niam kiba sngew sarong jong ka Judah ki la pynkylla ia ka jingmut jong ka am haarets sha ka jingmut jong ka jingkren bein .
Ki kyntien kiba lah ban buh jingkylli ia ka burom ba ieng jong kano kano ka kynthei , kiba phin ym khmih lynti ban iohsngew na uno uno u shynrang , khamtam eh na u kpa jong phi .
Mynta ia kane nga lah ban leh .
La tei ia ka iing skul kaba thymmai .
U Ramesh Kumar da pynbna u wa ki MLA ka Congress u Ramesh Jarkiholi wa u Mahesh Kumathalli wa u R . U Shankar u la ieng khlem shah pynduh , la thoh ha ka kotkhubor Hindustan Times .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la ong ba ka ïingbishar kan sa bishar ïa ki jingïakren halor ka jingbun jong ka jingpynshitom ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ka Katrina Kaif bad u Salman Khan ki dei kiba la iohi khatduh ha ka phlim Bharat .
Ka Gagan Verma ka la ioh ruh ia ka nam kum ka dur khmat ba pawnam tam bad kumjuh ruh ka nam kum ka dur khmat ba bha tam ha ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ia ka jingbun ki thliew ban kiew bunsien .
Iasoi ia ka MoU ka India bad ka China halor ka kam rel
Ka IS ka la kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha ki jaka jngohkai pyrthei ha Tunisia
" " " Ka jingsngap jar kan sa bthei , " .
Katno kane ka long ka jingpynskhem ia kito kiba buh ia ki kam jong ka Hima ha khmat eh ha ka jingim jong ki !
Ka jingpynbeit ban pynmih ia ki hukum ba shipor da ki tnad pynbeit
Jied ha ka shispah ia ka jingkhein Lagrange jong ka jaka ba la khleh lang kaba sdang .
Ka niam Hindu kam pdiang ia ki jingkylla niam .
Ka jingdum ka la hiar ha ka shnong hadien ka jingshah pyniap .
Ka tweet jong u Sachin Tendulkar ka la ioh ia ka jingshah kynthoh .
Ka kompeni dang shen ka la die ia ka bhah ha ki ar tylli ki projek surok jong ka kaba la kot sha ka 800 klur tyngka .
Khlad u nongñiah bike ha ka jingtyngkhuh surok
Ka Priyanka bad u Nick kiba la ju khot kyrteng da u Prick kin sa ia poi kha ha Jodhpur .
Une u bnai u mih haba ki syntiew ki bun ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Ka Lakshmi Priya ka dei ka nongak phlim na India ha ka kam ak phlim Malayalam jong ka Ri India .
Shami , Navdeep Saini , Ishant Sharma
Ka thain ka long ruh kaba riewspah ha ki tiar rit ' pygmy ' ne ki mawlyngnai jong ka juk maw ba la dep .
Katba ka ozone ha ka suinbneng ka ai jingmyntoi ia ka jingim ha ka Pyrthei da kaba khanglad ia ka jingshai ba rit na ka Sngi , ka ozone ha ka suinbneng kaba shapoh ka lah ban pynmih ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ki bor synshar Israel ki sngewthuh ba ki sngewkhia . Ki tieng ba ki katto katne ki riew leh donbor ki lah ban pyrshang ban pyndep ia ka jingiathuhlypa da lade wat la kata ka mut ban pynmih ia ka jingialehkai tiar !
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ka network jong ka JuD ka kynthup ia 300 tylli ki seminari bad ki skul , ki hospital , ka iing pynmih kot bad ka jingshakri kali kit nongpang .
Ka sla 14 38 . Nga tyrwa ruh ban ai kumba Rs . 1000 klur na ka bynta ka bynta nongkyndong bad Rs . 188 klur na ka bynta ka bynta sor jong ka Swachh Bharat Mission .
" Ngam pat ju iohi ia ki test met ba la leh da kaba bunsien bad ka jingmih ka long ba bun ki nongialehkai ki ioh jingmynsaw bad bun na ki ruh kim sngewtynnad ia ka jinglong jingman ." " "
U ophisar pynlip ding u ML Sharma ruh u la don lang ha katei ka jaka .
Wat la katta ruh ngim lah ban tehlakam ia ki jingleh jong kiba bun ki briew kiba don sawdong jong ngi .
Baroh ki la ioh ia ka bainong na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Kine baroh ki long ki jingshisha kiba la tip .
Hapoh ka Rwanda ki cable ki iaid lyngba ki surok bah , kiba pyniasoh ia ki sor ha kylleng ka ri .
Hangno ngin shem ia ki mashin rep kiba thymmai tam ?
La khang pyrshah ban shim dur ha ka jaka jong ka temple .
Hato phi tharai ba ka la long ka kam kaba dei ban leh ?
Hynrei ki briew kim lah ban sngewthuh ia ka jingiapher .
" " " Ngam don ha ka kyrdan ban iakren bad phi ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi halor ka jingjaboh ka suinbneng
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih dud bha .
Kumno baroh ki la sdang : U Kapil Sharma bad u Sunil Grover ki la ialeh pyrshah ha ka liengsuin na Australia sha India .
" " " Ki don katto katne ki jingjia jong ka jingbym lah shah ha ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang ."
Katba u dang hiar na ki step sha ka phyllaw ba shapoh , ha kawei pat ka liang jong ka ka Sucharita ka dang ialeh ban shet jingshet ha kamra shet jingshet .
Kiwei pat ki khlur kum u Amitabh Bachchan , U Shah Rukh Khan , u Akshay Kumar bad ka Priyanka Chopra ruh ki la buh ia ki jingkhublei snem thymmai kiba pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong ki ha ka internet .
" " " Haba ngam lah ban pyniaid ia ki jingjia , " " u la ong , " " Nga ailad ia ki ban pyniaid hi dalade . " " "
Lada ki paralok jong ka jinglong mraw ki kyntu jur ba ki don ka hok ban bat mraw hangne ​​, hato ngin pyndem da kaba jemnud ia ka ?
Ka sorkar ha ka sngi Thohdieng ka la pynduna ia ka pisa thymmai kaba u briew shimet u lah ban pynkylla sha ki kot 500 bad 1 hajar tyngka kiba rim sha ka 2 hajar tyngka na ka 4 hajar 500 tyngka .
Kiba la shah kem ki don 5ngut ki nong Pakistan bad uwei u nong Bangladesh .
Hynrei hato ki riewstad jong ka US ki lah shisha ban ioh rung khlem ka jingtip jong ka sorkar Germany ?
Ha ki snem kiba la leit noh , ka jinglah jong ngi ban pynsangeh ia u nongshun ka la nang hiar dor shibun .
La ai jingmut ia ki jingkylli ban sdang ia ka jingiakren kum ka lad ban pynsuk ia ka jingiakren bad ki khynnah skul shaphang ka ktien jong ki : .
Kane ka lah ban mut ka jingkiew kaba treikam na ka disk kaba 1 TB sha ka disk kaba 100 TB .
Ha ki katto katne ki khep , don ki dkhot jong kajuh ka longïing kiba la ïoh ban pynrung kyrteng ha ka thup katba kiwei pat ki la shah weng noh .
Kane ka Prokram Pynroi ia ki jaka ba la rngad jong ka Sorkar ka la long kaba jop shibun .
Dei na kata ka daw ba ngi kwah ba ka sorkar pdeng kan ioh ia ka ain ban tei kloi ia ka tempi heh jong u Ram , la ong u Kokje ha ka PTI .
Ki kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew ki la shah khanglad ha ki pulit ban leit shajan ka jaka iaid kali jong u pope .
Kumno ngi lah ban leh kumta ?
Hynrei u nongpeit ia ka hospital MBS u Dr Naveen Saxena u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Hooid , nga la ong , da kaba peit bniah ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u .
Kane ka smartphone ka don ha ki ar tylli ki storage 64GB bad 128GB kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card haduh 256GB ryngkat bad ka RAM kaba 4GB .
Kumno ki lah ban leh .
U Motilal Nehru , uba riam bha u Motilal u long uba kwah burom bad uba kwah ban long uba riewspah .
Ka sorkar u Modi ka la pynbeit thymmai ia ka jylla da kaba pyniakhlad ia ka ha ki ar tylli ki jylla ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh kumta la pynlong ia ki Article 370 bad 35A ki bym donkam shuh .
Ki Muslim ha India ki la iakhih pyrshah ia katei ka jingjia .
Ngam don jingeh lada don u MP gay ha Parliament .
U hynmen jong ka u Abhishek Shah ruh u la iashim bynta ha kane ka jingiakop bad u la lah ban khur ia ka takma rnong .
U dei uwei na ki nongsdang ia kaei kaba la tip kum ka Phlim India Bathymmai .
Ka jingbishar ha Sabarimala : Ban kyntait ia ki kynthei ban rung shapoh ka tempi ka long pyrshah ia ka jingbthah jong ka riti synshar , ong u SC .
Baroh ki dei ban long kiba jemnud bad kiba lait im !
Hangne ​​kaei kaba u Kohli u la don ban ong shaphang ka dur thymmai jong u :
U Pramod Kumar , u heh pulit ka Warangal u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Nga tip ba ka India kam shym la leh bha khamtam ha kane ka madan !
Ka jingleh bha ka dei ka bynta jong ka code jong ngi .
Kaei ! Haba ngi la iap bad ngi la kylla dewmet bad ki shyieng hato ngin sa mihpat ?
Ban ai ia u ia ka lad kaba marryngkat , ban ai ia u ia ka hok jong u .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia ka .
Ha ka snem 1866 u la sdang ban pule ia ka ktien ba ianujor hapoh u August Schleicher ha ka skulbah Jena .
U Jakhar u la apply ia ka kam .
U la sngewthuh ia kata , em ?
Ha ka jingai jingmut kaba kham mynshwa , u Dravid u la ïada ïalade da kaba ong ba u la shim shuti na ka India Cements bad um don jingïadei eiei bad ka Chennai Super Kings .
La pynlut ia ka janmiet da kaba sngewtynnad ban leit sha ka Skul Shakri Theokratic bad ka Jingialang Shakri ryngkat bad ka balang ha ka thain .
Hynrei ka iohi ar tylli ki jinglong kiba bha hapdeng kine ki nombar baroh .
Haba nga dang rit ka kmie tymmen jong nga ka la iathuh ia nga ba ia ki sharak la aiti sha ka theisotti .
" Bun ki skhim kum ka Swachh Bharat Abhiyan , Jal Jeevan Mission , Poshan Abhiyan , Fit India Movement , Ayushman Bharat Yojana , ki long kiba noh synniang ban kyntiew ia ka koit ka khiah jong ki paidbah " " u la ong.
U la bteng shuh shuh da kaba ong ba ki nongialehkai kum u Glenn Maxwell , u Marcus Stoinis , u Mitchell Marsh , u Jimmy Neesham bad u Colin de Grandhomme baroh ki lah ban long ki nongialehkai kiba heh bha .
U kpa jong ka u la ujor mukotduma ha ka 10 tarik Risaw 2017 pyrshah ia u Sirat Parvin uba dei u samla pule na Kashmir bad u paralok ba sah lang bad ka .
Ha ka taiew ba ladep u myntri pla pisa u Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar kam pat pyrkhat ban khang ia ka pisa 2000 .
Ka Metro kan sa pynbna noh shen ia kane ka projek .
U Shah u la iaid shakhmat kawei ka step ha ka jingkren jong u .
Ki lehnoh ki la hiar thma ia ka ktem ba dang shu buh thymmai jong ki CRPF ha Pulwama distrik jong ka Kashmir ba shathie ha ka Sngi U Blei , ha kaba uwei u jawan u la iap , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Ka motto jong ka tamasa phlim jong ka hok longbriew manbriew jong ka Berlin 2020 ka long " " " " ka lawei ka long mynta . " " "
Pynpra jingkieng ha surok bah Manali
Kane ka long kaba dei .
Ka Real Club ka Barcelona ka la ioh biang ia ka kyrdan kaba 3 .
Kane ka jinghikai ka la paw ba ka long kaba myntoi shibun hadien ha ka jingim .
Ka jingkhang jong ka mala kaba nyngkong ka la shah pynpra ban rung shapoh iing .
Ka tnad Met ka ong ba kum kane ka jinglong ka suinbneng kan dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha kaba kut jong ka jingpynmih phlim , ka Deepika ka la sngewsih .
Ka baicycle kaba la pynshong ha ka jingkhang .
U la long uba kloi bad uba hok .
U Ishan Kishan u la thep 99 ron bad kamai ar tylli ki four bad hynniew tylli ki six .
Don kiba ngeit ba ka dei ka snem 1760 katba kiwei pat ki kam ba ka dei ka snem 1790 .
Kane ka jingpynkylla kan ai ia ki jingmih kiba iapher .
Kane ka pyni ia ka bynta kaba saw .
Jagan Mohan Reddy halor katei ka mat .
" Ka Airtel kan dang bteng ban ai ia ka jingshakri 2G ha Haryana ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka jingpyniasoh jong ki nongthied ha ki phone ba pawnam " " la ong ka kompeni . "
" U dei uwei na ki aktor ba tbit tam uba ngi don bad nga kyrmen ban ioh jinghikai shibun na u ! " " "
La pyndonkam ruh da ka jingsumar kaba pher ban pynkylla ia ka jingthoh hyndai katba lah katba lah hynrei ha ka ktien kaba lah ban sngewthuh kloi .
Ngam tip aiu ngan khmih lynti na kane ka jingpyrshang , hynrei ha ka sngi kaba bud , ka jingkhang ka la dap lut , bad ka la nangroi nangsan .
Ha ka lynti ryngkat bad ka jinglaitluid jong ka Gaza bad ka dor ba iadei jong ngi kaba long ka jinglaitluid jong ka Palestine ngin ym sangeh bad ngin iaid shakhmat .
Nyngkong , u Modi bad u Shah ki lah ban long ne ym lah ban shah iohi bakla shaphang ki jingjied jong ki .
U Paswan u la ong ba ka seng jongu kan iakhun na baroh ki 182 tylli ki konstitwensi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ban wan .
Ka longiing baroh kawei ka la hap ban aiti na ka bynta ka jinglaitluid jong ki briew jong ka ri bad na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka .
Ka jinglong ha kaba ki dak ki shin ki pyni kum ka jingpang sniehdoh hynrei khlem ka jingsma kaba shisha jong kine ki shyieng ka don.
Katto katne ki touchscreen ki pyndonkam da ki gloves ba rit ne ba la sop kyrpang ban treikam katba kiwei pat ki lah ban treikam tang da kaba pyndonkam da u stylus ne pen ba kyrpang .
Ka Tempi Siddhesvara ka long kawei na ki jingsah jingkynmaw jong ka Haveri .
U la bynrap ruh ba ka India ka dang trei sha ki thong jong ka Paris Agreement lyngba ka plan treikam .
Kawei pat ka jait jingpynkylla ka long kito ki jylla kiba la thaw na ki shiphew tylli ki jylla thain .
Wat pynjrong ia ki khmat jong phi sha kata ba Ngi la ai arngut arngut ia ki ban sngewbha , lane ban sngewsih na ka bynta jong ki , bad pynhiar ia ka thapniang jong phi sha ki bangeit .
ki ram , ki jingiarap bad ki jingai jingiarap ba la ioh na kano kano ka Sorkar ne ki jaka treikam bar ri da ka jingmynjur jong ka Sorkar .
La lap ba kane ka kynhun runar ka donkti ha ki katto katne ki kam pyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jinglute da ki tiar bad kiwei kiwei .
Ngi hap ban pynkylla ia ka jinglong ban sngap jar ha ki surok .
U la sngap jar , ym ia u .
Ka thma browser hapdeng ki nongshna browser ka la sdang haba la ai ia ka na ka bynta ki jingthmu khaii ryngkat bad ka jingpyntreikam ia ki software .
Ai ia ki jingtip shaphang ka jingai jingiarap : iathuh ka skulbah Nagpur ia ki kolej
Ngi dei ban ialeh ban pynduh ia kine ki jingbymhok .
Nyngkong , kaei ka kyrteng jong U Blei ?
Nga khmih lynti ban iakynduh ia ka President Emomali Rahmon .
" " Kane ka long kaba sngew lyngngoh " " la thoh uwei u nongpyndonkam social media ha ka twitter jong u.
Pyndap ia ka umsoh katkum ka jingkwah .
Kane ka dei ka lynnong kaba rit bad kaba donburom ha ka histori .
Ka kompeni kam shym la ai shithi jingkular ia ki nongbei tyngka .
Ka bus kaba don ka jingpynbna ha ka ktien nongwei .
Bun na ki ki don la kumno kumno kawei ka cap ha ka kyrteng jong ki .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki junior ha ka madan .
Hato ka jingpang niangthohlieh kaba la kdew ha ka Baibl ka dei ka jingpang kaba la tip mynta kum ka jingpang niangthohlieh ? Ka jingpang khniang kaba ki khot ka jingpang sniehdoh ka la don ha ki por jong ka Baibl .
U Prabhas u la pyllait ia ka poster jong ki phlim jong u ha ka sngi kha jong u
Ka ksiar ka iarap ruh ha ka jingpynkylla ia ki jingdon jingem namar ka jingduna ka jingiadei jong ka bad kiwei pat ki jait jingdon jingem kum ka equity bad ka jingmih kaba neh .
Ka plan thep pisa jong ka Bajaj Finance ka lah ban ai ia phi ia ka sut kaba kham heh shibun ban ia ki jingthep pisa ba ju thep ha ki bank lane ki jingthep pisa ha ka ophis post .
Ka FSSAI ka la pyntip ba ym shym la pynlait ia ki jingbam ba la pynkylla dur ban wanrah lyngba ki jaka jong ka FSSAI .
U Pradeep u la ong ba u la ioh ia ka khubor halor katei ka jingjia aksiden na ki pulit ha ka por 6 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingpynroi ia ki jain jain , Chennai .
Uwei u briew uba la tyrkhong u la kwah ban shah pynkoit hynrei um lah ban rung .
Hynrei ki paidbah kim shym la pdiang satia ia ka , la ong u Modi .
Ia kine ki jingjop dei ban rakhe ha kylleng ka pyrthei jong ngi .
Ki apostol ki dei ban iaid kumba ki long bad ban ym shah pynthut da kaba wad ia kaei kaei kaba kham heh . Balei ?
La iathuh ba u CM u la pyrta ia ki myntri u CS Puttaraju bad u SR Sreenivas haba ki pyrshang ban batai ia ki daw jong kitei ki ar ngut .
Uwei u nongsynshar samla u la wan sha U Jisu bad u la kylli : Da kaba leh aiu ngan ioh ia ka jingim bymjukut ?
“ Kyrmen ba kin don baroh ha ka lieng ,” “ u la ong .”
Ym tang ba u la pynshisha kum u nongiasaid ain ba baroh ki long kiba bha , ba kaei kaba i kumba ka long ka jingduna ka long ha ka jingshisha ka jinglong babha . u la ngeit shisha ia kane da ka dohnud baroh .
Kham bunsien , ki la hap ban ia kren ia ki jaka kiba step .
U Gopal Kumar Prajapati na ka Bokaro u la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai na ka bynta ka por 10 tarik Nailar haduh 24 tarik Nailar 2018 .
Hapdeng ka ri India , Pak : Jitendra .
" " " Ka dei ka jingjia kaba shyrkhei " .
Ki masi kumjuh bad ki khun kada kiba rep kin bam ia ka jingbam kaba bang , kaba la pynkhluit da ka shovel bad da ka lyngkhot .
U la hukum ia ka ban sangeh noh .
Pynduna ka Gujarat ia ka kuna ia kiba pynkhein ain iaid kali
Ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang kaba dang shen .
" " " Wat ha ka jingbymdon jong ki kynja met , ka jingpynbthei da ki dawai kam lah ban tap bha ia baroh ki jaka na ka bynta ka jingjrong jong ka por ba donkam ban iakynduh kaba donkam ban pynduh ia ki khniang jingpang . " " "
Wat ha ka por ba nga dang pule ruh nga ju leit sha ki jingbishar .
Ia kane ka FIR la rejister halor ka jingujor ba la ujor da uwei u nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang .
Dei na kane ka daw ba la ai kyrteng ' line o ' type ' ia ka rukom treikam .
Hadien baroh , wat klet ba ki dei ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan kiba khraw ia ki jingsynshar kiba ioh ia ki jingmih hynrei kim ju kam wat ba ki don ia ka synshar paidbah .
U nongiarap jong u nongpyniaid , AED ha ki jaka sah .
Kiei ki sienjam kiba phi lah ban shim ban pynphai biang ia ka jingsuk bad jingkmen ha ka iing ka sem ? Kumno ki longiing kin pynneh ia ka jingsuk ha iing ?
Ka jingpyrshah jong u Sijjin ka long ka Illiyin .
U Sachin , u Sourav , u Laxman ha ka komiti ai jingmut ia ka kriket jong ka BCCI .
Ngam lah ban leh kumta , u la kam da kaba shai .
Nga shu sngewthuh ba nga la shah kiew ynda nga la iohi ia ka video kum ma phi baroh .
Kum ka dak kaba ai mynsiem , ka jingdie kali ha u bnai May ka la kiew da 3 . 08 percent , da kaba pynliem ia ki lyoh kiba dum jong ki ar bnai ba la dep .
Ka England ka la pynkut da kaba jop lai sien bad shah rem ha ka group stage .
" Ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ka kam runar kin shah rah ha khmat ka ain " " u la ong ."
Hadien ba la shet ia ka umsoh sabon kumba hynriew kynta , ki theh ia ka ha ki tin bad ki khiew bad ki ap ba kan da khlain .
" U Trump Halor U Modi : " " Hapoh U Myntri Rangbahduh Ka India Ka Roi Khraw " " "
Ka seng kaba don ha ka kyrdan ka dei ka rukom seng ha kaba kawei pa kawei ka kynhun ha ka seng , lait noh tang kawei , ka long hapoh jong kawei pat ka kynhun .
Ka liang jong nga kaba long briew bad kaba ym janai .
Bad mano ki nongthoh kiba phi kham sngewtynnad ?
Ka la long ka dkhot jong ka kynhun bishar na ka bynta ka Final jong ka Mr . Ka jingiakop jong ka ri India .
Ki khynnah ki dang don tang naduh 4 bnai haduh 12 snem ka rta .
U KIRAN u dei uwei na ki .
U aktor Bengali uba dei ruh u MP barim jong ka Trinamool Congress u Tapas Pal u la khlad noh ha Mumbai na ka daw ka jingpang klongsnam .
Baroh ki niam ki pynpaw ia ka jingdonkam ban ai .
" " " Ka India ka la buh ia ka thong ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ka ha kine ki san snem ban wan da kaba pynlong ia ka ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollars . " " "
Ki heh jong ka tnad bording ki la iathuh ba ka jingeh ka la sdang ha ka por 2 baje mynstep namar ba ka lyer kaba jur ka la hiar ha ka nongbah .
U la ong ba ka Board ka la don ka bynta kaba radbah bad kaba bha ban rah shakhmat ia ki mat jong ka kam ak phlim .
" haba U rai ia kaei kaei , U donkam tang ban ong , " " To long ! " " bad ka long . "
Suki suki ki jingiakren jong ngi ki la sdang ban shim dur .
" U Myntri Rangbah ka jylla u BS Yeddyurappa u la ong ba u la " " kyrpad " " ia ki nongbylla sngi ba kin sah namar ba ki kam shna ïing ki la sdang biang ha ka jylla , la iathuh ka NDTV . "
Ki ngeit ba U Jehobah u la pynkylla ia kiei kiei khnang ba kin lah ban thied ia ka flat kaba rem dor bha bad khatduh u Ryszard u la ioh kam .
Baroh ki briew kiba don ha ka stand ki don hapoh ka jingtap .
Ka Iran ka don ha tduh jong ka thma pohïing .
Une u briew u la shah sumar ha Murshidabad Medical College and Hospital ha Berhampore ha ka jingshitom kaba jur , la iathuh ki pulit .
Ka Karnataka BJP ka la byrngem ban mudui ia u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah halor ka jingkren jong u ia u president jong ka party u Amit Shah .
Ka jingtip jong ka Jury SC .
Ha ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei mynta ka sngi , da ki million ngut ki briew ha Tamil Nadu ki la iasoh bad ka pyrthei baroh kawei ban ithuh ia ka jingtreikam jong ka yoga .
Raj Singh 's Inoki Genome Federation profile .
Hynrei kane kam shym la long shisha ka jingleh ei ei . tang ka jingsngewtynnad ban leh ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Katkum ka jingong jong u de Maiziere , kine ki jinglong ki kynthup ia ka jingpyniaid kali , ka jingleit jngoh ia ki bor synshar paidbah , ha ki skul bad ki skulbah , ka jingtrei ha ka kam paidbah bad ka jingleit sha ka iingbishar .
Ka sorkar ka la thaw ia ka Coir Board katkum ki kyndon jong ka ain shna sohjew , 1953 na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka kam shna sohjew .
Ka Jerez ha ka sngi kaba nyngkong ka Red Bull ka la ialam ia u Williams ha Spain.
Ka BJP kam don jingktah ei ei hangne ​​.
U Javeed u la leit sha ka ophis jong ka NIA ryngkat bad u nongiasaid ain u Vinod Trisal , hynrei la iathuh ba ym donkam ia u nongiasaid ain .
Ki don ruh katto katne ngut kiwei pat ki nongialam jong ka seng .
Ngi kyrmen ba ka Lasith kan long kaba koit ba khiah na ka bynta ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka lympung .
Ka masi ka dih um na ka painkhana .
Hynrei ki Sweden ki la kyntait ban ailad ia u ban leh ia kane ka jingknia bad kumta u la iap .
Ynda nga la dap 32 snem nga la pyrkhat haduh katno ka la dei ban long kaba eh ia ka ha kata ka rta .
Hynrei nga la pyrshah jur ia ka jingleh jong ki .
Ki por jong ka elekshon Lok Sabha 2019
Ha ka bynta kaba khatduh ka skul kan shna ia ki jaka leit shabar thymmai bad ka jaka ieng kaba ai jingbit .
U la sdang bad u don bynta ha kiba bun ki seng kiba ka kam jong ki ka la saphriang kylleng ki bynta jong ka jingrwai bad ka kolshor .
Yn sa iohi ruh ia ka ha ka phlim kaba hadien jong u Mohit Suris, kaba dei ka phlim The Villain bad u Siddharth Malhotra.
Ia ka met la tep ha ka dewbilat .
Hato ki MP ki long kiba shngain bha ?
" 5 U Jehobah um shym la long marwei haba u " " thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew . " " "
U kyrtong myntri rangbah ka BJP u Prem Kumar Dhumal u la shah rem na ka Sujanpur konstitwensi hynrei u kyrtong ka Congress u myntri rangbah ba mynta u Virbhadra Singh u la jop na ka shuki jong ka iing dorbar Arki .
U Rahul u la kyrpad ia ki samla pule ba kim dei ban buh dak ia ki briew , ki tiar bad ki karkhana .
Ka IOC, ka ONGC, ka jingsiew Rs. 16 klur kawei kawei .
" U la ong ba baroh ar ki tnad bor ding bad ka tnad khlaw ki long kiba " " kitkhlieh " " ia kane ka jingjia . "
Ki khynnah ki dei ban sngewthuh ia ka jingshngain bad jingshngain .
Ki Ïaklumar ha Delhi : Kem Ki Pulit ïa U Samlapule Barim JNU U Umar Khalid Hapoh ka UAPA
Ka jingsynshar marwei ia ka khaii pateng ka la dang myntoi haduh ka snem 1570 , bad ka la pynkhlain ia ka jinglong mar ryngkat bad ka jinglah ban ai ram jong ka Portugal .
Hynrei nga sngew thymmai bha .
Ngi la thaw ia ki jabieng kiba pyndonkam da ki mashin kiba la jan katjuh bad ka jong ngi .
" Ka khubor jong ka IANS ka la shim ia ka khubor na ka tnad jong ka phlim kaba ong " " La soi ia ka Disha na ka bynta kane ka projek ."
Hooid , ki kynthei jong ka ri jong ngi ki la shah pynjah burom ha kata ka rukom ba ki la shah pynjah burom .
Ka kompeni ka kit lut ia ki jinglut jingsep ha ka pule puthi kum ka bai sah , bai sah , bai lutksan bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Pakistan ba u heh shipai u la shah pynngat ha ka jingleh pyrshah ia ka ri bad la ai ia u ia ka jingpynshitom iap .
Ka jingduna jong ki tiar siat ?
Hato ka Russia kan pdiang ia ki jingpynshitom ?
Ban iada ia kane ka lynti um , ka ri Bilat ka la wad ia ka bynta kaba kham khraw ha ki kam jong ka ri Ijipt .
' Kumta , ngi ialeh na ka bynta ka jingim jong ka Pakistan .
Na ka bynta ki katto katne ki nongpang , ka jingpang khlieh ka lah ban iadei bad ka jingtrei shitom kaba kyllum .
Kine ki briew ki kwah ban pyniakhlad ia ka Kashmir na kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Hynrei kiei ki jingmaham kiba une u briew uba phylla u don ban iasam ?
Ha kawei pat ka liang ka Congress bad ka NCP ki la jop 44 bad 54 tylli ki seat ha ka jylla .
Ka Pentagon ka dang phah sa 200ngut ki shipai US sha Syria ban ialeh pyrshah ia ka ISIS .
Ngi la iohi ia ki suloi lyer ha ki kti jong ki saw ngut ki khynnah kynthei bad ki waitlam la pynbthei da ki san ngut ki khynnah kynthei .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Nga la mih na U Kpa bad nga la wan sha ka pyrthei .
Ia kane ka mat la pynshai namar ki skul khristan ki hikai ba u blei um don ha ki kyntien hynrei u mut ha ka dohnud kaba ma u hi u batai .
Kine ki long u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , u Nitin Gadkari myntri ka tnad ka leit ka wan , u myntri bor ding u Piyush Goyal bad u myntri tnad rel u Suresh Prabhu .
Lada ngi shu leh ia kane kum u 05 , ngin ym pynbun 0 sien ia kane ka jinglong baroh kawei .
Hapdeng ka 5 tarik u Naiwieng bad ka 31 tarik u Naiwieng , ka Marryam bad ka Hafizullah Reshi kim shym la ïakren satia bad kiba haïing jong ki kiba sah ha Safa Kadal ha pdeng jong ka nongbah Srinagar .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kito ki jaitbynriew kiba klet ia ka histori ruh ki duh noh ia ka bor ban thaw ia ka .
U Kapten Amerika u dei u nongphetwir na S . H . NGA . E . L . D .
Ka Kochi ka la buh ia ka jingpynkylla kaba pura. Soumini Jain ban hiar shuki
Ki la tei ia ka iing syiem kaba itynnad hangta .
U Jisu u la maham ia ki apostol jong u shaphang kine kiei kiei hynrei kim shym la sngewthuh ia kaei kaba u ong .
Kumta ngam khmih lynti ba kaei kaei kan jia kloi bha .
Hato ka kmie jong phi ka ong sngap ia ka dohnud jong phi .
Bad phin sa iohi ba tang kito ki briew kiba jop kiba don ka jinglong ban trei bniah .
U la dawa ba dei ban pynbeit ia kane ka mat .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingpynshisha u iathuh shuh shuh ba ka ktien ba la pyndonkam ha ka them Indus ka dei kaba mih na ki Dravidian .
Haba ka jingpeit ia ki Israel ka la paw ba ka long kaba palat ia u Moses marwei , U Jehobah u la buh ia ka mynsiem jong u halor ki 70 ngut ki rangbah ki ban kyrshan ia u ha kaba bishar ia ka jaitbynriew .
Ka jingujor jong phi ka dei ban kynthup ia kine harum :
Hynrei hato ki jingkhmih lynti ki long kiba jrong palat ?
U la iaroh ruh ia ki prokram ba la pyni da ki khynnah bad ong ba ha kane ka rynsan la ai ia ka jingpyni kaba iadei bad ki kolshor bapher bapher jong ka ri .
Ka jingrwai ka lah ban long kaba phylla ha ki por .
Ki nongtied bol na India ki la buh ïa ka kynhun ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka sngi kaba ar da kaba pynduna ïa ka Australia tang 191 .
Ka BJP ka ong ba u kyrtong jong ki un dei u briew uba na shapoh .
Ha katei ka sngi la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat kum u Shahid Kapoor , ka Kiara Advani , ka Malaika Arora , u Karan Johar , u Anil Kapoor , ka Rakul Preet Singh , ka Sonali Bendre bad kiwei kiwei .
Ki Mongol kiba rit kim shah ban leit shabar jong ki lig jong ki .
Katto katne ki skul ki dang bteng ban shim bai lutksan kaba long ka jingkit kaba khia ia ki kmie ki kpa bad ki nongsumar kiba ioh jingmyntoi .
U MP ka Delhi North East u Manoj Tiwari da wan jngoh u ya kani ka skur .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ki rukom pynmih software ba mynta ki pynduna ia ka jingma da kaba pynmih bad pynpoi ia ki software katba nang mih ki sngi .
U Yadav u la kynnoh ia u para bad u SP u Ram Gopal Yadav na ka bynta ka jingkhlad noh jong ka jaitbynriew .
Ki jingtei thymmai ki dang iaid man la ka sngi .
Wat iehnoh ia ka jaka shong jong phi bad leit shawei pat .
U la ong ba ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka jingpang kaba kham paw bha ha ki kynthei ha ki sor jong ka ri India .
Ka liangpyrshah ka Congress bad ka BJP ki la kynnoh ba ka dei ka jingpyrshang kaba thmu ban pynduh ia ki file kiba kongsan kiba iadei bad ka mukotduma shalan tuh ia ka ksiar .
Live Streaming Cricket , IPL Live , Mumbai Indians vs Kings XI Punjab : Peit ia ka jingialehkai ka MI pyrshah ia ka KXIP ha Hotstar Cricket
Pynieng ia ka kjat kadiang shaneng , bad bat ia ki tyrpeng kadiang da ki kti katba dang pynkhih ia ka tyrpeng .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingiakop ka India ka la khur ia kawei ka takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
Katba ka jingjied ia ka liang sepngi na ka bynta ka jaka bam ka long ka lad kaba kham bha .
Haba ki Israel ki la iohi ba u Abimelekh u la iap , ki la leit phai noh uwei pa uwei sha la ka jong ka jaka .
Ka Jingsiew kaba donkam ia ka jingpyrshang
To ngin ia kren ia kane khyndiat .
U myntri rangbah u la bthah ia u chairman ka PSPCL bad u secretary ka tnad pynbiang um bad pynkhuid um ban wad ki lad ki lynti ban pyllait ia ki langar ba laitluid na ka bai bording bad bai um .
Ryngkat bad ka paralok jong u ka Nati Kaji ki la pynlong ia ka Radio Nepal kum ka jaka ban pynroi ia ki jingrwai bad jingrwai Nepal ba mynta .
Hynrei la khmih lynti ba kan sa jia shen .
Ka aktor ka Raveena Tandon ryngkat bad u tnga u Anil Thadani , ki kmie ki kpa u Ravi Tandon bad ka Veena Tandon bad ki khun ki kti ka Pooja , ka Chhaya , ka Rasha bad u Ranbirvardhan .
Ka kam sorkar kaba la seng thymmai ka long ka jingpynbeit bad ki nong Europe ha khlieh duh bad ki trai ri trai muluk ha trai .
Hadien ba ka kmie ka la iap , u hynmen u la leit noh bad la ka iing ka sem .
U managing director u la ong ba ia ki jingai jingmut jong ka kynhun ki riew shemphang la pynkhreh ban ai sha ka BCIC Planning Cell ha une u bnai .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Bench jong ki lai ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court kaba la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u H L Dattu ki lah ban bishar ia kane ka kam .
U Azam Khan u la pan map .
Sngap , nga lah ban buh ia ka jingmaham , okay ?
Kata ka pynlong aiu ia ngi ?
Ki thong jong ka leit ka wan ha ka thain ki long ban pynduna ia ka jingkhapngiah bad ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki bus , ym ban pynthikna ba ki briew kin ioh ia ka kam , ka jingpule bad ka jingsumar pang .
Ka OPPO ka ngeit ha ka bor kumno ki teknoloji ki lah ban wanrah jingkyrmen bad jingsngewtynnad ia ki briew , bad iarap ia ki ban wad bad thaw ia ka lawei kaba bha .
U chairman jong ka tnad kad liengsuiñ jong ka Ri India u Guruprasad Mohapatra u la ong ba une u masi u la rung sha ka lynti ïaid liengsuiñ lyngba ka liang jong ki mar kit mar .
Hapoh ki kyndon jong ki sorkar Gujarat , la pynduh noh ia ka jingdonkam ban ioh ia ka jingmynjur ba donkam jong ki nongrep bad ka jingpeit bniah ia ka jingktah ha ka imlang sahlang , u la ong .
Ka Congress ha Punjab , u la kdew , ka dang trei beit na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah bad ka trei na ka bynta ban kyntiew ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ngam don kano kano ka thong ha ka jingmut .
Ha kiba bun ki nong Bengali , kine baroh ki long kiba sngewtynnad shibun .
Ki nuksa bad ki jingpyndonkam jong ki kynhun ki bun bha .
Ka North Korea ka la khreh ban sdang biang ïa ka jingïakren halor ka prokram nuclear jong ka , la pynpaw ka nongaiktien ka Kremlin ha ka sngi thohdieng hadien ka jingïakren hapdeng u president ka Russia u Dmitry Medvedev bad u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Il .
Ka Hyundai Creta ka ialehkai bad ki kali kum ka Renault Duster 110PS AMT variant kaba shongdor ha ka dor 100 tyngka.
U nongïalehkai ba la shah ktah ha u nongthep pisa ha ki jingïalehkai T20s , pynpaw u Sourav Ganguly .
Kane ka dei ka kali kaba don tang ma ka ha iing .
Nga la iaid shakhmat ban batai .
La kem ia phra ngut ki briew halor katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren hapdeng jong ki arngut bad ki la iakylliang .
Ka la shongkurim ia u paralok khynnah jong ka u Zubin Irani uba dei u nong Parsi .
Ngam shym la pyrkhat ba nga la leh katta , u ong .
Iano U Khrist U pyndonkam mynta ban ialam ia ka balang jong u bad kumno ngi dei ban peit ia kane ka kynhun jong ki Khristan ba la pynsleh ?
Ka don shibun ki jinglehkai bad ki jinglehkai ha ka phlim .
Ka Shiv Sena ka long kaba skhem ha ka jingdawa jong ka ban pynkylla ia ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Kiba pynsaphriang ia u khniang jingpang ha Gujarat , Maharashtra bad Delhi ki la pynlong ia ka jingkiew jong ki nongpang Coronavirus .
" " " Nga la shoh ia u beit beit ha ka pad bad nga la kyntu ia u umpire ban rah ia ki kti jong u ."
Ka instagram jong ka ka dap da ki dur shuti .
U la ong ba ka AMC kan sam ia ki mask bad ki sanitizer khlem jingsiew sha ki nongdie jhur .
Ha kane ka jinglehkmen la don lang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan jong u Varun bad ka Natasha .
Hato ym don mobile ha ka pla jong nga ?
" " " Hynnin ka sngi lah ban thied ia kawei ka euro tang da ka dor 35, 844 lei kaba la hiar na ka 36, ​​133 lei ar sngi mynshwa." " "
U nongleh kam sniew u kwah ban pynsniew dur ia ki nongshah lehbein bad pynkylla ia ki sha u mrad khlaw .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
U Pullella Gopichand um shym la pawnam ban pyni ia ka jingsngew jong u hynrei une u coach uba ai mynsiem u la iasam ia ka jingsngewsih kaba u la sngew haba ka nongiada jong u ka Saina Nehwal ka la iehnoh ia ka academy jong u .
Hynrei la pyndonkam ia ka na ka bynta aiu ?
Ia ki jait jingpynkhluit um bapher bapher la shna bad test da ki seng bapher bapher .
Katba u Mahesh Babu u dang leit shuti mynta bad la ka iing ka sem sha kawei ka ri nongwei .
Ka DPR na ka bynta ki jingtrei surok balance kan sa dep noh shen .
Ngam lah ban shah ban iohi ia phi ba phi kyrpad hapoh ki light kali .
Uwei u samla uba iaid ha surok u la iaid lait ia kawei ka kali pynlip ding kaba ieng .
U Leo Tolstoy u la thoh , Kaei kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka jingshongkha kaba suk kam dei katno phi iadei dur , hynrei kumno phi ialeh pyrshah ia ka jingbym iadei dur .
Ki don haduh 13 tylli ki mukotduma ba kynthup ia ka kam pyniap briew bad ka kam runar , kiba dang sahkut ha ki thanat bapher bapher jong ka District , la iathuh ki pulit .
Ka Apple iPhone 8 kan don ia ka jingpyni kaba kham heh ban ia ka iPhone 7 .
Ha ka jingshisha , ka IMF ka la pynhiar ruh ia ka jingkhein jong ka ia ka jingkiew jong ka GDP ha ka pyrthei sha ka 3 percent .
" " " Kum kine ki jingkren kiba palat pud ym dei ban kren . "
Ka skulbah jong ka jylla new york
Ngi pdiang sngewbha ia kane ka jingkylla ha ka jinglong pyrthei .
Ka Roshni Nadar Malhotra ka dei ka Executive Director bad ka CEO jong ka HCL Enterprise .
U William u la bitar haduh katta katta ia ka Julie bad ia u Joseph u tnga jong ka haduh ba u la pynduh noh ia ka jingiadei baroh bad ki .
U la kyntait ba u la donkti ha ki kam runar ha ka thma .
Katba u Bhide pat um shym la shah tohkit ha ki pulit .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la kdew ha Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng ba ka jingpynduh pisa ïa ki pisa T.500 bad T.1,000 kum ka jinglute kaba la pynbeit ryntih bad ka jinglute kaba la pynlong aiñ .
Haba nga la jop ban bat ia u u la iaid ryngkat bad ka step kaba stet bad kaba skhem .
Hynrei kam shym la don ka jingiamynjur lang halor ka Bill riti synshar ban pynrung ia ka GST .
Ka Facebook ka la shim ia kajuh ka lain .
Hynrei kane ka jingbatai kan ym long kaba dei pura .
Bad kam pher ha kane ka kynti .
Hynrei , ka jingkwah kaba ialam ia u briew ban leit sha ki lad kam dei kaba khlem jinglong tynrai .
Saw sngi hadien ba ka drama jong ki nongshah rahbor ka la sdang da kaba ki lehnoh ki la kem palat 1,000 ngut ki khynnah , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai , ki jingshisha kiba sdang ki dang sahkut .
Ka Maldives kan nym pynjlan ia ka state Emergency
Ha ka por ba nyngkong jong nga , la pyndonkam pyrshah ia nga ia ka niam Islam , ym ha ka niam .
Ha ka jingshisha , ka jingwad bniah jong ka econometric ka la pynshisha ba lada ka jingpynbna ia ka jingduhnong ka shim por kham duna bad kham duna ka pisa , kin nang bun ki kompeni thymmai kiba rung sha ka iew ka hat .
U Colonel Noel Wild u la long u nongbud jong u Dudley Clarke ha Kairo naduh u bnai Risaw 1942 .
U Ravichandran Ashwin bad u Vernon Philander ki dei kiwei pat ki nongtied bol hapoh ka top 10 ban slip , da kaba hiar mar kawei ka kyrdan .
Ia kane la pynbna da u Myntri Rangbah ka Gujarat u Nitin Patel hynnin ka sngi ha Gandhinagar .
U MP ka Congress u Vijay Inder Singla u la kynnoh ba u DC u la don bynta ha ka jingwan jong ki baicycle kiba la thmu ban sam sha ki samla pule .
, hangne ​​, pyniasoh bad ka circle kaba duna .
" " " Ban don ha ka jinglong kaba bha ha ka akor ka donkam la kumno kumno ka jinghikai katba lah ban long ha ka jinglong kaba bha ha ka met . " " "
Ha u bnai ba la dep kawei ka UAV kaba la rung ha Rajasthan Ganganagar ka la shah siat ha ki shipai .
Hooid, thikna, wan shajan.
phi lah ban ioh katto katne ki jingkhein ia ka jingheh jong ka iew kaba bha bha da ka 10.00.
Nga duwai ba ka Jharkhand kan nang kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew bad jingroi jingpar , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Gandhi pat u la bynrap , Ha India , ka long ka jingshisha kaba la tip bha ba wat ki kmie ki kpa kiba la nang la stad bha ha ki sor bad ki nongbah ki ai bakla ia ki tarik kha jong ki ward jong ki ha ki skul .
Ki chimp kiba ki dang test kim don ktien ei ei ha kane ka kam .
Mynta ka sngi ka India ka don kawei na ki prokram pynthymmai bor ding kaba heh tam ha ka pyrthei .
La register ia ka mukotduma hapoh ka IPC .
Ka seng jong u kan pyrshah ia kata , u la bynrap .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynkynriah jaka kiba dang sah ha ki shnong kiba la ngam jyllop shibynta ki dang ïai bteng ban ïakynduh ïa ki jingeh kiba kham thymmai .
Katno ka long ka jingkmen ban don hapdeng ki briew kiba bud ia ki lynti ba ieit jong U Blei !
Ki briew ki ioh ia ki jingpang kiba bun da kaba dih ia ka um kaba khlem koit khlem khiah .
U la rem ha ka elekshon bad hadien u la rung sha ka BJP .
Ha ka jingiakhun bad ki shipai China ha Galwan Valley ha Ladakh , 20ngut ki shipai India ki la iap .
Hynrei kaba kham bun ka la dei ban bud .
File photo jong u Sundar Pichai
Hynrei ka Liang Pyrshah ka la shim ia kane ka mat bad dawa ban beh noh ia u na ka iing dorbar thaw ain .
U Blei u la ong ha u bsein : Ngan buh ia ka jingshun hapdeng jong me bad ka kynthei bad hapdeng u symbai jong me bad u symbai jong ka .
U nongialam jong ki nonghikai u Selim Bhuiyan u la lum ia ki kot ki sla hynrei um shym la ai ia ki .
Ki Burman kiba la wan hiar ryngkat bad ki jinghiar thma jong ka Nanzhao kaba sdang jong ki jylla Pyu ki la sahkut ha Burma ba shalor .
U Shri Goel u la ong ba baroh kine ki jingthmu jong ka Sorkar ki donkam ïa ka jingïashim bynta shitrhem bad ka jingkyrshan jong baroh ki nongshim bynta .
Ki jingiakhih ki la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
" " " Un plie paidbah ia ka skhim EWS bad LIG Housing kaba 90 000 units hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana . " " "
U Solanki u la kynnoh ba ki briew ki dih drok ha kum kine ki jingïalang .
Ka Port High ka don ia ka tnad teknoloji kaba la burom bha .
Mynshuwa ka la long ka bynta jong ka Hima Lydia .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ki ophisar IPS ki dei ban pynrung ia ka jinglong jong ka jingaiti ia ka bor na ka bynta ban pynshlur ia ki dkhot jong ka kynhun jong ki da kaba buddien bad bishar bniah ia ka jingtreikam kaba biang man ka por .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la ai jingpyllait ia u da ka jingpynshitom shimet kaba Rs .
Katkum ka jingpynbna jong ka Kaspersky , ym duna ia ka 14 percent na ki kmie ki kpa ki la ong ba ki khun jong ki ki la shah ktah ha ki jingthoh kiba pynshlur ia ki ban leh ia ki kam donbor ne ki kam bym dei .
Ki jingbeh jong ka Iyer bad u slap uba jur .
Ka jingiarap pisa sha ki kynhun ba tbit bad ki briew kiba trei na ka bynta ki projek ba kyrpang jong ka jinglehkai Ka tulop bad ka jingai jingiarap ha ka jingpynmih
U nongujor u la kynnoh ruh ba u Sandeep u la byrngem ruh ia u ba un mad ia ki jingeh kiba shyrkhei lada u ujor sha ki pulit .
U PM u la shim ia ka rai kaba dei ha kaba pynjlan ia ka lockdown , tweet u Kejriwal .
Ka bam , ka jaka sah , ka jingshngain baroh kine ki long , kham bun ne kham duna , kiba la shim kyllum .
Ka mukotduma ka la shah weng noh ha ka iingbishar .
Ka jingkiew khajna ryngkat bad ka jingpynthut ha ka khaii pateng hapoh ka ri bad shabar ri ka la don ka jingktah kaba la pynkiew kumba ar shah ia ka index jong ki dor baroh kawei ha India hapdeng ka snem 1914 bad 1920 .
Ha Assam , ka Assam Accord ka ai ia ka jinglong nongshong shnong shwa ka snem 1971 .
Pynsah ia ka um na ka bynta ki sim ha ka umphniang khyndew shabar iing , baroh kan long kaba bha ia phi .
Ha ka spah snem kaba 19 , kane ka dei ka nongbah kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ar tylli ki kynhun shipai BSF la pynjari ha ka Elaka Kutch .
' Nangta nga la leit shapoh loo ryngkat bad ka um sniehdoh ha ka brush jong nga '.
U kapten barim ka Pakistan u Zaheer Abbas u la shimti ïa ka kam President jong ka ICC ha ka sngi kaba lai jong ka taiew jong ka jingïalang ba man la u snem jong ki kynhun ïalehkai kriket ba ha khlieh duh hangne ​​.
U la sdang ia la ka jong ka kam barit da kaba die ia ki shniuh kiba ka kmie jong u ka ju shna , bad ha ka por kaba lyngkot u la kiew sha ka jingdie ia ki pensil bad ki sla .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3275 . 80 shi bbl ha ka 03 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3256 . 36 shi bbl ha ka 02 . 08 . 2017
Ka Google Khubor ka dei ka jingshakri ban lum jingtip ba la shna da ka Google .
Hynrei ym lah ban ong ba u la long uba janai .
Ka kwah ban pynpra ia ka case .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba ha khlieh duh , hynrei kam dei kaba khlem jingbakla : Owaisi .
U Admiral Nizamuddin Ahmed u heh duh jong ki shipai duriaw jong ka Bangladesh u dang wan jngoh ia ka ri India naduh ka 28 haduh ka 30 tarik Naiwieng 2017 .
Ka eksamin ba nyngkong jong ka klas 5 kan long ha ka 5 tarik u Risaw bad kata kan long ha ka ktien Punjabi , Urdu lane Hindi .
Katba u nongniah u la duh bor ia ka trok kaba la kit ia ka konkrit , ka la kylla bad hap ha ka thliew kaba don harud surok .
Mano ba ong ba ka Congress ka la iap ?
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba kongsan tam jong ka shnong .
U la flip , bad nga la kem .
Sngewbha kynmaw ba ngim shym la ong kano ka jaka rung , kano ka jaka mih , ngi shu ong ia ka radius ba shapoh bad ka radius ba shabar .
Hynrei ka jingnoh synniang kaba neh jong u Samuel Davis ka lah ban long ka Kaiphod kaba Phra kaba u la pynkhreh la jan marwei na ka bynta ban bishar bniah da ka Komiti Jied jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ka sorkar India ka ai ruh ia ka jingpynlait khajna ia ki kali kiba la thmu na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ka jain ka pyni ia ka jinglong jong phi , kumta to phong beit ia ki jain kiba ym tang ba ki pynlong ia phi ban iohi bha hynrei ki pynlong ruh ia phi ban sngewbha .
Ka cell kaba lah ban iada ia phi la slem .
Hato nga blue , Hato nga blue .
U Sh Sharma u la ai ia ka jingkren kaba kyrpang kum shi bynta jong ka jingkren jong u Konrad Adenauer halor ka ri India kaba dang mih :
Kane ka phlim kaba la khot ruh ka Chauthi Koot , ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki ar tylli ki khana lyngkot jong u Waryam Singh Sandhu kiba pynleit jingmut halor ka jingïakynad hapdeng ki sengbhalang Sikh bad ki shipai ha u snem 1984 .
Uba don ki shkor ban iohsngew , to un iohsngew .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip sha kiba ha iing jong utei u briew shaphang katei ka jingjia aksiden .
Katkum ka thup nongjied , baroh ki long 1 ngut . 33 klur ngut ki briew ki lah ban thep vote na kine palat 72 lak ki dei ki shynrang bad kumba 59 lak ki dei ki kynthei .
Ka jingbha jong ka jingtei la ju shim ba ka long kaba bha .
U Khaleda u la kyntu ia ki shynrang jong ka party ba kin iai long kawei : Fakhrul
Ka term kaba nyngkong ka long kaba bha .
Shuwa ban seng ia ka DNI , ka CIA ka la ai kaiphod sha u President , ryngkat bad ki jingtip ba bniah sha ki komiti jong ka dorbar thawain .
Ka long kaba jem acid , ka donkam ban sumar bha namar ka lah ban pynlong ia ka jingshah thang ha ki dawai .
Ha kane ka por ka la kyntait ban ak ha ki phlim art namar ka jingeh ha ka tulop .
Ki la kam ba ngi dei ki nongthoh kot ba phra , ne ki nongpeitkai na ka bynta ki bor Axis .
tang shaphang shathie jong ka Newcastle hynnin ka miet . . .
Ka Jingpyndonburom ia U Blei kum ki Nongialap ia ka Hima .
5 U Harmesh Singh , ka Ward No .
Don kiba hap ban leh kumta kum ki kmie ki kpa kiba shong marwei ne katba ki dang ïakynduh ïa ka jingpyrshah na u lok u bym ngeit .
U aktor ha ka phlim Harry Potter ban wan u la shah shoh haduh ban da iap
Bad phin leh ia kane da kaba pyndap ia ki jait paragraph bapher bapher jong ka met .
U Myntri Rangbah u la ong ba wat hapdeng ka Bundelkhand kaba la ker sawdong da ki wah Betwa , Ken bad Yamuna hynrei ka thain baroh kawei kam ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na ki wah .
Ka jingiadei hapdeng ka Maldives bad ka Suriname ka la seng ha ka 23 tarik u Lber 2008 .
Ha ka jingshisha , ym pat dap 30 snem hadien ka jingiap U Jisu , u apostol Paul u la lah ban thoh ba la ialap ia ka khubor babha ha ki jingthaw baroh kiba don hapoh ka bneng . U Kol .
Bad u apostol Khristan Paul u la thoh : Namar kata to pyniap noh ia ki dkhot met jong phi kiba don ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingleh be-ijot , ka jingbymkhuid , ka jingkwah brai , ka jingkwah brai bad ka jingkwah brai . . .
" Nga tharai ba kata ka long kaba baroh ki kwah." " "
Bad ngi baroh ngi dei ban long . ,
Peit ia ka jingthoh jong ka ha ka Facebook . . .
Hadien ba ka la dep pyndep ia ka kam jong ka da u Dilip Bhatia , ka la sdang ban leit audition na ka bynta ki phlim bad ki phlim ad .
La buh ia ki counter da ka tnad panchayati raj bad kumjuh ruh da ka tnad khajna bad ka tnad rep .
Ngi baroh arngut ngi la pynskhem biang ia ki jingmut ba don nongrim jong ngi halor ka jingshngain ha duriaw bad ngi la pynpaw ia ka jingkular jong ngi ia ka hukum ba la pynshong nongrim ha ki kyndon .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingshongkurim ka long tang khyndiat eh ban ia ka jingkular ba sngewtynnad bad ka jingiateh kaba iadei bad ka ain .
ka kynhun bah naduh ki longshuwa , .
Ki dkhot kiba pynkhihwin ki la pynmih ia ki jingpyrta bad dawa ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ha ka minit kaba khatduh , ka bor synshar jong ka JNU ka la weng noh ia ka jingbit na ka bynta kane ka prokram .
U la bynrap ba baroh ki jingiakren bad ki kyndon la pyndep .
U President u la plie paidbah ruh ia ka jingialang bah kaba 86 jong ka sengbhalang ha Allahabad kham mynshwa ha kane ka sngi .
U Kumar u la ong ha ka jingujor jong u , kumba 7 haduh 10 ngut ki nongleh kam sniew bym lah ban ithuh ki la rung ha ki coach B3 bad B7 jong ka rel .
Ka Math kam ju long ka sobjek kaba khlain jong nga .
U Hussain bad ka iing ka sem jong u ki sah ha kawei ka iing ba la ai wai hangne ​​.
Ha u bnai Jylliew 1817 la pynthikna da u agent jong ka LMS ha Cape Town ba baroh ar ki pisa nar bad rupa ki la poi ha South Africa .
Kaei kaba ka sorkar ka i kumba ka ong ka long ba ngi lah ban ai kham bun ia kane , hynrei hangne ​​ka don ka lad na ka bynta ka lad ban mih .
Ki bahaïing hasem ki lah ruh ban phone bad ïasam ïa ki dur bad ki jingthoh iwei ïa iwei pat lyngba ka fridge .
" Ka kynhun kriket jong ka England bad Wales , ryngkat ka jingkyrshan jong u Ben bad ka iing ka sem jong u , ka kyrpad ba ki lad pathai khubor bad ki paidbah kin burom ia ka jinglong kyrpang jong u Ben bad ka iing ka sem jong u ha kane ka por " " "
U lok jong ka u dei u nongkhaii katba ma ka pat ka dei ka nongtrei iing .
Nga ngeit skhem ba ka ioh ka kot jong ka Sri Lanka kan ioh jingmyntoi kumjuh ruh kane ka Line of Credit kan pynsted ruh ia ka Projek Jingiatreilang jong ka jingmyntoi lang hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka jinglong jingman baroh kawei ka la wan hadien jong nga , kynthup ïa ka jingpyntip paidbah ïa nga sha ka Twitter ha ka jingpyrshang ban pynsangeh ïa ka account jong nga bad ban pynsangeh ïa ka sur jong nga .
Ka daw bah jong ka jingiap ka dei ka jingshah siat .
La iakynduh ruh ia kiwei pat ki seng .
Kumta kata ka dei ka Khristmas kaba kyrpang bha .
Nga sngewbha , u la ong .
" Ka jingpynkylla ktien sinn fin ka long " " ngi hi " " lane " " ngi hi " " . "
U syiem u dei , kat kum ka dustur , ban pan jingmut na ka Senate halor ki mat kiba kongsan .
U la pynher ia ka liengsuin kaba nyngkong eh ha ka sngi kaba bud .
Khlad noh ka khynnah kynthei ha ka thliew tih maw ha Punjab
Ka sorkar Gujarat ka la pynlong kham mynshwa ia ki mask ba suk ban ioh ha baroh ki jaka die dud Amul ha ka jylla ha ka dor tang 2 tyngka kawei ka mask .
Ka sorkar ka la ju kynnoh ruh ba ka pisa baroh ka long T.5 . 75 billion ka pisa la sam sha ki IDP kiba wanphai sha la iing na ka bynta ban pynbha pat ia ki .
Ka sorkar BJP bad Congress kim don jingiadei ei ei bad ki nongrep , ki martyr , ki masi ne ki baduk .
Ka kyrwoh jong ka STF ka la ong ba u Dubey u la knieh ia ka suloi jong uwei u ophisar bad u la siat ia ki pulit .
Hapoh kane ka rukom kan don ka bank jong ka sorkar pdeng ha Pakistan .
To phi kwah ban iohsngew ia nga ban iathuh ia ka jinglehkai ?
Ka Sha Ginger bad ka Sha Masala ki lah ban iarap ban pynkoit ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang khriat .
Ka projek kan iarap ruh ban thaw kam thaw jam na ka bynta kito kiba lym kumta ki leit buhai shnong man ka por sha ki jaka sor .
Bad la kdew sha ar tylli ki jingpule ba la peit bniah ia ka jingktah jong ka jingpynbiang ia ki jaka buh um kiba shngain ha ka jinglong ka um ha iing ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher .
Shuh shuh , U Jehobah u pynpaw kyrpang ia phi .
Hangne ​​ka Kangana ka la kynthoh ia u Ranbir Kapoor .
U samla pule barim u Nikolas Cruz u shah kynnoh halor kine ki jingpyniap briew .
Nga la pule ruh ia ka kyrdan Law na ka tnad Ain .
Ki don shibun ki briew kiba trei ha ka jaka shon kot .
Balei ba u kulai jong nga um dih um bha ?
Kumjuh ruh u Kumaraswamy u la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kaei kaba phi la ioh na kine baroh ?
Ki dkhot ka YSR Congress ki la ïakhih hajan u mot jong u Mahatma Gandhi ha ka ïing dorbar Parliament da kaba pynmih ïa ki jingpyrta ban dawa ïa ka hok na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh .
Ka sorkar Delhi ruh ka la sdang ban pyntreikam da kaba tyngeh .
Kane ka tower ka long ruh ka jingkynmaw ia ki jingjop jong u Firuz Shah ha ka madan thma .
Kam donkam ban iatip iwei ia iwei pat , ban ia kren iwei ia iwei pat . . . Ngin sa ithuh iwei ia iwei pat tang da kaba bat ia ka kot .
Katba nga dang wad bniah ia ki sla jong kane ka kot , nga la ioh jingtip shaphang kawei ka jingiathuhkhana na ka snem 1931 .
U la kam ruh ba u tip shaphang ka shithi ba la phah da ka Suni na Jail .
Ka jinglong jong ka India ha ka pyrthei kan sa kiew bad kan sa nang kiew ha ki snem 1920 .
Bad kata ka la paw shai mynta .
U la ong ruh , Ngi la ju pynlong ain .
Ia ka jingtohkit ha kane ka mukotduma la aiti sha ka tnad kam runar .
Ka ain sorkar India 1858 ka la iohi ia ka Ophis India jong ka sorkar Bilat ban shimti ia ka jingsynshar ia ka India Bilat lyngba u Viceroy ba la thung da ka Crown .
Ia ki screenshot jong kajuh la pynmih ha ka twitter da uwei u briew uba kyrteng u Dr . U Sanjay Arora .
Kum ka nuksa , ha ka 4 tarik u December 2001 , katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , ki myntri kam bar ri na ki 55 tylli ki ri Europe , America shatei bad Asia pdeng ki la mynjur lang ia ka plan ba la shna khnang ban pyniadei ia ki jingpyrshang jong ki .
Ki kyndon thymmai kin treikam ha ki jingthung thymmai .
Ha ka ri India , ka histori ka shu pynkylla ia lade .
Kane ka dei ka jingialang kaba kongsan bha shwa ka jingthep vote .
Ka dei ka jingkylla na ka samoi ba la dep , ha kaba ki kynhun kiba don ha ka kynhun A bad B ki la ïalehkai 8 tylli ki jingïalehkai katba kiba don ha ka kynhun C ki ïalehkai 9 sien .
Ha u Risaw 2019 u Wasim u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ODI jong ka Pakistan na ka bynta ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Australia .
Ha ka sngi Rose , ki briew ki ai ia ki Rose sha kiba ieid jong ki .
Mynta u Kartik Aaryan u don ha Lucknow ha kaba u la sdang biang ia ka jing ring dur ia ka phlim kaba un sa wan , ka Pati Patni Aur Woh .
Kine ki long kiba sngewtynnad shibun .
Namar ki daw ki bym lah ban tip u la jied ban buh rieh ia ka jingdon jong u na phi .
Palat 40 tylli ki mukotduma la register pyrshah ia ki nongkhaii .
" Ka sorkar kan ialeh pyrshah ia kane ka mukotduma " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
" " " Yn shim ia ki sienjam ban pynbeit ia ka bai bording , um bad gas na ka bynta ka jingpyndonkam ha ki karkhana ha ka kyrdan kaba biang . bad " " "
" " " Katkum ka jingong u Ed Balls , ki result na ki GCSE kin long kiba biang ban bishar ia ka jingtreikam jong ki skul da ki result test jong ki . " " "
Lada ngi lah ban pynbeit ia ki migrant laborers jong ngi ngi lah ruh ban sumar ia ki briew lajong u la ong .
Katba ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka ai jingsumar ha Madanpur jong ka Aurangabad district bad sha ka jaka ai jingsumar ha Amas ha kaba la ai jingsumar ia ki .
Kaba ar , dei ban pynneh ia ka jinglong beit , ka jingpynkylla ktien ka bat ia kawei ka jingpynkylla na ka bynta kawei pa kawei ka kyntien ba kongsan katba ka jinglong jingman ka ailad .
U Khnai Khublei na ka bynta ki jingthoh kiba bun kiba ai jingtip bad kiba pynsngewtynnad bunsien kiba phi pynmih shaphang ki jingthaw jong U Jehobah .
Tang da kaba pyndonkam ia ka formula jong ka jingjngai .
Hadien kata la phah ia u Pao sha Washington bad hadien sha ka thma Manchuria .
Mynta ia ka projek la pynkylla sha ka projek pateng kaba la ithuh ha ka ri bad ka pyrthei .
Ka lai ngut ka dei ka kynhun kaba donbor bad kaba itynnad tam ha ka por jong ka ha Punjab .
Hynrei kito , napdeng jong ngi , ki dei kiba hapoh 18 snem ka rta .
Nga donkam ban sdang biang ia ka kam .
U la sei ia ka jain kti .
Ngam lah ban leh kum ba nga tip kham bun shaphang jong u .
Ka kynhun Bengal jong ka BJP ka ialeh pyrshah bad ka TMC .
Shisien ba la dep wad , ki lah ban long 3 tylli ki jingmih kiba lah ban long sha kata ka jingwad .
Ka sorkar pdeng ha ka jingthoh ba la ai sha ka iingbishar jong ka Delhi dang shen ka la kynthoh ba ym dei ban pynlong kam runar ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman .
La khmih lynti ba ia kane ka projek yn pyndep ha u snem 2019 .
ka jingshah shoh bad shah kem .
Ka la don ka jingtei kaba khraw kum kata .
Ka tnad sumar ba kyrkieh jong ka Kerala ka ai jingsumar ha ka por kaba biang sha ki nongshah pynmynsaw ha surok bad kiwei kiwei ki nongshah pynmynsaw .
Kumba ka long mynta ka HSBC Brazil fund ka dang lum pisa .
Ki la ioh jingtip ia katei ka jingjia ha ka por mynstep .
Kaei ka jingiapher ?
Pyniap ka CBI ia u heh ka BCCI u N Srinivasan ha ka mukotduma Jagan DA
U Simbu u leh ia ka bynta kaba sngewtynnad khlem da leh bad ki jingiakren kiba sngewtynnad.
Nga tip ba nga lah ban leh bha bad ka .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
La kumno kumno ha Kolkata .
Sa shisien nga ai khublei ia u Sutar ji na ka bynta ka khusnam Tagore namar ba u la pynkhlain ia ka jingsngew sarong ia ka jaitbynriew bad ka mynsiem iatylli jong ka jaitbynriew .
Hynrei ki dang shym la ioh ia ka jingpyniasoh bording .
U kpa jong u u long u nongkhaii nar uba riewspah na Paris .
Haba iohi ia ka jinglong rit paid jong ki bniat jong ki , ka jingpynkylla dur ia ki snier bad ki khun ka long kaba sngewtynnad .
Ia ka khmat jong u Thomas Jefferson la pynkyntang ha ka snem 1936 bad ia ka khmat jong u Abraham Lincoln la pynkyntang ha ka 17 tarik u September 1937 .
Ki synran ki dei ban pynduh noh ia lade na ka jingkwah ban long uba nyngkong !
Kane kam dei ka kam shna jingshna , ka dei ka kam art .
Ka Bill ka ai ia ka jingpeitngor kaba iadei bad ka lynti iaid pyrshah ia ka bamsap na ka bynta ka jaitbynriew , ha ka pdeng bad ha ki jylla .
Haba ki cell ki phiah , la kopi ia ka genome ba pura jong ki bad kawei pa kawei ka cell khun kynthei ka ioh pateng ia kawei ka kopi .
" " " Ka kam jngohkai pyrthei ka noh synniang 10 percent na ka GDP jong ka Kerala . "
U Muhammad u la pyniap thngan ialade ha ki jingphohsniew , u rieh hapoh ka jainkup da kaba khang ia ki khmat .
U la bar ia u dieng uba bakla, ko sahep.
Ki pynpaw ia ki rukom shna dur ha ri India .
U la pyntip sha ki pulit jong ka Chandan Nagar halor kane .
Ka TV ka don bun ki dak kiba buhrieh .
Ka Jacqueline pat ka la mih madan khatduh ha ka Race 3 bad u Salman Khan .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ia ka jingkwah jong u ban kyntiew ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka kam jngohkai pyrthei , ka pule puthi bad ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Lai ngut ki nongtrei jong ka Jet Airways ki la iakynduh ia u S K Mishra , u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka tnad liengsuin .
Ka biang , kumta hadien ngin sa peit ia ki katto katne ki graph ba la pynmih biang .
U secretary jong ka tnad tnad kam shabar ri u la ong ba ki nongwad kam shabar ri ki dang shah hikai ha ki 70 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Ka tnad bor ding dang shen ka la pynmih ia ki kot ki sla model bid , ka model PAPP bad ka PPSA ha ka 6 tarik u Risaw 2018 .
Hynrei ka jinglehkai jong u ka long kaba sniew tam .
Ka kynhun jong ka Iran kaba la khlieh da u H . E . U Dr . U Abbas Akhoundi , u Hon .
Hynrei mynta ka tnga jong u ruh ka la ujor FIR pyrshah ia ki nongtrei BSP .
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka Russia pyrshah ia ka Islamic State ha Syria, 34ngut ki riew paidbah ki la iap.
Ka jingkylla jong ka bor ka la jia ha ki unit ba kyrpang kiba ka jingheh jong ki ka shong ha ka ' h bad ka jingkhlain jong ka jingshai ba la pynmih ne ba la shim da ki mar .
Plie paidbah ia ka Aviation Jobs Portal
U la kylli ia nga mano ba dei .
Katno tylli phi la pyndonkam ?
Ka jingpyniasoh kam kyrshan ia ka jingkhein ia ki tiar host
La thaw ia ka SIT ban tohkit ia kane ka kam hadien ka jingkynthoh kaba jur hadien ka jingshah siat .
U la long u CM ba nyngkong jong ka BJP ha Haryana ha kata ka por .
Ka sorkar bad ki pulit ki la shah kynthoh jur namar ba ki la kynnoh pynkhihwin ia ki samla pule .
Ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh u Captain Amarinder u la ong ba ka la don ka jingshah thombor kaba bteng jong ki khnai ha ki jingthung jingtep ha ka Jylla Rajasthan dang shen .
Ki tyllong khubor na ki shipai ki iathuh ba katei ka jingpyrshang ban siat BAT ka dei ha ka miet hapdeng jong ka 31 tarik u Jylliew bad ka 1 tarik u Naiwieng ha ka thain Kupwaras Keran , ha ka LoC .
To ngin ia kren bniah ia kine :
Ki doktor ki la kyrpad ia kiba ha iing ban leit phai noh sha la iing kumta ngi la wan phai biang .
" Hynrei ym don jingsumar ," " u ong ."
Ia kane ka jingsiew ym pat shym la burom haduh mynta .
Katba u Ngawang Namgyal u dang bteng ban pyniatylli ia ka Bhutan , ki nong Tibet bad ki paralok Bhutan kiba pyrshah ia ki ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba khatduh ha ka snem 1639 , hynrei kane ka thma ka la kylla stet sha ka jingsahkut .
Ki long kiba iaineh bad kiba buh ia ka jingshaniah jong ki ha U Trai jong ki .
Ngi hap ban ai kam ai jam ia kumba 1 lak ngut ki briew lyngba ka kam shna jain da kaba ai iing bad ai kam ia ki nongtrei kti ha ka jaka pynmih mar kaba don ha ka jaka ba don ha rud duriaw .
Ki briew kiba shong ha ka ben hajan ar tylli ki bus kiba iasoh .
Ka histori jong ka jingpynsah kyrpang ia ki Maratha .
Ha kum kine ki jingjia phin hap ban pyndonkam ia ka flash jong phi .
Ka Libya ka don 48 klur barel umphniang mawshun , kaba heh tam ha Africa , ong ka BP Plc .
Ngi burom ia ka jingbthah jong ki briew .
Katba ka Alia Bhatt ka la ju kren bha shaphang ka jingiadei jong ka bad u Ranbir Kapoor , une u aktor Barfi um da kren shai bha shaphang ka jingim jingieid jong u .
Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na u Jonah haba iadei bad ki jingbakla kiba ngi leh ?
Kumta , kumta yn batai ia ka jingpynthymmai .
Kane ka pynlong ia ki ar tylli ki term kum ki kyntien ba bakla .
Ka dei nyngkong eh shaphang ka ioh ka kot .
haba nga la pyni ba ka kynhun barit shabar ha ka jingshisha ka lah ban leh ia kata , .
Ka projek Lingua mynta ka dei kawei na ki projek pynkylla ktien online kaba heh tam bad kaba sngewtynnad bad kaba khlain tam ha ka web .
Baroh ki jingkynnoh kim lah ban shah pynphai noh da kaba suk .
U nongïakhun ba kongsan u dei u heh jong ka YSR Congress u Y S Jaganmohan Reddy uba ïakhun na ka shnong Pulivendula kaba don ha ka ïing ka sem jong u.
U Jehobah u la pyntngen shibun ïa ngi ha kine ki por ba eh . Ka jingkut jingmut jong ngi ka long ban iai shaniah bad sngewkmen ha U Jehobah wat hapdeng ki jingeh ki bym lah khmih lynti .
Ka Jingjop ia ki jingeh ha ka jingroi Uwei na ki paralok ba jan jong ka Tingmeis u dei u Ruiwen .
U emir u la pynkhreh ban pynduh ia ki nongialeh pyrshah jong u baroh ha Syria bad ha Jazira da kaba sdang na Damaskos .
Ki paralok nonghikai jong nga ki ju sah bad nga ha kum kine ki por .
hadien la register mukotduma pyrshah ia u .
Haduh ba wat haba ka sorkar ka la tyrwa ban ai ia ka jaka kaba kham heh bad ki jaka ai jinghikai kiba kham bha , kiba bun ki nongialehkai ki la kyntait ban kynriah noh na ki iing kiba la jot rathai .
Nangta u Moe u hukum ia u Curly ban bteng ia ka kam .
Ia ka Scramjet Engine la jop ban test na ka Satish Dhawan Space Centre kaba don ha Sriharikota ha Andhra Pradesh .
Ha Uttar Pradesh 11 ngut ki briew ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw hadien ba kawei ka van kaba iaid stet bha kaba kit 16 ngut ki nongleit nongwan ka la tynrah ia kawei ka trok kaba sahkut ha Lakhimpur Kheri .
Kin rkhie bein ia u bad kin sympat ia u bad kin bynthiew ia u bad kin pyniap ia u : te ha ka sngi kaba lai un mihpat .
Ka jingpynrung ia ka kynhun jong ki nongpyndonkam .
Ngi la duh noh ia u nongialam uba khraw .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u nongshah kynnoh bad u nongshah lehbein ki iatip lem iwei ia iwei pat .
Ka jaka ka ai iing , jinghikai bad kiwei kiwei ki jingshakri na ka bynta kiba matlah .
Ki sienjam bapher bapher ba la shim ban iada ia ki eksamin thung kam Ki sienjam ba la shim da ki tnad thung kam ba kongsan na ka bynta ka Sorkar Pdeng kata .
U la aiti ar tylli ki kot halor kane ka phang sha ka Academy jong ki Saian .
Da kaba pyndonkam ia ka ktien pyrthei jong ka jingkhein , ki stad saian ki iasam jingmut iwei ia iwei pat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki kot ki sla ban shaniah ha kano kano ka jingbishar ha khmat ka iingbishar .
Lane un pyndonkam ia ka kyrdan jong u ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu jong ka imlang sahlang kaba ma u bad ki nongkyrshan jong u ha ka RSS bad BJP ki la don da ki phew snem ?
Naduh kata ka por u la jop phra tylli ki jingialehkai jong ka ri .
" Ki jingjia kiba dang shen ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban leh kyrkieh bad pyrkhat bha ban pynduh jait ia kane ka jingeh . " " "
Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ka sngi Thohdieng ka jingtwa jong u lyoh ka la lynshop ia kawei ka jaka sah jong ki pulit ha ka khyrdop ba shathie jong ka Jawahar Tunnel ha ka distrik Kulgam .
Ka la khlad noh hadien ba ka la ngam jyllop ha kawei ka jaka sait jain jong ka hotel ha Dubai .
Katba da kaba shim kabu ia ka jingdum uwei u la lah ban phet krad na kata ka jaka .
Uwei pat u nongrep na ka shnong Kangniwal u Mandeep Singh u la ong ba u la bet haduh hynriew tylli ki soh ha ki akar haduh mynta .
Lada nga kynmaw ban pyndonkam ia ki dawai khmat jong nga man la ka sngi , ka lah ban sah kumta . Hato u nongtuh sniew jong ka jingpeit u tuh ia ka jingpeit jong phi ?
Ym tang ba kan long ka jingeh ia ka India hynrei ia ka Pakistan ruh .
U Shri Naidu u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ki jingkiew ha ka science ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang bad ban pynbha ia ka jingim jong u paidbah ba rit paid .
Ka iarap ruh ban pynduh ia ki jingeh . P .
Arngut ki dkhot jong ka longiing jong u nongshah kynnoh ki la shah kem .
3 Hikai da ka nuksa : U Jisu u la pyni ha ki synran jong u kumno ban ialap .
U Prakash u la ioh ia ka takma ksiar kaba la thrang bha da kaba kamai 222 . 4 , katba u Amanpreet bad u Jitu ki la ïapynbeit ïa ka takma rupa bad takma rupa .
U SP Yathish Chandra bad u Sasikala ki la pynlong ia ka jingiakren ha katei ka bos .
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren ruh ïa ki mat ba kongsan jong ka pyrthei bad ka thaiñ kiba ïadei lang ha ka jinglong kaba ïajan bad kaba suk , la ong ka khubor .
" Hynrei ki pulit kiba don ki jain pynkhihwin ki la shim ia ki katto katne ngut ki briew kiba nabar bad ki la rah noh ia ki na ka iing hostel , la ong uwei u heh pulit . "
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Prithviraj Chavan u la buh ia ka jingpyntreikam ia ka projek kad liengsuin ha Navi Mumbai ha ka lynti kaba stet .
U la rwai ia ki ghazal ha ka phlim .
kata ka dei ka por ba ka India ka dang duna eh ka synshar paidbah .
Ka Smt . U Gandhi u la long ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha ha u bnai August 1964 bad u la shakri haduh u bnai February 1967 .
Shuh shuh , ka jingdon jong ki nongleit nongwan ha ki kad liengsuiñ ha kylleng ka ri ka long 2 , 40 , 828 ngut ha ka shisngi .
U la ai jingmut ruh ia ki nongialehkai ba kin pynneh ia ka jingkoit jingkhiah bad ban pyni ia ka mynsiem ialehkai .
U Chakraborty haduh mynta u la bat ia ka kam jong ka ioh ka kot bad ka jingpynlut .
Ha ka khyndew shyiap , haba jylliew phi rung , phi poi sha ki tyllong um kiba don shapoh . Katba nang nang nang , katta ki wah jong ka jingstad ki nang laitluid .
Ka Delhi ka jaka iaid kaba kongsan ha ka jingkhaii drok
" Ka HCL Corp . ka kyntait ia kino kino ki jingthmu ban mih noh na ka HCL Technologies ", la ong u nongaiktien jong ka kompeni ha ka email . "
Ka bor synshar ka la pynjari ia ki pulit kiba biang ban pynneh ia ka jingsuk .
U Buttler u dei uwei pat u nongialehkai jong ka England uba la kiew bha ha ka jingpynkylla ia ka kyrdan hadien ba u la thep 152 kol ha ki kynhun jong u tang ha ki jingialehkai jong ka Test .
U PM un bishar bniah ia ka jingshlei um ha ki jylla ka thain shatei lammihngi lashai ka sngi
Haba ki thiah , ki shim ia ka jaka ba ki jngi katto katne inshi na trai .
U don ka jingduna ha ka jingsngap naduh dang kha .
Hynrei , nyngkong eh , nga dei ban pyntip ia phi bad katto katne kiwei pat ki daw ha ka jinglong jingman .
Ki la dawa ban pyllait noh mardor ia ki .
" Ka la long kaba bha , hynrei nga la dei ban shna lai tylli ki jingkren na kita ki jingthoh baroh ! " " "
Nangta u pynhap ia ka bad u khang ia ka ha ka thliew .
U KL Rahul u la ioh ia ka khusnam Man of the Series na ka bynta ka jinglehkai ba phylla jong u bad ka bat .
Ka jingkylli ka long kumno ka sorkar kan leh ia kane .
U SRK u la dep ban ring ar tylli ki phlim bad u Kabir .
Ka BJP ka la shah rem bha ha kane ka elekshon ba dang shen ha ki phra tylli kiwei pat ki jylla kynthup ha West Bengal bad Tamil Nadu .
Ka jingjia kan pynshai bha ia kane ka mat .
Kan pynsniew , ha ka nongrim bad kaba ym lah ban pynbha shuh , ia ka jinglong jong ka ri India .
U la pynmynsaw ia ki nongpyniaid , ki nongap , kiwei pat ki nongpang .
Ka thup ba dang sahteng na ka bynta ki marbam nongkyndong katkum ka 30 tarik u Iaiong 2015
" Em , namar da kaba bat ia ka jingpynjot jong u ia kiba sniew , lane " " ki khiew jong ka jingbitar , " " U Blei U pyni ia ka jingsngewrit ia kiwei pat , kat kum ka jingthmu jong u ."
Ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingmut jingpyrkhat baroh kan sumar ia ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong phi da U Khrist Jisu . Ka jingsuk U Blei ka palat ia ka jingpyrkhat baroh .
Ka NRF kan pyniadei bad baroh ki tnat ai pisa ha kaba iadei bad ka jingai pisa na ka bynta ki jingwad bniah bad kan ai pisa na ka bynta baroh ki jait jingpule , la ka long ha ka science ne ha ka liang ka jinglong briew .
Ka cake sngi kha ba la shna ban long kum u briew uba don ha ka jaka ri dohkha .
U la poi ha Pimpri ha ka sngi Balang bad u la sah ha kawei ka jaka sah .
' Sangeh noh ia ki kam lehnoh lane mad ia ki jingeh ' maham u Gadkari ia ka Pakistan .
" Dei na kata ka daw ba ka Maharashtra ka donkam ia ka sorkar kaba skhem ym ia ka sorkar ‘ khichdi ’ ” u la ong .
Ka paw shai ba u kwah ban tip kham bniah shaphang u briew uba la pyni da ka kyrteng ki jingshisha ki ban pynngeit ia ki briew jong U Blei ba Un pyllait im shisha ia ki .
Ka lad ban pynjlan ia ka PPF sa kawei pat ka block kaba 5 snem :
U la ong ba u long uba kloi ban ailad ia ka jingiakren halor kano kano ka mat .
Ha ka por ba ring dur ia ka phlim ha ka 29 tarik u Risaw 2011 , u la ioh ia ka jingpang kaba rit kaba mih na ka jingbam ha ki jaka ring dur , kaba la pynlong ia u ban sniew , ban duh um bad ban sngew jynjar .
U symbud myntri rangbah ka MDMK u Vaiko u la kyrpad ia kajuh ka jingkyrpad ia ka Jayalalithaa .
Ha ka sngi rakhe iap ba nyngkong jong u , ka India Post ka la pynmih ia ka stamp jingkynmaw .
Hynrei kiba bun na kine ki jait kali ki khmih lynti ba ka jingdie kan kiew hadien ka elekshon bah ha India .
U la long lyngkot u nongsynshar jong ka Baghdad ha ka snem 851 , bad u nongsynshar jong ka Fars ha ka snem ca .
Wife swap : U briew u la pyniap ia u paralok ha Mumbai
Kumta ka la iarap ia nga , u la batai .
La synran ia u da ki lai ngut ki IPS ophisar jong ki pulit ka Kolkata .
U slap u la pynlong ia ka jingshlei um ha ki surok bad ki jaka rep ha ki jaka bapher bapher .
Thung ka Supreme Court ïa u nongbishar barim u D K Jain kum u nongbishar ba nyngkong ha ka BCCI
Ka dei ka bynta jong ka projek hapoh ka Prokram Sumar Khynnah jong ka Pyrthei .
La synran lang ia U Rajnath Singh da u Air Vice Marshal N Tiwari .
Da kine ki jingsngew , mynta ka sngi nga la ioh ia ka lad ban don hapdeng jong phi .
U Secretary jong ka Telecom u Aruna Sundararajan u la ïathuh ha ka kot khubor ba ka Centre ka la pynmih ïa ki jingbthah ïa ki kompeni telecom ba kin pdiang ïa kiwei pat ki kot ki sla kiba pynshisha kum ka laisen niah kali , ka passport bad ka voter ID card .
Ka iPhone 11 Pro bad ka iPhone 11 Pro Max ki don lai tylli ki camera shadien katba ka iPhone 11 ka don ar tylli ki camera shadien.
Ka Mecca , ka jaka jong ka Haram Mosque bad ka Kaaba ka la shah kyntait noh na ka jingthmu ban weng ïa ki jingkhang na ka jingpang coronavirus .
Nangta ki la iaid lyngba sha India da ka kjat .
Ki doktor ki la weng noh ia ka tiar da kaba pyndonkam da ka endoscope .
Nga la tip satia shaphang kine ki course .
Ka don 4GB ka RAM bad 64 GB ka jaka buh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256 GB lyngba ka jaka buh jingkynmaw ba kyrpang .
Ki shnong ki long kiba rit ha ka jinglong kyllum . Ki iing , wat la ki long kiba rit , la shna ia ki ban ialeh pyrshah ia ki eriong .
Ki pulit ki la kem ruh ia ka khun jong ka bad ia u paralok jong ka .
U Tridip Hazarika u nongaiktien ka Oil India Limited u la pynthikna ia kane ka jingjia .
U Mamadou Cir Savan u thoh shaphang kane ha ka guinee24 . com :
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SHIENG SHUH KA SNGI RI JONG KA RI BULGARIA , Rashtrapati Bhavan : 03 . 03 . 2015
Kito kiba jop ia ka jingtynjuh kaba khatduh kin iapher na u Adam ha kawei ka jingmut kaba kongsan .
Ki la leh bha bha , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor .
Ka long ka sim kaba lieh bad ka shyntur kaba rit kaba lieh , ki kjat kiba jrong kiba lieh bad ha ka jaitbynriew sepngi , ki kjat kiba saw .
ka long ba bun ki khynnah skul ki long kiba stad bad ki lah ban leh ia kata .
U Kumar u la kha ha Khandwa .
" Balei phi sngap jar te ? " " "
Pyrkhat khyndiat ia ka .
Katto katne ki jingkylla ki don ha ka jingpyndonkam .
Baroh arngut ki la shah jied sha ka Rajya Sabha ha ka elekshon ba dang shu dep long dang shen .
Lai ngut ki MLA kim ju thaw ia ka seng sain pyrthei , u la kynthoh haba bynrap ba ma ki hi kim thikna ne sngewskhem ia kaei kaba ki leh bad wad ban leh .
Ki tymmen ki nang kham pyndonkam ia ki social media
La ngeit ba ka jingkren ka don ka bor ha ka jinglah jong ka ban thaw biang ia ka histori bad ki jingiadei .
Ki la ong : ngim shym la khang ia me pyrshah ia ki pyrthei ?
U la long uta uba don ki jingdeng ha ka khmat bad ka cast ha ka kti jong u !
Balei um shym la pynphai ia ki tiar haba u la long Speaker ha kine ki san snem ba la leit noh ?
Ill don shuh shuh ban iasam ha ki bnai ban wan .
Nalor kata , ki pynpaw ia kine ki jingdawa ha ka ktien kaba thymmai , ryngkat bad ka jingpynshisha kaba shai bad ka jingpynwandur ia ki polisi kiba bniah .
Kane ka la pynlong ia ka jingkha ia ka Ri Dominican kaba laitluid .
Ka koit ka khiah jong u Nawaz Sharif ka nang sniew , ka la rung sha ka jaka ba don jingma .
Katba bun ki briew ki la iap , bad ka la don ka jingpynjot kaba kham bun ia ki mar ki mata bad ki jingthung jingtep bad kumta ter ter .
Kaei kaba la jia hadien ka long ka jingkynjah .
U nongrwai playback ba la rim bha u KJ Yesudas u la pan jingbit ban rung sha ka temple ba pawnam jong ka Sree Padmanabhaswamy ha Thiruvananthapuram .
Nga tip ba kane ka dei ka jingiathuhkhana .
U nongshna ia ka Lifebuoy , Wheel bad Lux ​​ruh u dang ialehkai ia ka jingialehkai dor ka la dep pynduna ia ka dor jong ka Lifebuoy da ka Re 1 .
U hap ban aiti ia ka jingbatai ha kane ka bynta .
Kan long ka lad kaba khraw ia ki briew kiba wan na kylleng ka Pyrthei ha ka jingbun paid .
Ka Sucrose ka long kaba kongsan ha ka jinglong jong kiba bun ki jingbam , kynthup ia ki biskit bad ki biskit , ki cake bad ki pie , ki jingbam lyngkhot , bad ki ice krim bad ki sorbet .
Ka jinglong jong ki khynnah Iraq ka ieng kum kawei pat ka jingkynnoh ia ka jingsynshar jong ka US .
U Dalip Tahil kum u Jawaharlal Nehru
Nga sngewtynnad ia kiba bun ki jingshad .
U Dr Balwinder Kumar u la kynthoh ruh halor ka thup ba la pyllait jong ki heh kiba la ai bor ban buh ia ki jingshai rong saw ha ki kali bad u la ong ba ka sorkar Punjab ka la leh shiliang khmat ia ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Bank Bangladesh ka la pynpaw ba ka jingpynkiew ia ka jingdawa hapoh ka ri ka lah ban iarap ban pynurlong ia ka thong jong ka sorkar ban kiew haduh 7 percent mynta u snem mang tyngka .
Uta u briew u la hiar shuwa ba ngin poi ha terminal .
Ka India ka jaka jngohkai pyrthei kaba pynkha khun
Ka kaiphod jong ki pulit ka pynpaw ba ha kiba bun ki khep ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip da ki nongshah lehbein .
Kitei ki kynthup ia u trai trok u Suhil Ahmed Latoo uba na Gulshanabad ha Pulwama bad u Bashir Amhed Lone uba na Rajpura ha Pulwama , la ong uwei u heh pulit ha ka PTI .
Lada phi pawnam na ka bynta ka jinglong ba pyrkhat jong phi ia kiwei pat , phi lah ban ioh ia ka jingithuh bad jingpdiang jong ki .
U kpa jong nga u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Raj Kapour .
Hynrei kumno phi lah ban lait na ka jingjynjar bah bad ban ïoh ïa ki jingkyrkhu ba la kular ?
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia utei u nongniah tempo .
Ka ong ba ka dei ka sienjam kaba khraw shakhmat . '
Hynrei ngam tharai ba ka dei ban long kumta .
" Ka jinglong jong u Dustin Hoffman ka pynpra ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Elaine Robinson ha ka phlim ba pawnam jong u snem 1967 " " U Nongpule " " " "
Ki jingpyrshang kiba kum kine kin thaw ia ka India Bathymmai .
U nongialam ka Nishad Party u Sanjay Nishad u la iakynduh ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath bad u myntri ka jylla u Siddharth Nath Singh .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la bynrap ba ka sorkar kan pyrshang ban pynlong ia ka ri kawei na ki jaka ba heh tam ha ka pyrthei ban bishar bniah ia ki jingtip .
Kumta u Bal Thackeray um lah ban long halor ka ain .
U long kum u aktor uba kyrpang .
Mynta ka sorkar ka la bthah ia ka IRCTC ban pynthymmai ia ka bar bad ki kamra .
Pynher ia ki nongshun jong phi hynrei to jngai na ki jingkhanglad .
Ngam tip ia ka party kaba u ialam .
La shim ba ka dei ka jaka ieng rel kaba kongsan ha ka lynti rel jong ka Saudi .
Ka FA ka khang ia ka jingkhang jong ka City ban pynkynriah ia ka Herald Skotland .
Mynta te ko khun jong nga , to kohnguh ia ka ktien jong nga . to ieng bad phet noh sha u Laban u hynmen jong nga ha Haran .
Ka long kaba shai ba ka long kaba donkam bad ym dei ban niew ia ka kum ka jingleh ryntih .
Hynrei une u nongialam ka Congress u la kyntait ban kren eiei halor ki daw kiba lah ban long ba ka seng jong u ka la hiar katkum ka jingkhmih lynti .
Kumba la thung ia ki nongpeit bad ki nongiarap balang katkum ka theokratik ha ka spah snem kaba nyngkong , kumjuh ruh ka long mynta .
Ki jingkyrpad jong ka na ka bynta ka ‘ jinglaitluid ’ bad ka ‘ synshar paidbah ’ pyrshah ia ka jingsynshar Kuchma , kaba ka donkam ia ka spah jong ka , ki long kiba sngewsih shibun .
Table 5 Ka jingdon bad ka jingïapher jong ki nongshong shnong kiba hapoh ka jingbam calorie ba la ai jingmut bad ki lain duk ‘ ba eh ’ katkum ka jaka sah .
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh , ka la ong .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal kan leit noh shen sha Chennai .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la iathuh ba u la iakren bad u myntri kam poh iing ka Punjab bad u DGP halor katei ka jingjia aksiden rel .
U Kohli u la jied ban bat hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa .
Ngi dei ban ieng ha la ka jong ka nongrim , ban ym ailad ba kane ka jingthngan ia ka jingmut kaba kham jylliew kan shah pynrem biang .
U stator u don kawei ka coil kaba iasoh bad u shaft .
Ki la shah frame ha ki case kiba bakla .
Hynrei kam shym la leit shaduh katta katta .
Pynkhreh shwa ban sdang ia ka jingleit jong phi .
Ki para marjan ki la pynkit noh mar mar ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Ka ' iing ' ka long ha ka jingshisha ka jaka bam kaba jngi .
Ka video kaba la paw bha ha ki social media ka pyni kumno u khynnah rit u pyrshang ban pynkynjah ia la ka jong ka kmie kaba la iap na ka jingthiah bymjukut ha ka jaka iaid rel .
Ha u shynrang briew , ki testes ki mih nyngkong eh hapoh ka kpoh .
Ka dur kaba rim jong ka hatchback ka la ai lad ia kiba kham thymmai bad kiba mynta .
Kaba phra , kam shym la leh ei ei ban tehlakam ia ka jingbamsap ne ka jingphet khajna .
Ngim ialeh tang ban ioh bor .
U Abraham ruh u don ki jinglong kiba pynsngewbha ïa U Jehobah .
Katto katne tylli ki rel ki la shah pynkylla lynti lane shah pynsangeh , la iathuh u heh ka rel East Central u PRO u Rajesh Kumar ha ka khubor IANS .
U president ka US Donald Trump bad ka Melania Trump ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka jingialang jong ka Gandhi samadhi ha Rajghat .
Ka Mate 20 Pro kaba thymmai ka dei ka kompeni kaba bud kaba heh bha ha kane ka bynta.
ka la nang duna , haba nga iohi ia ka jingkmen jong u Kpa jong nga .
Ka jingpynbna ia ka jingkha ia U Jisu ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka bynta jong u ha ka lawei kum u Syiem ba la jied da U Blei .
Ki la tyrwa ruh lyngkot ia ka jingialehkai baseball jong ki shynrang haduh katto katne snem .
Ka pynmih ia ka bor bad ka jingkmen . bad ka la pyndep ia ka jingthmu jong ka da kaba buh ia ki nong Kannada ban treikam ha ka por ba ka nong Kannada ka la hap ban ialeh na ka bynta ka jingithuh ba thylli ia ka jingdon jong ka .
Ha Australia la antad ba kumba 5,000 ngut ki la ïalum lang ha Hyde Park jong ka nongbah Sydney bad ki la ïaid lyngba ka jaka khaii pateng jong ka nongbah .
U lah ban long u nongiarap jong nga .
Ha nga , ki jingshisha ki kdew sha u Nongthaw . Kaei kaba la pynngeit ia phi ba ka Baibl ka wan na U Blei ?
Ka ain ai bor ia ka ri .
Hadien haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la ai ïa ka longïing ïa ki jubab kiba pynhun ïa ki jingkylli jong ki shaphang ka Baibl , ki la mynjur ban ïoh jinghikai Baibl .
5 Ka Baibl ka don 66 tylli ki kitab ha ki ar bynta kiba la ju khot ka Testament Barim bad ka Testament Bathymmai .
U Myntri Rangbahduh , ki Myntri Rangbah ryngkat ki Myntri Rangbah jong ki jylla bad ki jylla kiba la don lang ha kane ka jingkren ki la ai burom ia ki martyr da kaba pynlong ia ka jingsngap jar kaba ar minit .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Hato dei ban niew ia u kapten barim ka kriket ka ri India u Mansur Ali Khan Pataudi uba la khlad noh bad ka tnga jong u ka Sharmila Tagore bad ki khun jong ki u Saif , u Saba bad u Soha dei ban khein kum ki ‘ nongshun ’ ?
" Ha kawei pat ka liang, kynmaw ba ki kyntien ba khatduh U Jisu halor u dieng pynshitom ki long : " " La pyndep ia ka ! " " ".
Ka phlim ka don ka jingrwai da u Hip Hop Adhi .
Ki donkam ban sdang na kaei kaba ki khynnah ki lah ban leh bad ban kham long kiba shisha bad kiba iadei bad ka jingroi ha kaei kaba la khmih lynti ba ki khynnah kin nang , da ki thong jinghikai kiba shai bad ka jingbud ryntih .
Baroh ka sawa kum kaba suk , kaba suk bha . Hynrei ban don ia ki dohkha kum ki jingri ka wanrah shibun ki jingeh .
Haba ïadei bad ki 2000 tylli ki kam nonghikai kiba lait ha baroh ki IIT , u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba yn pyndap da ki nongwad bniah kiba sngewtynnad hapoh .
Ka don ha ka Elaka Baleswar .
Ha ka snem 1724 u la jop ia u Mubariz Khan ban pynioh ia ka jingsynshar halor ka Hyderabad .
Haba nga sdang ban leh phlim ngam shym la ioh lad kum kane .
Baroh kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba hapdeng ka rta 19 haduh 23 snem bad ki dei ki nongshong shnong jong ka Gonda .
" Ka Meghalaya ka pawnam ruh na ka bynta ki " " khlaw kyntang " " jong ka . "
Katto katne ngut ki nongkyrshan jong une u aktor ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u .
Ka jingker ba la ker sawdong bad ki merlon ba la pynitynnad ka pyndap katto katne ka jingitynnad ia ka jingtei .
" " " Mynta ka jaka kaba 41, 417 hectare jong ka Railway ka dang don hapoh ka jingpynlong khlaw . " " "
Hynrei kaei kaba dei ban long ka jingthmu jong uwei ha kaba jied ia ka jingpule kaba kham bniah haba kata ka lah ban paw ba ka long kaba donkam ?
La pynkup burom ia ki ophisar na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang ha kane ka jingialang .
Katba u doktor jong ka u dang thmu ban sngap ia ki snier jong ka , uwei u khnai u la hap na ka jain jong ka Ashley bad u la mareh sha shiliang ka miej eksamin .
Nalor ba ka pynmih ia ki pisa na ka bynta ka ri India , ka jaka shna pisa ka la pynmih ruh ia ki pisa na ka bynta ka ri Thailand bad Dominican Republic .
Ka mukotduma Chinmayanand : Pdiang ka ïingbishar Shahjahanpur ïa ka jingpan jamin jong ki samla pule aiñ
Ym tang ba ka ai ia phi ia ka kpoh bad ka acid , hynrei hadien ba la pynthymmai ia phi , ka pynjur ia ka jingtlot bad jingtlot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban ai ia ki jubab sha ka jaitbynriew , la ong u nongaiktien rangbah jong ki sengbhalang u Randeep Surjewala .
Ka Congress , ka JMM , ka JVM bad ka RJD ki la wan lang .
Ka jingpynkylla ia ka met kaba lah ban long namar ka jingpang khlam .
Hynrei ha kaba sdang la phah ia ngi lai ngut sha kawei ka balang ha ka nongbah Quezon , ha kaba bun na ki nongshong shnong ki kren phareng .
Ïathuh ka Delhi University ïa ka High Court ba kam lah ban pynpaw ïa ki jingtip ba bniah halor ka degree jong u Narendra Modis
U la ong ba katba ki jingshlei um ki la pynshlei ia ki katto katne ki bynta jong ka Bihar , katto katne kiwei pat ki distrik ki lah ban mad ia ka jingkyrduh namar ka jingbym biang u slap .
Shim ia ka jingkyrkhu jong ki kmie ki kpa , ka jingiadei kan nangbha bad baroh .
Nga bad u kpa jong nga ngi la kha hangne ​​.
Ngi la ialehkai bha
Ha ki surok Hampton ha Virginia la jied ia ki thliew lyngkha halor ki jingkieng na ka bynta ki jingpyrkhat ba kongsan . lada jia ba ki shah pynjulor , ki jingkieng ki lah ban khanglad ia ki lieng shipai duriaw jong ka US ban mih na ka jaka sah shipai duriaw Norfolk .
Uwei u rangbah u la ong : Kiba bun ki nongialap ki sngewtynnad bha ban pule ia kawei ka dkhot ne ban iakren shaphang uwei u briew uba don ha ka Baibl . Hooid , u rangbah um ju leh ia ki jingiakren baroh .
U Wendell P . U Nongïalam, u Nongïalam, bad u CEO jong ka Corning Inc.
Pule bniah shaphang kane hangne ​​.
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Anil Gour, u Ashwani Puri, u Ayodhya Kumar, u Kuldeep Raj Gupta, u Onkar Seth, u Rajiv Chuni, u Rajiv Mahajan, u Romesh Chander bad u Surinder Singh.
Kaei ka Bnai kaba lieh ?
Ym don ka phang kaba la buh thikna , hynrei bun ki pot la rong da ka jingim nongkyndong bad ki kam ba man ka sngi jong ka Bengal .
La pynwandur ia ki rukom ba kyrpang jong ki missed call ba bud ryntih ha ki katto katne ki ri ban pyni ia ki khubor ba kyrpang .
U kpa jong ka Gurkirat u Rajbir Singh Sekhon u la ujor ba ym shym la pynkynriah ia utei u nongshah kynnoh sha Gurdaspur wat hapdeng ka jingbthah jong u Sessions Judge u KK Garg namar ba u Sarabjit Makkar u dei u briew uba donbor .
U la iakren bad u Lat jong ka Pennsylvania bad u nongmihkhmat jong ka Pittsburgh .
Kumjuh ruh ia ka jingsngewtynnad lah ban iohi ha ka teaser jong ka episode ban wan ha kaba u Amitabh u dang shim jingmut na uwei u nongiashim bynta ban shna ia ki video TikTok .
Ka jingiasngewthuh jingmut kam shym la don .
Kum kane ka jingshisha ka long ka jaka ba la ialehkai ha kaba ki jingmut bapher bapher ki ialeh ban iohsngew .
Ha kaba kut , ka la long tang ka jingbhabriew .
" Ha kaba ialeh pyrshah ia u Soitan , ki Khristan ki dei ban pyndonkam ia " " ka rukom jingduwai bad jingkyrpad baroh . " " "
Katkum ka khubor , uwei na ki u phong ia ka Jaket rong saw bad u niah ia ka Scooty rong saw .
Kane kam dei ka case kaba kyrpang .
" Ka ju jia beit ," " u la ong ."
Ki jingduna namar ka jingbym bud bha ia ka rukom treikam ba la buh .
Kumba ka long mynta ki Dhivar ki pyndonkam ia ki kyrteng kur Malo , Barman , Rajbangshi bad Das .
Ngi hap ban trei shitom biang .
Ka kynhun trei mon sngewbha na ka thain , ka Jingtreikam jong ki briew na ka bynta ki briew kiba donkam jingiarap , ka la kyrshan ia ka Devi katba ka dang mudui ia ka jingmudui paidbah ha ka iingbishar ba ha Shimla pyrshah ia ki 48 ngut ki trai par mawshun .
Ka India bad ka Pakistan ki lah ban kiew shaphrang lada ki lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir , u la ong .
Nalor ka jinglah met ba kynja mariang jong u , u Hellboy u rah ia ki tiar bapher bapher ha ka belt bad ka jaket jong u kiba lah ban pyndonkam pyrshah ia ki bor ba kynja bneng bapher bapher .
Ngi ioh ia ka jingbymlah shah ia kiei kiei kiba rit .
Ngam shym la ong iano iano ruh ban ai pisa 16 klur tyngka ong u Yuvraj Singh .
Kawei ka seat ka la jop khlem da iakhun ha Nadiad .
Ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China ka Hua Chunying ka la ong ba kam pat tip ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia kaba dang shen .
Kine ki dei ki por kiba sngewtynnad ha ri India .
Ka India ka donkam ia ka Liang Pyrshah kaba khlain .
Ka lawei ka shong ha kane .
Ia kane ka rai la pyntreikam noh mardor .
U la shongthait na ka kriket pyrthei ha u snem 2015 bad u la shim ia ka kam ai jingmut .
Ka Sultan ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Salman Khan bad ka Anushka Sharma .
Ngin sa buh jingkitkhlieh ia u na ka bynta kawei pa kawei ka pisa , u la pynskhem .
Da kaba shim ia kane ka jingkynthoh shakhmat , u Kumarappa u la ong ba ka jingeh kaba kongsan jong ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot kaba mynta ka long ba ka jingpynmih ia ka ioh ka kot ka la shah pyniakhlad na ka jingpyndonkam .
Ka China ruh ka don palat 20 million ngut ki Muslim .
ka seng pyrthei paidbah ka mut ka seng kaba ki dkhot jong ka ki long kino kino na kine harum :
Ka jingkhang ia ka Metro bad ka jingleit jingwan jong ki rel elektrik kan dang iai bteng bad ki jingleit jingwan kin dang khang .
Kumta , kane kawei hangne ​​ka donkam shisha ia ka bor kaba iadei hangne ​​.
Ngam tip shuh kumno ban leh . Nangta nga la khot sngap jar ia u Samir ban wan .
Ki long , ha ka jingshisha , kiba bha .
Ki shipai jong ngi ki ialeh tyngeh ban iada ia ka jaitbynriew .
Wat la ka lum ia ka , ka NCRB kam shym la pynmih ia ki jingtip jong u snem 2017 shaphang ki jingshah pyniap briew .
Ngi shim khia shisha ia kine ki ain copyright ha ka Wikipedia .
Dang shen nga dang iabam ja miet bad uwei u shynrang
Ym donkam ia ka jingiateh lok ha Punjab : U CM Kapten Amarinder Singh .
La kem ia u namar ba ki don ki jingpynkylla ia ka pisa kaba 8 million dollars .
Ha baroh , haduh 25 tylli ki jingshakri bank la pynbiang lyngba ka WhatsApp da ka ICICI Bank sha ki nongthied jong ka .
Nga lah ban ai nuksa na ka jingshem jong nga shimet .
Ka Bitchi ha ka ktien Garo ka dei ka kyiad jhur .
Ka NHFDC ka dang pyrshang ban pynmih ia ka kyrteng bad ka rynsan ban pyniaid iew ia ki mar jong kine ki nongseng kam seng jam kiba kut jingmut .
Ka Priyanka Sharma ka la ai khublei ia ki samla pule bad ki nonghikai .
Haba iakynduh ia u myntri ka tnad bording , bording bad marpoh khyndew ka jylla u Nasrul Hamid u la ong ba ki dang leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka mariang na ka bynta man la ka jaka pynmih bording kaba ki buh ha Kalapara .
La pynshong nongrim ia ka ha ka novel kaba don kajuh ka kyrteng da u Stephen King .
U Shuklashjuvatt u don 15 tylli ki tnat tang 2 tylli ki tnat aganth .
Kaei kaba pynlong ia ka DVT ha ka jingkha khun ?
Katkum ka jingtip baroh ki don 282 ngut ki khynnah skul kiba pule ha katei ka skul .
Napdeng kiba la wan ban ïashim bynta ki long u Farhan Akhtar , u Sushant Singh Rajput , u Swara Bhaskar , u Anurag Kashyap , u Huma Qureshi , ka Nandita Das bad u Rakeysh Omprakash Mehra .
Ka tnad Ayush kaba don 30 tylli ki jingthiah na ka bynta ban pynbiang ia ki jaka sumar ha ka rukom sumar tynrai .
U PM Narendra Modi u la buh ban don bynta ha kane ka jingïalang .
Hynrei kane kam dei kaba ym lah ban kiar ne kaba ym lah ban pynkylla .
Jied ia ka buit pyniasoh ia ki meta data
Ki nongleh pyrshah ki la mih na ka shnong Chittagong shuwa ban mih ka sngi bad ki la iaid sha ki lum Chittagong , ban wad ia ka jaka kaba shngain ban rieh .
Ka shong tang ha nga kum u briew . Nga donkam tang ban long uba koit ba khiah bad uba la pynkhreh , bad nga dei ban don ha ka kynhun Test , u la ong .
U don ka lawei kaba bha .
Khatduh eh uwei u nongshong shnong u la lap ia ka met jong ka Reshma ha rud shnong bad u la pyntip sha ki pulit .
51 tylli ki projek kiba shongdor T. . 800 klur ha ka liang jong ki jaka sor kiba jylliew la pyndep .
Lada ka sngi kaba rkhiang kan buh ia ki jingeh ha khmat jong ngi , ka jingpynbeit ruh ka shong ha ka bor jong kata ka sngi .
U ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha kane ka liang jong ka pyrthei .
Ngi la pyrkhat ba u la iap , nga sngap jar .
Kum ka nuksa , katba phi nangroi ha ka jingsngewthuh ia ka dor ba shisha jong ka Baibl , phi ruh phi iakynduh ia ka jingjied .
Khnang ban lait im na ka jingjynjar bah , u paidbah bah un hap ban shah hikai ha ki lynti jong U Jehobah shwa ban sdang ka Hajar Snem .
Lait na ki dur , la buh ha ka page ia ka khubor jong ki PMs ha ka sngi rakhe ia ka sngi bym dih duma ha ka pyrthei .
U la ong ' Lada phi jop ia ka Pakistan lashai baroh kin ioh kali ' .
Ha kane ka temple la mane ia u Jata lane u shniuh mat jong u Blei Shiva jong ki Hindu .
Ha kane ka jingjia , lai ngut ki lehnoh ki la shah pynduh pyndam , watla uwei u pulit SOG u la khlad noh bad katto katne ngut ki shipai CRPF ruh ki la mynsaw .
U Anoop Kumar Tiwari uba dei u saiantis ba rangbah ha ka NCPOR bad u Prof .
" Kata ka long kaba " " Hotel ba la pynmong ia ka dohnud " " ka la leh ia nga ."
Ka jingrwai shyntur jong ki trai ri trai muluk ha Canada
Ngam don ktien ei ei ha ka .
Ka General Atomics kaba dei ka nongshna ia ka EMALS ka la ai ruh ia ka jingbatai lyngkot shaphang kane ka teknoloji sha ki ophisar jong ka tnad duriaw jong ka ri India da ka jingbit jong ka sorkar US .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka kam bad ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingshah pyniap jong utei u briew haduh mynta .
Ka mazaa ha kata ka .
Ka Galicia ban don la ki jong ki ain khajna , khlem ka jingwan rung jong ka sorkar pdeng .
Ka Sawai Man Singh Medical College kaba la tip ruh kum ka SMS Medical College ka dei ka kolej sorkar kaba don ha Jaipur , Rajasthan state , India .
Ka jait jinglehkai kaba u Bumrah u leh ka la ai jingmyntoi ia kiwei pat ki nonglehkai .
Ka jingphohsniew jong ka ka la urlong .
Pynmih shihajar kopi bad sam ia ki sha ki shynrang jong ngi .
Kane ka jingkren jong u ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha AICC ka long ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Prithviraj Chavan .
Ka longiing syiem jong ka ri Bilat ka dang pynkhreh ia ka Khristmas .
U kapten jong ka India u Virat Kohli ruh u la kitbok kitrwiang ia u nongmihkhmat jong u .
U la wad bniah ia ki jinglong jong ka jingshai , ka jingshai bneng , ki jingkylla bnai , ka jingdum bad ka jingshai u bnai .
Lada ka long kumta , kita ki briew ki la iehnoh ia ka histori bad kumjuh ia ka jingiathuhlypa . Isaiah 9: 1, 2.
Ha kito ki por ia ka Quebec la synshar shibun da ka Balang Roman Katholik .
Ka Dis ka Tsun ! Dei ma phi uba la iehnoh ia u khunlung ba dang kha thymmai ha u kba jong ngi ? Hooid .
Shuwa ban wan ka jingpynkylla ia ki kyntien , ka dak ba la buh dak hapoh ka long tang ka rukom ban buh dak hapoh ki kyntien .
Kane ka pynkhuslai ia u , hynrei u ngeit skhem ba kan ym don jingmut ha ka bymjukut kaba kin iasah lang .
Ngi la ioh ia ka kambah Khristmas jong ngi .
Ka nongak India ka ong , U long uba kyrpang .
Grill , pynsngem da ka umsoh bad ka shini .
Ka liengsuin ka la slem namar ka jingeh ha ka liang ka jingwan buhai shnong .
Ki donkam ban leit sha ki briew .
Ha ka kyrteng jong ka ' Jingieit ' .
Ka long kaba donburom bad kaba itynnad bha .
U Jehobah u la pyndonkam ia u ban ai ia ka Hukum ha ki Israel bad ban pyniasuk ia ka jutang jong U bad ka jaitbynriew kaba thymmai . Haduh 40 snem u Moses u la ialam ia ka jaitbynriew Israel ha ka ri khlaw .
Dei ban buh hakhmat eh ia ka jingpynbha ia ka kyrdan pule .
Yn nym buh tiket ha kylleng ka jaka buh tiket ha kano kano ka Steshon Rel .
Nalor ka jingshisha ba ki khyllung ki long ha ka jingshisha shisha , shisha kiba sniew .
Nga la ialehkai bha mynta ka sngi .
Balei ban pynphai sha kiwei pat ia kaei kaei kaba ngim lah ban pynshisha ?
U Imran Khan u dei tang u nongkren jong ki shipai Pakistan .
Nalor kata ngi im ha ki sngi kiba khatduh , hapdeng ki briew kiba ieit ia lade , . . . khlieh , ba pynkhraw da ka jingsarong .
Ka lad kaba lai kaba ngi pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ka long ba ngi ialeh ban long kiba khuid ha khmat jong u .
Ka jinglong jingman ha ki skul sorkar Delhi
Ka kot pynshisha ba ym don jingpyrshah ka long kaba donkam .
Ki heh jong ka hospital ki la pyntip ba ka koit ka khiah jong u nongpang ka la nangbha .
" U symbud khaii pateng jong ka US u Wilbur Ross ha kaba sdang jong une u bnai u la ong ba kam don kano kano ka daw kaba thikna " balei ba ym lah ban don ka jingiateh khaii pateng bad ka India kloi ."
Ki jaka pule : kolej 1 , skul heh 10 , skul rit 60 , madrasa 26 .
