Ka longïing ka la ïakynduh ïa u MLA ka thaiñ u Alok Chaturvedi uba hadien u la pyntip sha u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath .
Nga la kylla long u nongwei ha ki hynmen jong nga bad u nongwei ha ki khun ka kmie jong nga .
Lane lehse ka long kaba pyrshah .
Ha ka snem 1869 ka la mih ka jait jong kane ka kynjri .
U CM ka Bihar u ong ba 90 percent ki shynrang ki iathoh bad ki tnga jong kiwei .
U nongtied ba shlur , uba ka jinglong stet jong u bunsien ka pynduh ia ka wicket jong u , u lah ruh ban iada da kaba shlur haba ka jinglong jingman ka dawa .
Kane ka wanrah ia ka jingeh ia ngi . Kine ki sngi ba khatduh ki long ka por jong ka jingkulmar ha ka akor .
U nongmihkhmat jong ka Future Retail u la iathuh ha ka kynhun bishar ba lada ka jingiateh bad ka Reliance Retail kam pulom , kata ka kompeni kan sa shah pynduh noh .
U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei ha kawei pa kawei ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh hok u pdiang sngewbha ia u . KI KAM 10:34,35.
Ka Maldives ka don ha ka kyrdan kaba hakhmat eh ha ka thup jong ki sorkar kiba khanglad ia ka jinglaitluid ha ka niam .
" " " Lada nga la leh ia kano kano ka jingbakla , buh ia nga ha phatok ."
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti bad u nongialam ka liangpyrshah jong ka National Conference u Omar Abdullah ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka Centres .
Ngam kwah ban kren shaphang ka jingjop ne jingshah rem .
Ka India ka la shna bun ki surok bad ka jingiarap ka la wan sha ka jaitbynriew ha ka rep ka riang , ka jingpyniadei , ka kam shna tiar bad ka kam tih mawshun .
Ki mar kiba don hapoh ka rukom treikam la tap da kawei ka kot kaba la tip kum ka ATA carnet kaba la pynskhem da ka rukom ai jingkular jong ka pyrthei .
Ka Sunrisers Hyderabad kaba dang ïai bteng ïa ka nam lahduh ka la pynliem ïa ka Royal Challengers Bangalore da 35 ron hynnin ka miet ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Indian Premier League aiom kaba 10 .
Shuwa ban leh ia ka written test , ki nongpeit eksamin jong ka RBI ki la shim ia ka jingthoh kti jong u bad ki la ailad ia u ban thoh ia ka eksamin hadien ba la pynshisha ia ki kot ki sla jong u .
Kane ka phlim ka la kamai palat 300 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
U President u la ai burom ia ka Chandigarh kum ka nongbah kaba nyngkong eh kaba la thmu ban pynlong ia ka India kaba laitluid .
Ka la long ka jingïakynduh kaba bha shibun bad u Jackie u dei u nongshad uba tbit bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , ka kam ri mrad bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad ka ki don ka bynta kaba kham khraw ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Kan don ka jingkhleh lang jong ki nonglehkai comedy kiba wan na ki jylla bapher bapher ki ban kren shaphang ki jinglong kyrpang jong ki thaiñ jong ki .
" La khot ia u u " " Kpa jong ka jingsumar shyieng " " ha Andhra Pradesh bad la ai ia u ia ka khusnam Dr.
Kitei kiba iap ki kynthup ruh ia arngut ki kynthei , la ong u nongpeit ia ka thanat Patoda u A Pathan .
SSC CGL 2017 : Tier 1 exam ha u bnai August , tip kumno ban pynkhreh .
Nalor kata , ia ka jingiasyriem hapdeng ki knot bad ki prime la pule bha ha ka rukom khein jingkhein .
Ka Delhi Metro ka la kular ruh ban ai 100 tylli ki bos rit ha katei ka por .
Nga kyntu ia ka Forum ban map ia kum kine ki jingiarap ha ki san tylli ki ri .
Ka nongbah Abbottabad jong ka Pakistan ka la ioh ia ka jingkynthoh jong ki lad pathai khubor hadien ka jingshah pyniap jong u Osama Bin Laden .
Hooid ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongieit phlim .
Ki jylla Arunachal Pradesh , Assam , Meghalaya , Manipur , Mizoram , Nagaland bad Tripura ki ioh slap tang khyndiat eh .
Ka jinglong jingman jong ki lai ngut ki nongpang kiba dang sah ka nang kiew .
U Arjuna da kawei ka kjat ha lum Indrakeela u la leh tapas .
Kaei ka dei ban long ka bynta jong ki ha ki jingialehkai India ?
" Ka kyrdan kaba nyngkong ka la long kaba jop . " " "
Ha kane ka jingthoh u la iaroh ia u Bhagat Singh bad u la khein ia ka jingaiti jong u Bhagat Singh kum ka jingjop kaba beit halor ki jinghikai bad ki jingmut jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi .
Baroh arngut ki la mynsaw jur ha ka khlieh bad ki la khlad noh ha katei ka jaka .
La pyllait paidbah ia ka app ba thymmai jong ka WhatsApp na ka bynta ka Mac , ka Windows . tip kumno ban buh .
Ka sien kaba phra jong kane ka lympung kan sdang ha ka sngi Nyngkong .
U nongtong dohkha u la buh biang kloi ia ka sopti bad u la byrngem ban bret biang ia ka sha duriaw .
Ka Krushna Abhishek bad ka Nazia Hussain ki ia kren shaphang ka phlim kaba dang wan jong ki kaba kyrteng ka Teri Bhabhi Hai Pagle .
Ka jingkmen kam ju duna da kaba iasam .
Ha kine ki thain ka jingtrei ka kham rem dor shibun ban ia ka pyrthei kaba nyngkong , bad ka khring ia ki nongtrei kiba duk .
Ki don katto katne ki rel trai ri , kumjuh ruh ki rel stet ha ka lynti bad jan baroh ki sangeh ha ka jaka ieng rel Ambika Kalna .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka report jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Mathbaria Upazila 2007 .
Ka Oklahoma ka dei kaba la pyniasoh bad ka rel jong ka ri lyngba ka Heartland Flyer jong ka Amtrak , kaba long tang kawei ka lynti rel kit nongleit nongwan ha ka thain .
U Sh Rameshwar Teli u la iathuh shuh shuh ba hapoh kane ka skhim yn pynbiang ia ki jaka buh mar , ki jaka buh mar khriat bad ka jingpyniaid iew bad ka jingpynbna kyrteng ha ki kynhun jong ki soh bad ki jhur .
ka jingpyniasoh lang jong ki ar tylli ki bynta ka pynlong ia ki bynta ban shit bad khriat katkum ka jait jingpyniasoh lang jong ki bynta .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka Diwali kaba suk , kaba koit ba khiah , kaba suk bad kaba suk .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni , kine ki sticker ki don ia ka dur jong u Trump kaba la shna ha ka rukom Desi .
Hooid , phi i kumba phi tip shibun shaphang ka jingshah pynshitom bein .
Ka kot khubor jong ngi ka Dina Mani ka dei ka kot khubor kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrteng da ka burom ia ka jingdap 75 snem jong ka .
Ka bai lutksan yn sa pynphai biang
Ki ong ba u dei ban mih shabar .
U George Harrison bad u Leon Russell ki la iasnohkti lang bad u Bob Dylan ban rwai ia ka nombar kaba khatduh .
Mynshwa u la pyni ia ka Sonakshi ha ka phlim Holiday kaba la jop bha ha ka box office .
" " " Ka la don ka jingngeit ha nga ."
Hynrei ngi shim tang khyndiat eh ia ka .
Kumta , hapdeng ar tylli ki brush ngin hap ban pyniasoh lang ia ki .
Ka jingshon dur ia ka video kaba kyrshan ia ka kynhun ialehkai jong ka Iran ha ka jingialehkai pyrthei .
Ha ka por jong ka hima Tang , ha ka jingshisha ki don tang khyndiat tylli ki shuki .
Ka jingshalan mar jong ka India ka kiew 15 . 3 na ka shispah ha u bnai Lber 2019.
Ka jinglong mar ryngkat kaba kham heh ha ka Korporeshon kan pynlah ia ka ban pyndep ia ka kamram jong ka ban kyntiew ia ka jingroi jong ka phlim India .
" " " Haba la kylli la u nongrwai na kano kano ka ri u dei ban shah khang ne em u la ong " " " " Nga la jubab ia kane ka jingkylli kham mynshuwa . " " "
Ka khubor kaba ki wanrah ka long kaba bha , kaba pynpaw ia ki jingkular ba phylla jong ka Baibl na ka bynta ka lawei .
U la duh noh ia la u kpa ha ka por ba u dang rit .
Ia kane ka mat yn sa bishar biang ha ka sngi palei 2019.
Nga don ka iing kaba don ka jingpeit ia u lum Fuji .
Lyngba ka elekshon laitluid ha ka 29 tarik u Naiwieng 2008 ka Awami League ka la wan biang sa shisien ha ka bor synshar .
Paralok , la pyntip ruh ia nga ba ka Gorakpur ruh kan sa pyniasoh bad ka surok bah ha ki por ban wan .
Khlem ka jingsumar ba kyrpang hadien ba la sdang biang ia ka jingpynhiar mynsiem , ka jingkoit jingkhiah pura jong ka jabieng hadien palat 3 minit ka jingiap ha ka jingshit jingkhriat jong ka met ka long kaba duna bha .
La shna ia ka na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka cinema .
U Pompeo u la ong ba ki briew ki dei ban shu download ia kane ka app ' lada ki kwah ia ki jingtip shimet jong ki ha ka kti jong ka seng komunist jong ka China . '
Ka Andhra Pradesh ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u sohjew bad ka Telangana ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u sohjew , la pynpaw ka Narwana .
Kaei ka jingiarap kaba nyngkong eh kaba dei ban ai ia u nongpang ha ka por ba u shah ktah ?
Bun ki seng trei mon sngewbha , ki seng imlang sahlang bad ki seng kolshor ruh ki la pynlong la ki jong ki prokram .
Ka jingpang sniehdoh kam don dawai .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain bad ki jaboh jabain ka long kaba donkam bha ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki shnong ki thaw .
Bun ki riewstad kynthup ia u stad saian u Raja Ramanna ki dei ki samla pule barim jong kane ka skul .
U Babar Azam u la thep ïa ka shispah kol kaba tbit bha katba u Fakhar Zaman ruh u la thep ïa ka shispah kol kaba kongsan bha.
Ngam tharai ba u la iaid lait ia u lain .
Hynrei kano ka liang kaba la long ? , nga la kylli , katto katne da kaba sngewthuh bakla .
La pynlong ia ka jingialang jong ka Congress Core Group kaba kynthup ia ka heh ka seng ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbah bad ki myntri ba ha khlieh duh ban ia kren halor kane ka kam .
Bun ki longïing ki kit ïa ka jingeh na kum kine ki jingshah thombor .
Ka rukom : Buh ia u sohjew ba la tor ha ka umphniang .
Ki skul ki long tang ha ka ktien Bengali .
Nga la leit sha Oregon . To ap ia nga ha ka ranch jong nga .
U kyrtong jong ka BNP u la ong ruh ba u khmih lynti ba ka sorkar kan nym leh ei ei kaba lah ban pynbor ia u ban weng noh ia lade na ka jingiakhun hapdeng ka jingthep vote .
" " " Kaba lai , ka Ekushey TV ka la jop bha ha ka kam khaii , ka la ioh bun ki jingpynbna , ka iapher na ka kam khaii jong ki BTVs kaba long marwei , ka la kylla long ka jingeh kaba khraw . " " "
" U Mayor jong ka Allahabad u Abhilasha Gupta Nandi u la ong, " " U Basant Panchami u dei u shahi snan uba lai bad uba khadduh jong ka Kumbh ."
U Sinha u la ong shuh shuh ba ki don ki briew kiba la kylli ia u ba kum u aktor balei u pynpaw ia ki jingmut jong u halor ka jingpynduh pisa , ka GST bad kiwei kiwei ki mat .
Ki khlem don jingtip ei ei shaphang ki target .
U bad u Wilhelm ki la iajan bha bad ka Rosa ka sngewtynnad shibun ia u .
Ka Jylla ka don ia ka lynti rel kaba la pynskhem bha , ryngkat bad ki steshon rel kiba la pyniaid bha .
" Ki jaitbynriew Ainu kiba shong ha ki dulir ba la jied ha ka kynhun dulir jong ki Japan , ki khot ia u blang " " kamui " " ha ka ktien jong ki , kaba pynkylla ka mut blei ."
Ki nongshun ki don ha ka sain pyrthei .
Hooid ? Phi ju ? Phi kwah ban shim ia ka bor ?
" Ka Barbara ka ong shaphang la ka khun bad kiwei pat ki para kynthei kiba dang samla ha ka balang : " " Ki kyrshan ia nga ha ka kam ialap ."
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Baisan Poorva jong ka Gonda district ha Uttar Pradesh .
" " " Haduh ka 14 tarik u August , 2020 ki don 11296 ngut ki nongtrei kiba trei ha kane ka Abhiyaan bad ia ka jingsiew kaba T. 1336 . 84 Klur la pyllait sha ki kontraktor na ka bynta ki projek kiba dang pyntrei . " " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Padmashri Subhash Palekar .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u nongbishar S . K .
Palat 12 million ngut ki khynnah ba khlem kmie ha ka ri ki dang ap ban ioh iing ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka jingïapher jong ki vote jong ki Muslim kan ïarap ïa ka BJP .
Ki ain rit < s > Katto katne ki bor synshar shnong ki la thaw ia ki ain rit ban tehlakam ia ki katto katne ki tyllong jingsawa .
Ka Congress ka paralok jong ka DMK ka don hynriew ngut ki MLA .
Ka phlim kan sa paw ha ka 25 tarik u Jymmang .
U Rohit Sharma u la poi sha ka shispah ha ka 128 tylli ki bol .
Ka jaka bam ka la thylli .
La register case da ki pulit , la iathuh ki tyllong khubor .
La khmih lynti ba ki dawai Vaccine kin poi mynta ka sngi ha ka jylla .
Mynta , ka web show kam duna ia ka phlim .
Haba la pynsleh bad shet , baroh ar ki kylla kham heh shibun , ki kham jylliew , ki kham jem bad ki kham jem .
Ki la rai ban ialeh kyrpang ha ka elekshon ban wan .
U Trevelyan u la long u Lat jong ka Madras naduh u Risaw 1859 haduh u Jymmang 1860 .
Ka jingdonkam jong ka step ba thymmai ka long kaba phi lah ban ong ba ka dei ka jingdonkam kaba ar jong ka jinglah ban ioh patent ia kaei kaei ban ioh patent .
Ha kane ka por , ka jingshlei um jong ka wah Niger ka long kaba ju jia , kaba pynlong ia ka wah Niger kaba shapoh .
Ym ju iohi ia ka jingshongkurim kaba ar ha ki kynthei , hynrei ki shynrang ki lah ban shongkurim biang lada jia ba ka tnga ka iap .
Katto katne ki TV kim dei tang ki channel ba siew , ki dei ruh ki channel ba siew .
Ki la sdang ruh ban buh hakhmat eh ia ki jingsuk shimet . Kumta , U Blei u la phah ia ki nongiathuhlypa Haggai bad Sekharaiah ban pynmih biang ia ka jingsngewrit jong ki briew jong u na ka bynta ka jingmane bashisha .
La dep ban kem ia 6 ngut ki briew .
Ha Jammu and Kashmir ka SHG network ka ïakynduh man ka por bad ki nongbylla sngi kiba sahkut ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki .
U Ashok un ai ia ka jingkren ba kongsan .
Ha kane ka sngi la ia don lang u dkhot ka jylla u Baldev Singh Latala bad u president jong ka local unit u Bhupinder Singh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba hapoh katei ka projek katei ka jingkieng liengsuin kan sdang naduh 300 meter ha shuwa ka GMCH roundabout sha ka Tribune Chowk bad kan hiar ha shuwa ka jingkieng rel .
Ki samla pule kynthei bad ki kynthei bym don kam don jam ha ki rta bapher bapher na sor bad nongkyndong ki la wan sha kane ka prokram ai jinghikai .
U la aiti ruh ia ka pisa kaba 177 tyngka ryngkat bad ka passport jong u .
U Paul bad u Silas ki dang donkam ia u paralok ban leit jingleit .
Ki Nombar paralok : 1 , 4 , 9 .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Lada ym pyndonkam ia ka jingsumar plasma ha ka rukom kaba dei hapoh ka jingbthah kaba biang te ka lah ruh ban wanrah ia ki jingeh kiba lah ban pyniap , u la bynrap .
Katto katne ki kyrteng ha kine ki jingthoh la pynkylla .
Katkum ka jingpynbna jong ka NHRC , ka komishon ka la pan ruh ia ka kaiphod kaba bniah shaphang ka jinglong jingman jong ka skhim bam shiteng sngi ha kylleng ka jylla hapoh saw taiew .
U Capper barim jong ka Australia u Ricky Ponting u la ong ba u sngew lyngngoh ïa ka jait buit ba ka England ka la pyndonkam ha ka Test kaba saw jong ka Ashes kaba dang ïaid shakhmat .
U pynkhreh ia ka sboh bad ka sboh da lade .
Ka long ka jingpeit kaba thikna .
Ka sorkar kam shym la shim ia ka jingmut kaba sngewrit ha kano kano ka mat .
Hynrei kam dei kaei kaei kaba la iaroh ha ka imlang sahlang .
Surat : Uwei u briew uba trei kum u nongshna mawkordor u la phai sha ka kam runar namar ba u kwah ban pyndep ia ki jingdawa jong ka tnga jong u .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingpyrshah bad jingpynpaw ia ka jingbitar ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumta , ki la wanrah ia kane ka NiMH kaba ngi don hangne ​​, ka nar nikel .
Ka Laddu Potu ka dei ka kamra bam ha kaba la pynkhreh ia ki jingbam Tirupati .
Hadien kata u Shivakumar u la leit phai noh sha New Delhi bad la buh ba un leit phai biang sha Bengaluru ha ka sngi thohdieng .
Ka kompeni shna kali jong ka South Korea, ka Kia Motors, ka la dep ban pynbna ban rung sha ka iew jong ka ri India .
Ka liengsuin kaba nyngkong eh na Trichy International airport kum shi bynta jong ka bynta kaba hynriew jong ka Vande Bharat Mission la buh ban hiar sha Dubai ha ka por 10 baje . 40 baje mynstep mynta ka sngi .
Kiei ki tiar kiba bha tam na ka bynta jong ka ?
pynim ia uta uba lah ban sngap , bad nangta ka ding kaba rben ka bud ia u .
U Gandhi u la pynlut kumba shibnai ha Calcutta kum u nongwan shimet jong u Gokhale .
Kawei pa kawei ka jingiakop ka mut nyngkong ka jingialeh hapoh ka seng .
U la ong ba dei namar ka IPL ba u briew kum u Rahul Tewatia na Haryana u la lah ban pyni ia ka sap jong u sha ki paidbah ha ka pyrthei .
Katno ka ram phin shim ?
Ka Japan ka la pynkiew ar shah ia ka jingjop jong ka ha ka kylla miet bad khanglad ia ka India ban thep kol .
U dkhot jong ka board jong ka riewlum Ka jingbit jingbiang Ka rta 18 haduh 60 snem .
La register case pyrshah ia phra ngut ki briew ha kaba ia dei bad kane la pyntip ki pulit .
U Sardar Patel u dei u myntri kam pohiing ha kata ka por .
Hadien ka jingjahthait bam ja miet , un sa sdang biang ia ka padayatra .
Ki iew forex bad ki iew die marbam ruh kin dang sahkut .
Hynrei ka Sarla ka la kyntait ban leh kumta .
Lait na ki nongialam Soviet , nga tharai ba u kpa jong nga u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka ri China .
Ka dei ka jingpynbeit ia ka list L ha ka jingpynbeit kaba nang kiew , kaba pynphai ia ka element ba nyngkong ha ka L hadien ba la pynbeit ia ka .
Phi lah ban pyniaid ia ki site ki bym bud ia ki jingpynbeit ba la buh lypa jong phi hangne ​​.
Ym don mano mano ban sngap ia ki jingsngewsih jong ki .
Ka sorkar kam don ia ki nongtrei kiba donkam .
Phi lah ban shna ia kaba thymmai ruh .
Ka N Vinay Hegde , ka chancellor jong ka NITTE University kan long ka jingpyniaid ia kane ka jingialang .
4 Duwai ha ka Kyrdan Kyrpang ?
U Mr . U Pegu u la pyntip ruh ba la buh ïa ki jaka ai jingïarap ha ki jaka ieng rel , ki kad liengsuiñ , ki jaka ieng bus kiba kongsan na ka bynta ka jingsuk jong ki nongïalehkai bad ki nongwan jngohkai .
Hapoh kine ki um met , u HIV u don kum ki khniang jingpang ba laitluid bad u khniang jingpang hapoh ki cell ba iada met kiba la shah ktah .
U la bthah ia baroh ki DC ba kin buddien ia ka jingsam sboh ryngkat bad u Deputy Director Agriculture and Manager ka HAFED ha man la ki District man ka sngi .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha kane ka sngi , u la ong , Ia ki jingthmu jong ki para marjan jong ngi yn ioh ia ka jubab kaba biang da ki paidbah ka ri India .
Haduh ka sngi Nyngkong , palat 170 hajar ngut ki briew ki la ïoh ïa ka jingpang ha kine ki ar tylli ki jylla bad kiba ïap ki la palat ïa ka 5, 700 ngut .
Ki president ki long ki nongpyniaid ia ka Board jong ka sorkar pdeng .
Ngi kham duna ka por bad kham bun ka kam .
Ia kane ka video la ai kyrteng kum ka sngi jong nga ha ka jingkhang dam ' .
U Gopal Reddy , u Shiva Reddy , u Prasanth , u Sudhershan Reddy , u Shiva Kumar , u Bhaskar bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Mynta ka sngi kumba 500 ngut ki nongtrei software na ki kompeni IT bapher bapher ha ka Tidal Park jong ka Adyar , ki la thaw ia ka kynhun briew kum ka jingpyrshah . Ka la sdang ha ka por 4baje janmiet bad ka la kut ha ka por 5baje janmiet .
Nga la pyrshang ban pynithuh ia u kpa jong nga ia kine kiei kiei na ka Baibl hynrei um shym la sngap .
Kaei kaba lah ban leh , yn sa leh .
Hynrei ki don ki shynrang bad kynthei kiba la nang la stad bha ki bym kyrshan ia ka jingmut jong ka jingkylla dur .
U Narayan Rane u dei uwei na ki kyrteng kiba heh ha ka sain pyrthei ha Maharashtra , la tip ia u ba u pyrshang ia kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ha ka jingkwah bor .
La pynlyngkot ruh ia ka jingjrong jong ka jingrakhe shongkurim .
Ka jingiap jong ki khyllung ka la hiar na ka 8 ngut . 67 lak ha u snem 2016 haduh 8 . 02 lak ha u snem 2017
U nongthoh khubor na Delhi u la shah buh jingkynthoh pyrshah ia u Modi , u Yogi .
U la ong ba ki briew kiba sah ha ki iing rnong kim dei ban ther maw ia kiwei .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka kam lehnoh bad ka niam Islam .
La pyntip ha ka prokram ba ka sorkar jylla ka la shim ia ka sienjam kaba kyrpang jong ka ha ka ri ban poi sha ki briew jong ki jaka ba jngai ban ioh ia ka jingai dawai .
Nga shisha ngam lah ban shah shuh .
Kiwei pat ki jingkylla kiba lah ban iohi ha ka kulai test ki kynthup ruh ia ka jinglah ban don ia ka jingtap umphniang shabar , ka set jong ki jingshai ba shadien kiba kham jem bad ki LED DRL ha khmat .
Ka Rajasthan bad Tamil Nadu ki don 74 ngut kawei kawei kawei bad bud sa ka Gujarat kaba don 73 ngut bad ka Jammu and Kashmir kaba don 54 ngut .
11 tylli ki lieng ki la kylla ha ka wah Naaf . 5 tylli ki met iap la ioh kurup
Ngam donkam ban pyniap ia phi mynta .
Ka jingpynkhreh ia ka jingialehkai ka dei kaba la seng da ka CBS .
Ban siew ia ka jingleit jngoh ia ka imlang sahlang ?
Ngam ju leh ia la ka jong ka kam iing hynrei nga ju copy na ki paralok klas jong nga .
Wanphai biang u Rohit Sharma sha India ha khmat ki paralok hadien ba mih noh na ka World Cup 2019
U Yogendra Yadav u dei u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei bad u president jong ka Swaraj India .
Ki lum shaphang mihngi , shaphang shathie bad shaphang sepngi ki iada ia ka nongbah bad ka jaka rep jong ka China ba shaphang shathie na ki khlaw khlaw kiba la wan rung .
Hynrei kim shym la thngan na ka bynta u khaw .
Hynrei u la pynpaw ba ka seng kan sdang biang ïa ka jingïakhih lada ka bor synshar kam pyndep ïa ka jingdawa jong ka hapoh ka por ba la kular .
Hyderabad : Ki pulit ki la kem ia uwei u samla uba la phah ia ki khubor khlem akor sha kawei ka khynnah kynthei ha Facebook ha Hyderabad .
Kane ka app store ka la treikam ha ka beta bad ki nongpyndonkam ba la jied bad la sakhi palat 12 million ngut ki nongwan jngoh ha u bnai Naiwieng , ong ka kyrwoh .
Halor kane , kawei pat ka jingshisha kaba kongsan , ha kane ka bynta , dei ruh ban shim khia .
" Ki la leh ia kane ban pynmih ia ka jingsheptieng ha ki jaidbynriew Hindu." " "
Ha kane ka sngi u coach ka India u Anil Kumble u la don lang ha kane ka sngi .
Ka dei ka khun jong u Rajya Lakshmi bad u Ravi Chandra .
Ka phlim kaba wad bniah ia ka jinglong kynthei jong ki ka la ioh ia ka khusnam kaba hakhmat eh ha ka tve khusnam jong ki phlim ha ka pyrthei hangne ​​.
Ki jingai sngewbha ba la pynbna da ka BJP ki long lai shah ia ka jingnoh synniang ba la pynbna da ka Congress , ka NCP , ka CPI , ka CPM bad ka Trinamool Congress ha kajuh ka por .
Ha une u snem ngi tyrwa ruh ban kyntiew ia ki Dental College ha Patiala bad Amritsar bad na ka bynta kane la tyrwa 5 klur ha ka mang tyngka .
Ha ka jingleh kaba rit eh , la khot ia ka myntri kam bar ri jong ka ri India ban kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ki myntri kam bar ri jong ka OIC .
Ka Whitney White kaba la tip kum ka YouTube , ka dei ka nongthoh vlogs , ka nongthoh blog , ka nongieit ia ki shniuh ba tynrai , bad ka nongseng kam seng jam .
Haduh mynta dang hap ban register case halor kane ka kam .
Nga bad ka kmie jong phi ngi la ia kren shaphang jong phi .
Ka Sonam Kapoor kan sa paw hadien habud ha ka phlim Veere De Wedding kaba dei ka phlim kaba la ak da ka para jong ka ka Rhea Kapoor kaba la ak ruh da ka Swara Bhaskar bad ka Kareena Kapoor Khan .
ban seng ia ki prokram pynkylla na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingpynroi ia ki briew .
Ka dei ban siew ban ialehkai .
Ka jingpynkhuid ia ka jingleit shaphang shathie .
U Director jong ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh jingthoh jong u Nehru u Dr O . P .
U la buh dak kum u nongpyniaid ba kyrpang .
Ngim shym la ailad ia ki ban shimti ia ka komiti .
Kiwei pat ki seng ki la iaid beit iaid ryntih ha ka konstitwensi .
27 Ka longiing longsem briew ka donkam eh ia ka jingkylla sha kaba bha .
Nga la thoh ia ka kot .
Ngi tip ia kane namar ba u nongiasaid ain jong u Dows ha ka jingai jingmut jong u ha u snem 2006 u la kam katjuh : U kliant jong u u tip ia kane ka kaiphod bad ia ka jingpynjaboh ia ka khyndew bad ka um hapoh khyndew ha u snem 1996 .
Ka don ka jingsngewsih ha ka iing ka sem .
Ka la saphriang kylleng ka pyrthei hapoh ka por kaba lyngkot bha .
Ka Tribunal kam shah synshar ha ki kyndon jong ki sakhi kiba treikam ha ki iingbishar bad ka don ka bor ban pynbeit ia la ka jong ka rukom treikam .
U Daimary bad hynniew ngut kiwei pat ki la shah rai set phatok shi jingim .
Ha ka 1 tarik u Naiwieng 2011 , ka Dutta ka la pynthikna ba ka la pun khun nyngkong jong ki .
7 ngut ki la khlad na ka daw ba 9 tylli ki coach jong ka Seemanchal Express ki la jah na rel ha Bihar
Bad ki la nang ai ia la ka jong ka jingnoh synniang ha ka jingim imlang sahlang ha kano kano ka jaka ne kawei pat .
Ki pulit ka Delhi ki la ong ha khmat ka iingbishar ba ka sorkar Delhi kam shym la ai ia ki ia ka jingbit kaba donkam ban ujor ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma .
Ki heh jong ka jingialap elekshon na ka bynta ka nongialeh pyrshah jong u , ka Stacey Abrams , ki la kular ban bud ia ka jingmudui ban pynthikna ba baroh ki vote kin shah khein .
Phi lah ruh ban leh ia kane online lyngba ka website ba thikna .
2 , 500 ngut ki pulit yn pyntreikam ha sor ha ka sngi rakhe ia ka Republic .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong ka Pooja Sharma .
ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka jingsngew .
Ki jingtei jong ngi ha ka pule puthi , ki jinghikai bad ki rukom hikai ki dei ban long kiba iadei bad ka spah snem kaba 21 bad ki dei ban long kiba stet bad kiba thymmai ban pdiang ia ki jingkylla man ka por .
Bad hynnin ka sngi ka paralok jong nga , ka la shu lap ba u kpa jong ka u don ia ka jingpang sniehdoh .
Prothom Alo : Ka Bangladesh ka la pyndep ia ka jingpule ia ka Tipaimukh tangba kam dei kaba iatreilang bad ka India .
Ka Amritsar , Ludhiana bad Jalandhar yn pynroi kum ki nongbah kiba smat .
Ha kaba iadei bad ka shongkha shongman kaba khlem suk , kaei ka rukom pyrkhat kaba dei ban kiar ?
Ki khlem pat ioh visa haduh mynta , u la ong .
Kumta ka long kaba dei hangne ​​.
U bnai FebruaryU bnai Risaw u dei ka por ot .
Haba ngi pyrta bad pyrta da ka jingbitar , bunsien ngim ju ioh ia ka jingmih kaba ngi kyrmen namar ba u para briew u ju shah pynkhih ban siat biang .
Kane ka long kaba bha 1 . 5 percent haduh 2 percent kham bun ban ia kaei kaba ki bank ha ka ri ki ai .
ngi iohi ia u syntiew jong ka jingshakri ia ki mar bad pynroi ia ka jingmut jong ki jingshakri .
Ka BRTA ka la iathuh ha ka iingbishar ba ym duna ia ka 400 hajar tylli ki kali bym biang ki iaid ha ka ri .
Ka ophis ba la khang jong ka TV Channel ha Noida kaba la pyni ia ka video .
Ha ka snem 1968 ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka jylla ban seng ia ka jaka buh jingthoh .
Kane ka leit ban long kaba la pynlong .
Plie ia kano kano ka browser bad leit sha ka Android .
Ha ka jaka kata , la rai ban iarap ia ki nongshna tiar pynhiar mynsiem kiba la don lypa ha India ban pynkiew ia ka jingpynmih , la ong u Yadav .
La kyntu ia ki nongrep ban wanrah ia ki mar rep ba la rkhiang sha ki mandis
Kumba 3 600 snem mynshuwa uwei u shakri ba iaineh jong U Blei uba kyrteng u Job u la kylli : Balei ba ki bymman hi ki iai im ?
U Meng u iakynduh ia ka jingshah kynnoh thok ha US .
Ki bor synshar jong ka sor ki dang pyrshang ban pynkhuid ia ki nala um .
Ka kyrteng bashisha jong u Mammootty ka dei u Muhammad Kutty Paniparambil Ismail bad u la ai shibun ki phlim kiba la pawnam haduh kine ki sngi .
U Lat ka jylla u Talal Barazi da ong u wa 30 ngut kiwa da yap wei 24 ngut da mynsaw .
Ki stad saian jong ka ri India ki la pyndep ia kane ha ka jingpyrshang kaba nyngkong hi .
Ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng kan dang buh hakhmat eh ia ka jingsumar bad jingpyndonkam hok ia ki jaka shyiap ha ka ri .
Ki nongialehkai Japan bad ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la sngewlyngngoh bad ki la peit lyngngoh .
Kham hadien , u impala u la sdang ban iaid jngai na ka um . U hippo u la bud haduh ba baroh arngut ki la jah noh na ka jingpeit .
Hynrei ki heh jong ka Pakistan kim shym la wan sha katei ka jingialang .
Ka Maruti Ban Thied Shi Lak Ki Engine Diesel Na Ka Fiat
Phi dei hok , jingim ka long kaba itynnad ! Ka long kaba phylla ban tip mano ba ngi dei ban ainguh na ka bynta kata .
Katba ka elekshon kaba saw ka la sdang mynta ka step ha ki 42 tylli ki konstitwensi .
Ka jingiwbih kaba sngewtynnad jong ki sohjew ka dei ka jingpyniasoh lang jong ki bym duna ia ka 11 tylli ki jingiwbih .
Katba nga dang don ha London nga la iakynduh ia u Albert Schroeder . U la long u nonghikai ha ka Skul Baibl jong ka Gilead , bad hadien u la shakri kum u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Ka Pannithittu ka dei ka shnong kaba don ha ka Bahour Commune jong ka Bahour Taluk ha ka Union Territory jong ka Puducherry ha India .
U Bhuvneshwar u ai tang 3 ron ha ka over kaba 18 .
“Kiei kiei kiba kum kine ki ju jia ha ka kriket,” la ong u Rahane.”
Ka tnad elekshon ka la pynbna ia ki tarik elekshon na ka bynta ki lai tylli ki jylla ka thain shatei lam mihngi kata . , Meghalaya , Tripura bad Nagaland ha ka sngi Thohdieng .
La kha ïa u ha ka ïing syiem bad u la pynkhyllem ïa ka jingsynshar Musahiban jong u para ba nyngkong jong u u Mohammed Zahir Shah bad u la pynbna ïalade kum u President ba nyngkong jong ka Afghanistan ha u snem 1973 .
U la don ka bynta kaba khraw ha kaba shna ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka India ha ka Final ban rah ia ka nam lahduh .
Ngim nym leh ia ka politik ban pynpra ia ka imlang sahlang .
Ka rep ka riang , ka ri jingri bad ka ri dohkha ki dei ki kam ba kongsan jong ka sor .
Kane ka dei ka daw kaba la shah khein poh lut .
Ka Samsung ka la pynmih ia ki phone thymmai jong ka Galaxy M20 bad Galaxy M10 kiba thmu na ka bynta ki riew rangbah ha India .
U la ong ba ka sorkar pdeng . ka trei ban ai ia ka jingsumar kaba bha ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
Kane kam dei ka jingim kaba ngi la jied , Ben .
Nyngkong , hoid phi tip , u nongialam u donkam ia ka jingshlur ban ieng bad ban shah kren bein .
Jied nyngkong ka kynthei president ka ri Greece
Ki pulit ki la kurup katto katne ki kot ki sla na ki .
La buh ia ka kamra pyniaid ha ka ophis jong u nonglum khajna .
Katkum ka jingtip ba la ai da u Nitin Mahajan u heh jong ka Konkan Board kane ka jingkhein ka lah ban nang kiew .
" " " Fist bump " " kam don ha ka jingtip ialehkai jong nga ."
Ka Anushka kam pat pynbna ia ka phlim kaba hadien jong ka .
Ha kine ki snem ka jingpynmih dud ruh ka long kaba heh bha haduh 160 million ton ha ka ri .
U kyrtong president jong ka seng Republican u Donald Trump u la pynrem ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ha kito ki por , palat 50 spah snem mynshuwa , ki briew ki im kham slem ban ia kaba mynta .
Dei ban don ka jingpynkylla kaba pura bad ka Labour bad baroh kito ki seng kiba ieng da kawei ne baroh ar tylli ki kjat ha ka ktem jong ka jingsynshar khadar .
" " " Ym dei ka bynta jong ka Pyrthei " " " .
La pynmih ia ka jingpynbeit ban peit bniah na ka bynta ban buh ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka projek man ka por.
Ka Mary Shepard ka la long ka nongdro dur ha baroh kawei ka thup .
La iakynduh ia ka tnad ka koit ka khiah halor kane , u la ong .
Ka umphniang tynrai kaba ka met jong ngi ka pynmih ka don ka jinglong kaba iadei bha bad ka umphniang olib .
U nongmihkhmat ba hakhmat eh jong ka Iran, u Mohammad Javad Zarif, u thoh ha ka twitter jong u, ba ka jingthmu ban thombor ïa ki jaka riti dustur, ka dei ka kam runar ha ka thma bad ka dei ka lain saw ha ka aiñ jong ka pyrthei.
U Helmut Kohl u la kwah ia ka ri Europe , ym ia ka ri Germany .
Ki jingkhein ki buh ia ka jingbun jong ki tiar pynbthei kiba heh ha u bom hapdeng 150 bad 200 kilo .
Baroh lai ngut ki la long kiba itynnad shibun !
Ka ioh ka kot nongkyndong jong ngi ka tlot bad kam lah ban ai ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka jingim .
Kiba iap ki dang sah haduh 23 ngut .
Ka Amethi Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ia ki phra tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain kata ka Tiloi , ka Salon , ka Jagdishpur , ka Gauriganj bad ka Amethi .
Ka foible ka long kaba khlem jingma .
Ka thoh ka tar baroh kawei jong ka ri bad ka pyrthei , ka jingmut jingpyrkhat , ka kolshor bad kiwei kiwei . ka jingsngewthuh ka la shim lut ha lade .
Hynrei u nongshah kynnoh uba saw u la lah ban phet krad .
28 : 20 ka sngi. Watla ngim lah ban leit sha kine ki skul baroh hynrei ngi lah ban ioh jingmyntoi na kawei ne bun na ki .
Palat 36 lak tylli ki bank account ki la ïohi ïa ka jingthep pisa kaba T. .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri pla pisa u P Chidambaram bad u myntri ka tnad umphniang u Jaipal Reddy ki la pyrshah ia katei ka jingpynhiar ia ka subsidy .
Ia kane ka biopic ba la pyni da u Sharan Sharma la pynmih lang da ka Dharma Productions bad ka Zee Studios .
Nangta ki lah ban pyrkhat ia kum kine ki jingpyrkhat baroh shisngi .
" " " Ki koidi kiba la don ha phatok Israel la 1928 snem la pyllait noh sha ka , sha ka , bad sha Jerusalem ha kaba ki paidbah kiba sngewtynnad ki la ap ia ki . " " "
Ka mut haba ki nongjied ki wad ia ki nongialehkai ba plie ne ki nongap wicket kim don ka jingthew ban bishar ia ka jinglah jong u nongialehkai .
Ha ka snem 1960 , ka la leit sha ri America kum ka nongleitkurim .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori kaba jrong jong ka ba ka kam tih mawshun jong ka ri India ka la mad ia kum kane ka jingkylla kaba khraw , ha ka jingstet kaba stet kum kane .
Ka CSK ka donkam 3 run na ka jingpynpoi kaba khatduh .
Kane ka madan ka la pynlong ïa ki 5 tylli ki jingïalehkai ODI bad la tip ruh ïa ka kum ka madan jong ka Municipal Corporation Stadium .
Uei u nongthoh ba nyngkong eh ia ki kot kriminal ha ka ktien Bengali ?
Ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah Dhaka bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka ri ka long kaba jur bha .
Ki don saw tylli ki jingjia ha ka UTB kiba la shim ba ki dei ki jingjia kiba kongsan .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por janmiet .
Ia kane ka kali thymmai jong ka ISRO la shna khnang ban pynrung ia ki satellite kiba rit kiba khia haduh 500 Kilogram ha ka lynti kaba rit jong ka pyrthei .
Hynrei ban khanglad ia u nongtem ba khraw ban ialehkai ha ka nongbah jong ka ri kam dei tang ka jingbym lah shah hynrei ka dei ka jingleh be-ijot .
Kane ka long ka jingkren kaba phylla shibun hadien la jan arphew snem .
Khyndiat sngi mynshwa uwei u nongap kali u la shah shoh ha ka kynhun ki nongiasaid ain namar ba u la pynsangeh ia ka thuk thuk jong u nongiasaid ain namar ka jingpynkhein ia ka ain iaid kali ha The Mall .
Ka kurim jong u Satyanarayana ka Supriya kaba sah ha Yusufguda jong ka thain Nimboliadda ka trei kum ka nongpynkhuid GHMC ha ka thain Rahamatnagar .
La ai jingmut ban pynlong ia ki seminar na ka bynta ki nongthoh khubor kiba trei na ka bynta ban pynbha ia ka jingtbit jong ki .
Baroh ki jait jingkren la kren bad ka lah ban don katto katne ka jingpynshisha ia ki .
Chandan Prabhakar halor ka daw balei ba u jah na ka The Kapil Sharma Show .
Pynlong ka Vigilance Bureau ka jingkhynra kyndit lang ia ki iew die marbam
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 57 tyngka shi litre
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la shah kynthoh beit namar ba kim shym la kem ia ki nongialam ka BJP u Anurag Thakur , u Parvesh Verma bad u Kapil Mishra namar ki jingkren shun kiba bun ki ngeit ba ka dei kaba la wanrah ia ka jingkulmar .
34 Ha Bariyar , ka Kashari ka la rai ba kam don ka jinglong mar ryngkat jong ki jingjia ba mynshuwa , ban ong .
U la kylli ïa ki nongïalam ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi hato ki ieng ne em ha ki jingkynthoh ba la kren da ki nongïalam ka Gupkar Alliance .
" Ngi hap ban pdiang ia ki jingshisha " " " .
Hooid , ka long kaba thikna ban sngew ia ka jingbymshngain ne jingartatien khyndiat haba phi leh ia kaei kaei kaba thymmai , shabar ka phang jong ka jingshemphang jong phi .
La ai jingmut ia kum kine ki samla pule ba kin wad jingiarap na ka phone jingiarap jong ki ophis jong ka UK na ka bynta ka jingpang Coronavirus .
Ki por kiba eh ki la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ka ri India man ka por bad ki la pynkhlaiñ bad pynkiew ia ka jingkut jingmut jong ki para ri kum ka jaitbynriew .
Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingpyni jinghikai jong phi ia ki jingtip shaphang ki jingthaw ba kyrpang jong ki Blei . F .
Kane ka la iehnoh ia ka tang khyndiat ka por ha iing .
" " " Ka 27 tarik u Nailur yn kynmaw kum ka " " " " " sngi kaba dum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingpynlong kaba phylla ka la iarap ban pynsted ia ka jingtreikam bad ka la iarap ban pynsangeh ia kane ka jingleh thok jong ka ain .
“Kaei kaba la jia ha Acarigua ka dei ka jingpyniap briew”, la ong u OVP ha ka Twitter jong u.
Naduh kata ka por ka la shah sumar arsien , ka la ioh ia ka jingsumar da ka radiation , bad ka la ngat arsien pat ia ka jingpang stroke kaba la pynlong ia ka ban duna ka jingkhih ha ka liang kadiang bad ban duna ka jingpeit .
Ha kito ki jaka ngam iohi ia ka jingbakla jong kino kino ki sorkar .
Ka la don kham mynshuwa hapoh ka tnad rep bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ki bahaïing hasem Khristan bad ki rangbah ki dei ban tip khamtam eh ïa ki jinglong jong kiba kum kita .
Ka dor jong ka Apple iPhone XS ka sdang naduh Rs 99, 900 ha India .
Ka jingïakynduh visa ïa u Modi : Kyntait ki MP ban soi ïa ka shithi sha u Obama
" Katkum ka jingong jong u Hashim , ka Google Meet ka long kaba shngain bad kaba lah ban shaniah bad kaba palat por , " " ngi khmih lynti ba ki nongpyndonkam Hangouts jong ngi kin kylla sha ka Google Meet " " . "
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hadien ba u nongniah bus u la duh bor ia ka kali .
Phin sa tip ynda la dei ka por .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la theh petrol ia ka met jong u bad thang ia ka ban pynduh ia ki sakhi .
Ka kartun ka pyni ruh ia ka jingpyni jaitbynriew ia ki nong Japan , katkum ka jingpyrshang jong ka America ban pynphriang khubor ha ka por thma ha ki ar tylli ki liang .
Kham hadien ba u nongialam ka Congress u la pynpaw ia katei ka mat ha ka por Zero Hour , ki Railways ki la kyntait ia ka jingshah kynnoh jong ka bad ki la ong ba katei ka karkhana kan dang sah hapoh ka jingpeit jong ka sorkar .
" Ka Mahindra ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la kyntu ia ki nongseng kam seng jam jong ka ri India ban thaw ia ka " " la ka jong ka kompeni pyniadei paralok " " bad ka la tyrwa ia ka jingai pisa symbai sha ki nongsdang ban ioh ia ki jingmut kiba kham bha ban iaid shaphrang . "
Katba bun ki nongtrei ka koit ka khiah ki la iehnoh ia ka kam namar ka jingtieng ia ka jingpang ne ka jingshah pynbor ha ka iing ka sem , kiwei pat ki la dawa pisa shuh shuh bad ka insurance .
U Ramesh u la shah rah sha ka jaka sumar jong ka Stanley Medical College .
Ki seng kolshor Club 27 , ka jaka pule kot 22 , ka jaka peit phlim 2 , ka party circus , ka seng thoh kot bad ka kolshor 1 . ka jaka ialehkai 13 , ka jaka lehkai 2 .
Nga ap ia ka , bad nga la sdang ban don ki pin bad ki nar ha ki kjat jong nga .
Na ka bynta ka jingbei tyngka lyngba ka lynti SIP , shisien donkam ban bei tyngka kaba duna eh Rs .
Ka Venus kam jngai than shabar jong ka jaka ba lah ban shong briew. . . ngi tip ba ha ka jingshisha ka long kaba shit bha ban pynkhluit ia u lead ha ka sla .
U Salman Khan un hap ban long .
U John Pinto u dei u nongsynshar sain pyrthei .
Ki nong Sudan ki pyrshah ia ka jingsynshar paidbah
Ka komiti pyntreikam kaba la thung da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad kaba la khlieh da u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval ka la batai ïa ka riti synshar na ka bynta ka CDS .
U MS Dhoni u dei u nongialehkai uba khraw tam ha ka ri India .
Ki shipai Italy , ha ki jingleit jngohkai jong ki saw bnai .
Ha kane ka dur la iohi ia ka Alia Bhatt bad ka Gauri Khan .
Ngim shym la leit ban iapynbeit ia ka jingshngain jong ka ri .
Iehnoh kam u MP u Mukul roy kynnoh ba u shim dig ha Mamata ka Trinamool .
U Haji Fazlur Rehman u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba la long u dkhot jong ka Lok Sabha na ka bynta ka Saharanpur naduh u snem 2019 .
Kumta ka ju long namar ba ha ka , ha ka saian kompiwtor ngi pynleit jingmut khamtam ha ka jingpyni zero kawei .
Ia kane ka jingiaid paidbah la ialam da u heh jong ka Delhi unit jong ka BJP u Vijender Gupta .
Balei ki kmie ki kpa ki shem jingeh ban pynsan pynrangbah ia la ki khun mynta ?
U nongaiktien ka BJP ka Jylla u Golak Mohapatra u la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingiehnoh kam ka Harsimrat Kaur Badal ka long ka buit ban pynbieit ia ki nongrep : U CM ka Punjab u Amarinder Singh
U Myntri Rangbahduh u sngap jar halor kane ka jingsynshar jong ka jingtieng .
U la pynwandur thymmai ia ka jingpahara jong ka Russia hadien ka thma bah ba ar .
Hynrei ka polisi jong ka Left ka la kylla long kaba la rim ha kane ka ri hi .
Ka Feroz Shah Kotla jong ka nongbah Delhi yn pynkylla kyrteng kum ka Arun Jaitley Stadium .
Ka Jio ka la ujor pyrshah ia ka Airtel da kaba kynnoh ba katei ka kompeni ka ai ia ka jingshakri eSim ha ka Apple Watch Series 3 da kaba pynkhein ia ki kyndon laisen .
Pyrkhat ia u mrad uba phi sngewtynnad ban peit , lehse u blang maw ne u blang .
Ka jingkynthoh la kdew kum ka jinglong kaba lah ban pynsaphriang ia ka imlang sahlang namar ka jingkwah ban lyngngoh haba phi iohi ne iohsngew ia uwei pat uba lyngngoh .
Balei ym lah ban jia hangne ​​, haba ka jia sha kiwei pat ki jylla ?
Shisien ba la pynshisha ia ka OTP , ki jingtip ba bniah jong ka PNR kin sa paw ha ka screen .
U Kohli u ong ba u don ha ka jaka kaba bha ha ka khlieh mynta bad u kwah ban sngewtynnad ia ka kriket .
Kane kam dei ka mat jong ka burom .
Ka jingiatylli ka long u shabi jong ka jingjop .
Ngam tip . 10, 15 minit, nga tharai.
Kum u nongtied , haduh mynta u la hap ban ïalehkai 12 tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I , katba um pat hap ban ïalehkai Test .
Ka jingkhang ka la ktah ruh ia ki jaka peit drama , ki jaka peit phlim , ki jaka peitkai , ki jaka ialehkai bad ki jaka lehkai , ha kaba la khang pyrshah tang ia ki dkhot ban rung .
Ka VHP kan pynmih ia ka jingkhihwin ha ka Ri baroh kawei ban pyrshah ia ka Communal Violence Bill
Kane pat kan pynmih ia ki lad kamai kiba tbit na ka bynta ki samla .
Hynrei ym don sakhi ba ki drone ki wan na Iran ruh .
bad ym don shuh ka kpoh Delhi hangta .
Ia ka thup jong ki nongtied bol la khlieh da u Dale Steyn na South Africa bad u Saeed Ajmal u nong Pakistan u don ha ka kyrdan ba ar .
Ki la don da ki hajar tylli ki camp . Baroh ki la tip .
Ka nongbah jong ka Syria , ka Damaskos , ka la long slem bah kawei na ki jaka pdeng jong ka pyrthei Arab na ka bynta ka jingpynwandur ia ka kolshor bad ka jingstad khamtam ha ka liang ka jingrwai Arab ba rim .
Ka Belgium ka dang ialehkai ia ka phainal ba nyngkong jong ka .
La pynlong shuh shuh bun ki jingpyni bad ki jingialang hadien kata .
Ka long kaba bha na ka bynta ki briew kiba dang koit na ka jingpang ne jingshah sumar namar ka don ia ka jingbam kaba bha ha ka met , ki vitamin , bad ki mineral .
Baroh kine ki nongsynshar ki tip ia kaei kaba ki leh .
Kine ki jingiateh ba arliang mamla ki don , ha ka jinglong kyllum , ki bynta kiba iadei bad ki ai ka nongrim ain ban pyntreikam ia ka hok jong ki nongbei tyngka ha ki ri kiba don bynta .
Ka wad ban pynroi ia ka jingtbit kaba kham khraw na ka bynta ka jingroi jong ka kompeni bad ka jinglong nongialam .
La ai ia u dawai penisilin bad u la leit sha Nongbah Nongbah .
Ka Sonakshi Sinha ka la trei ruh kum ka nongshna riam shwa ba kan paw nyngkong ha Bollywood .
U Omar u la ong ba ka jingialang ka la long ha ka jinglong kaba iajan .
Ka jingdie kaba khraw jong ka ri India ka la wan biang .
Hadien ka Australia , ka ri America bad ka ri Bilat ha ka sngi Nyngkong ki la pynmih ar tylli ki jingpynbna ba kyrpang ba la pynthymmai ha kaba ai jingmut ïa ki nongshong shnong jong ki ban long kiba husiar bha haba ki leit jingleit sha Bangladesh .
Ki nongpyniaid ki la pynlut bun ban pynlong ia ka fair kaba jop .
Lada die ia ki ETF hadien shisnem kan don ka khajna kaba 10 per cent khlem index bad 20 percent ryngkat bad ka index .
Ngi dei ban kiar na kaba shim wat ia ki sienjam ba nyngkong ha ka lynti kaba ialam sha ka jingbymsngewbha jong ki Blei .
U thoh ha ka jingpynrung , Ka daw tynrai jong ki jingialeh baroh ka long ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot .
Kiwei pat ki briew ki ngeit ba ka rukom kaba kham lah ban leh ka long ban pynpoi ia u khynnah bym don iing don sem sha ka tnad kaba dei ban ioh jingiarap .
Ka jingjia jong ka para Abhaya : Ka Crime Branch ka la pynjot ia ki sakhi sabut ong ka CBI .
Ngi pynbun da u a , em ?
Ka Congress ka dei ban panmap na ki briew : BJP
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka Geany ha Wikimedia Commons
U la shongthait ha ka 31 tarik u Naiwieng 2002 , hadien ba u la pyndep palat 43 snem ia ka jingshakri shipai kaba pawnam .
Ka bor jong ka ka long 1 . Ka kor kaba don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ha ka jingmut jong ngi ngi tip shano u Dhoni u ieng .
Ki riew runar ki byrngem ia u aktor ba pawnam jong ka ri Punjabi u Gippy Grewal
Ki la don ruh ki khusnam ha ka bynta jong ka phlim ba bha tam jong ka ri India bad ka phlim lyngkot ba bha tam jong ka ri India .
Ki nongïakhih bad ki nongïakhih ïa ka kolshor ha ka ri ki la bitar lep ïa ka jingshah kem jong u nongrwai Baul katkum ka aiñ pahara digital .
Kumba ka jingkhang ka kylla ha ki jingkhang jong ka , kumta ruh u nonglehkai u kylla halor ka jingthiah jong u .
Napdeng jong ki ki don u Ravi Shastri , u Lalchand Rajput , u Pravin Amre , u Kumble , u Tom Moody , u Stuart Law bad u Andy Moles .
U Jonas Ball kum u Mark Dabid Chapman
21 Leit jngoh ia ka jaka shna lieng kaba pawnam ha kaba pynkylla ia ki tnat kiba rit sha ki lieng kiba khlain kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki duriaw bah .
Kaei Ka Jingiapher Hapdeng Ka Loan Babha Bad Ka Loan Basniew ?
Hynrei mynta ka kynti ka long kaba pher .
Ym shym la lap ei ei bad ki ' tyllong khubor ' ki la kynnoh ia ka jingshah pynthut ha ka ' jingtip kaba bakla ' .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban pynshlur ia ki khun ban leit shabar bad ban ialehkai .
U lah ban leit bust .
La ioh kurup ia kawei ka mobile phone bad ar tylli ki sim card na kine ki briew kiba la shah kynnoh , la iathuh ki pulit .
U la long u briew uba la ithuh ha ka World Bank , ka International Monetary Fund , ka IDB bad ha ki seng bapher bapher jong ka United Nations .
U Akshay Kumar ha ka jingpeit kaba shyrkhei na ka 2 . 0 .
Ka kophi kaba lieh ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
La sam ruh ia ki jingai sngewbha bad ki jingbam thiang sha ki longiing .
Ka phlim kan poi ha ki jaka peit phlim katto katne por hadien mynta u snem .
Ka jingleh bakla ne ka jingleh shiliang khmat ?
U Kohli u la tam ruh ïa u MS Dhoni ban long u kapten ïalehkai Test jong ka India uba jop tam .
Ki pulit ki la kem ia u Biswajit halor katei ka jingujor .
Phi tip ba ka Maha Shivratri kan sa wan .
Da kane ka la wan ka jingkylla ha ka .
Kane kan pynduna ia ka lad jong phi ban pynleit jingmut palat ha ki .
Nalor ba u leit sha ki jingiaseng , u Sunder Lal u pynlong shibun ki jinghikai Baibl bad kiwei pat kiba kwah jingiarap ban tei ia ka jingngeit kaba skhem ha U Blei bashisha U Jehobah .
Ka jylla shen kan sa shna 12 hajar tylli ki painkhana paidbah ha shilynter ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
Nalor kane , u Stokes u la ïoh ruh ban khur lai tylli ki wiket ha kane ka jingïalehkai bad la niew ïa u kum u Man ba tbit tam ha ka jingïalehkai .
Ha kane ka sngi la donlang u SDM Katra u Ashok Kumar u Tehsildar Katra u Sunil Sharma u Assistant Director Tourism u Umesh Shan u BDO Katra u Saba Noor nalor kiwei pat ki ophisar bad ki heh ki hain kiba don lang ha kane ka sngi .
Hynrei kumno shaphang kane ka axis ha kaba nga pynkhih ia ka shadien shadien kum , kum ka drill ne ka skru ?
Nga la iathuh ia phi ia kaei kaba nga la iathuh ia u .
U number mobile jong u ruh u don hangta ha ka kot khubor .
Ka kham bha ban leit jingleit ha ki kynhun .
" " " Mynta ka sngi ka jaitbynriew baroh kawei ka sngew sarong da kaba ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel na kane ka jaka ai mynsiem . " " "
Ban rung biang sha ka rynsan ka la shim por khyndiat hynrei donbok ba baroh ki la iaid bha ha kaba kut .
Hadien ba ki arngut ki la iada ia ka Rift kaba khatduh , ka jingleh jadu ka la wan phai biang pura sha ka pyrthei .
Lah pynlait paidbah ia ka Moto G8 Plus ha India.
Ka la shah lehbein ha ka por ba ka dang rit bad kane ka la pynlong ia ka ban don ka jingshun kaba jur ia ki shynrang .
U Javed Akhtar u la thoh ia ki poitri jong u Murad ha ka phlim .
Ha u snem 1993 u la shongkurim ia ka nongthoh khubor ka Nandita Puri bad ka la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u Ishaan .
Ngi sngew ba ka long kaba donkam ban shim khia kyrkieh ha kaba iadei bad ki katto katne ki mat .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba jur ha India halor kane ka phang , u la ong .
Ym don uwei ruh na ki uba don ha ka jingeh kaba khraw .
Hadien kane ka jingialang ki nongthaw ain ba dang shu shah jied thymmai jong ka BJP kin iakynduh ia u heh ka party ka jylla u Sanjay Jaiswal ha Patna .
Kane ka dei ka jingbymlah kaba khraw jong ka sorkar , la ong u Gandhi .
" " "Ki test kiba kham bun ki dang pynlong da ka Indian Institute of Chemical Technology bad kiwei kiwei ki jaka pule bad la khmih lynti ba kan mih shen ia ka jingmih," " la ong ka jingpynbna jong ka Ophis jong ki Myntri Rangbah ka Jylla . "
" Ka jingtrei jong u ha ka kam shna phlim Bengali ka la sdang ha ka snem 1964 da ka phlim " " Eito Jibon " " . "
La ialam ia ka sha hospital hynrei namar ba ka riam da ki jain kynthei la kyntait ia ka ban rung sha ki jaka sumar shynrang ne kynthei .
Ki la ia siat iwei ia iwei pat man ka por .
Tangba leit thiah noh , mynstep !
" " " Ki nongkyrshan jong u Shaheen Bagh ki la mih paidbah ban jied ia u Kejriwal ."
Na ki shiphew ngut kiba shong ha katei ka kali , hynriew ngut ki la iap katba saw ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ka khun jong ki ka la iathuh ia ki para marjan ia katei ka jingjia , kiba ruh ki la pyntip sha ki pulit .
Ka long tang ka jingroi , ka jinglum ia ki tiar bad .
Ia kawei pa kawei ka jingpynmih pisa ba la leh ha ka jingthew jong ka ram yn khein kum ka ram ba kyrpang bad yn siew biang ha ka por kaba 12 bnai naduh ka tarik ba la sei ram .
Ka Patanjali ka la pynmih ruh ia ki tiar pynitynnad bad ki tiar khyllung .
Ha ka jingpynbna jong ka Sikh American Legal Defence and Education Fund , ka seng kaba rim tam kaba iada ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingiasaid jong ka imlang sahlang , ka la pynrem jur ia ka jingpynjot ia ka gurdwara .
" " " Ki tune ups jong ka PC ki kynthup ia ki jingdonkam na ka bynta ban pynbha ia ki jinglah ban backup bad pynphai biang , bad ka jingsuk ban ioh ia ki tiar pynbha ia ka Windows PC na ka bynta ban maramot ia ki file bad ban pynkhuid ia ki hard drive . " " "
Na kane ka Chevron bad ka Tullow ki la sei kumba 1 . 32 klur cft na ki 30 tylli ki thliew ha ki saw tylli ki jaka tih gas .
U Dom Sibley u la shah thep bha ha ka bol kaba la shah thep da u Shannon Gabriel .
Baroh ar ki long ki mat kiba sngewkhia .
" " " Ngi lah ban khot ia u ha kano kano ka por hynrei ha kane ka por , ngim shem ba ka long kaba donkam ."
Kum ka jingkynmaw jong u Abu Taleb , ka jingthoh jong u I Tesamuddin ka kynthup shibun ki jingthoh .
Kane ka dei tang ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1997 ba ka India ka la don phra bnai ba bud ryntih jong ka jinghiar ka jingkiew jong ka GDP .
Ha u bnai ba la dep u Rajinikanth u la thoh ha ka Twitter ba un ïasyllok bad ki heh jong ka Rajini Makkal Mandram halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u bad ban pynbna ïa ka jinglong saiñ hima sima jong u sha ki paidbah .
Hato phi tieng ba kin pyrshang ban leh kumta biang ?
ka jingroi kaba kloi jong ka jinglong rangbah , kaba thew khamtam eh ia ka jingroi ha ka met bad ka jinglong kynthei .
Da kaba leh katkum ka jingujor ba la ujor da ki nongshah pyndik , hadien ki pulit ki la kem ia ki lai ngut ki samla ba la shah kynnoh .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi don ia ka " " " " " Act East " " " " " polisi . " " " .
Ki dkhot jong ki seng treilang jong ki dohkha
Baroh ar tylli ki tiar ki don ia ka camera ba shadien kaba 8MP bad ka camera kaba shakhmat kaba 2MP .
" " " Ngi don ki nongialehkai kiba don ha ki klob kiba bha tam " .
" " " U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ki jingpyrshang ba la leh da ki bor synshar jong ka Palestine ban iada ia ki nongshong shnong jong ki na u khniang jingpang , bad u la pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah na ka ri India na ka bynta kine ki jingpyrshang . " " "
" Hynrei watla katta ruh ngi la treikam bha ." " "
Ka kot ka la kut khlem da khmih lynti hapoh ka kyrteng jong ka jinglong
Hynrei hadien ba la dep kren bad antad lut , ka jingshisha kan dang sah kum kaba eh ban shem kumba ju long .
Balei phi tharai ba nga don hangne ​​?
Balei ngi dei ban kiar na kaba bishar ia ki jingthmu jong kiwei pat ki jaitbynriew ? Ai nuksa na ka Baibl .
Ia ki voucher la ju die ha ki jaka die marbam , kum ki dukan phone ba la pyniaid da u nongpyniaid mobile lane da ki nongsam marbam , ki dukan die marbam , bad ki jaka theh umphniang .
Ia ki kam yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2014 .
" Kata ka pyni tang katno u long uba khlain." " "
U la kyntu ba dei ban bishar bniah biang ia ka plan treikam jong ka ri ban pyntreikam ia ka hok jong kiba duna dkhot met hapoh ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus bad ba dei ban ai pisa kyrpang katkum kane .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Dwayne Johnson , u Kevin Hart , u Karen Gillan , bad u Jack Black , katba u Awkwafina , u Danny DeVito bad u Danny Glover ki dei ki nongïalehkai ba thymmai .
" " " Nga ju sait ia ka mala , sait ia ki pliang bad thiah ha ka kamra buh marbam ."
Ka phlim ka la mih ha ki jaka peit phlim ha ka sngi palei .
Hadien u la shim ia ka kam hikai bad hikai ia ka thoh ka tar Malayalam ha ki kolej sorkar bapher bapher ha kylleng ka jylla bad ha ka skul thoh kot ha ka skulbah MG ha Kottayam .
Ym don jingkylla shuh hadien kata .
U la shakri kum u myntri kam pohiing naduh u bnai Jylliew 2011 shwa ban rung ha kane ka kam riti synshar .
U dei u MP jong ka Lok Sabha na Tikamgah jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka sorkar ka la dep pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ban shim jaka .
Sa 10 000 ngut ki nongtrei ruh yn pyntrei na ka bynta kane ka kam .
Ka dei ka snem kaba lai lynter ha kaba ka Amul ka la paw ha ka thup ba 100 tylli na ki 1,000 tylli ki brand Asia kiba la ktah hapoh ka jingwad bniah .
Da ka jingpynhiar 25 tylli ki nongrim , ka dor jong ka repo mynta ka la hiar sha ka 6 percent .
Kumta , kham bun ki nongkhein lypa kham bun ka jingpynshitom bad kata ka hap ban shah khein .
Ka India ka dang long ka nongjop kaba khraw tam ha kane ka kyrdan .
Kaei kaba bha tam na ka bynta ki khynnah ha ka liang ka jingnang jingstad ?
Da ka jingkyrshan na ka brand Japan , ngi la pynkhreh ban pyniaid ia kano kano ka rukom jingshakri bad jingkyrpad ban pynpra .
" " " Ngam tharai ba u Sathyaraj u la don ha ka jingmut ia ka jingbha jong ki briew namar ba u la ak laitluid ha ka phlim ."
Ka kot jingmudui ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingeh jong u nongshah lehbein , ki jingkren jong ki sakhi bad ki kaiphod DNA .
Katto katne por , ka nongbah New York ka la long kum ka nongbah kaba bun briew tam ha ka pyrthei , ka la tam ia ka London ha ka snem 1925 kaba la synshar la shispah snem .
Ki seng nongrep kiba iakhih ki la pynbna ban pynlong ia ka jingialang traktor ha ka surok Outer Ring Road ha ka sngi Republic Day .
Hynrei kane ka skhim kam treikam ia ki nongioh jingmyntoi kiba la pule palat ia ka kyrdan IX .
La pynkynriah ia u sha Thessaloniki ka shnong trai jong u namar ka jingdon bynta jong u ha ki kam sain hima sima ha ka por ka jingsynshar u Abdul Hamid II .
U Nayanpal u la bitar lep ynda u la tip ia kane bad u la ialam ia ka Durgadas bad ka Indira kum ki koidi sha Delhi .
Ki arngut ki la iabam ja miet bad katto katne ki paralok ha kata ka sngi .
Ki kandidet kiba pyndep ia ka eksamin kin hap ban iashim bynta ha ka jingai jingmut .
" Lano lano ruh lah ban don ka lad ban pynbeit ia ka jingialeh khlem ka thma dei ban kiar na ka thma " " u la ong " .
Ki don 20 , 10 , 969 tylli ki nombar jong ki stamp kiba dei hapoh ki mukotduma ba dang ap ban pynduh naduh u snem 1986 bad ka jingkhein kyllum ban pynurlong na kine ki mukotduma ka long Rs . 2, 409 klur tyngka.
Ka Bharat PetroResources kaba la kyntiew da ka Videocon bad ka Bharat Petroleum Corporation ka thmu ban wanrah ia ka natural gas na Mozambique sha India .
Ym lah ban tip ha kano ka unit ki dei .
Ha ka jingshisha ka la shongdor Rs 10 . 5 klur tyngka .
" " " Ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang ka mut ki lad imlang sahlang kiba baroh ki dkhot ha ka imlang sahlang ki ioh marryngkat khlem da khein ia ka jaitbynriew niam , jaitbynriew bad jinglong shynrang ne kynthei jong ki . " " " "
Ka tyllong khubor jong nga ka la tip hi dalade ia u General Manzur bad ka la ithuh mardor ia u .
U nongshong shnong ba la tymmen uba khlem don kano kano ka jingmih na ka kam ne ka kam um dei ban siew khajna lypa .
Ym donkam ban thoh shibun namar kiei kiei ki paw na ka jingpule bniah ia ki sakhi hi .
Ka la ak kum ka kmie jong u Dhanush ha ka phlim ‘ Parattai Engira Azhagusundaram’ kaba la pynïaid da u nongrwai u Raju Sundaram .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingiasyllok ha ka kam ialap khamtam eh kaba iarap ?
Lada kumta kaei ka ban jia ia kita ki khynnah ?
Ka jingtohkit kaba kham bniah kan sa pynpaw shuh shuh shaphang kane ka case .
Ka mosque ka don saw tylli ki iwan .
Katto katne ki iing ki la shah pynjulor bad ki surok ki la shah pynjulor jur .
Ia kane ka kyntien la shem ruh ha ki kot Ajivika , ki kot Hindu bad Jain , kiba ju thew ia ka jaka rieh tngen ba shipor na ka bynta ki monk ne ki nun kiba iaid kai ha ka por ba jur slap ha India man la u snem .
Ia ki tiket lah ban ioh na ka website jong ka BookMyShow .
Ka Jharkhand kan leit thep vote ha ki phra tylli ki bynta ha ka 30 tarik Nailur bad ha ka 7 , 12 , 16 bad 20 tarik Naiwieng .
U Ishant Sharma u la mih kum u nongap miet.
La mane ia ka kum ka blei nongiada jong ka Bhubaneswar bad da ki Brahmin Utkala jong ka Odisha .
Ka jingshah pyndem ha kano kano ka rukom kaba eh kum kata ka lah ban ialam sha ka jingpynjlan bad jingpynkylla dur bym donkam ia ka syntax ba kynja met bad ka jingthaw kyntien .
" " " Ka seng ka la ther tyngeh ruh ia u Police Commissioner ka Delhi u B S Bassi da kaba dawa " " " " ia ka jingpynshai halor katei ka jingleh jong ki pulit " " " " . " " "
Ka lah ban shon dur ia ki video bad ki dur ba dang sah .
Kane ka la jia ha ka jingjia jong uwei u samla ha Portugal .
Pyrkhat tang ia ki daw bym lah khein kiba ngi don ban leh kumta !
Balei ki jingjynjar bad jingsniew ki don .
Rs 1 tyngka. 30 cr la ai jingmut kum ka jingsiew bai lutksan sha u Nambi Narayanan
Ka la jop ruh arsien ia kane ka lympung .
Lada u nongrep um lah ban pynbeit ia ki jingthung , ka tnad Horticulture kan thied ia u jingthung lyngba ka MP Agro bad pynlong ia u jingthung ban ioh .
Haduh mynta ngi la pyniaid ia ki sorkar halor ka nongrim jong ka jingbym shaniah kaba jylliew .
Lah ban iohi ia ki jingjot jong ki iing buh mar bad ki arch ha ka kut .
Ka jinghap slap ka long kumba 1 , 971 mm , kaba kham bunsien ka ju jia ha ka por tlang .
Katba phi dang iai shah ha ka jingshakri jong phi , phi lah kumba u Paul u la thoh sha u Timothi , ban pynim ia lade bad ia kito kiba sngap ia phi .
Ka Phoolka kan iehnoh ia ka kam nongialam ka liang pyrshah jong ka Punjab
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba ki projek kiba la pynkyntang , la plie , lane kiba la buh maw nongrim mynta ka sngi , ki long kiba la lum lang kiba shongdor T. . 1000 klur tyngka .
Nangta ka la kren katto katne ki kyntien kiba jem ban iaroh ia u Gandhi hynrei kam shym la weng noh ia ka jingkren jong ka da kaba khot ia u nongpyniap jong u u deshbhakt .
U la thep saw tylli ki six bad kawei ka boundary haduh mynta .
Nga kyrpad ia baroh ki sengbhalang ban thaw ia ka Joint Parliamentary Committee bad ban wad bniah ia kane ka mat kaba khia namar ba ka iadei bad ka hok tynrai jong ngi bad ka jingshngain ka ri , u la ong .
Hangta u la shem ia ka tyllong um Narmada kaba khuid kaba long ka wah .
Ka jaka treikam jong ka konsil ka don ha Mohakhali , Dhaka .
Ha kaba bun eh , kawei na ka lai bynta jong ka met ka pynheh bad ka hiar thma ban hiar thma .
Ka bynta jong ka jingjaboh ka um ha sla khyndew ka dei ka jingjaboh ha duriaw .
' Kim long wat kiba dei ain ban die ha Japan . '
Ka la long ka janmiet kaba pynsngewsih shibun .
100 g ka sohjew ka don kumba 2 . 7 mg jong ka nar .
Hynrei don kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka thma .
Baroh ki la koit la khiah , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei ki don ki jingpynbor ha ki jylla bapher bapher .
4 la kem namar ka jinglute ia u nongkhaii T.65 lak
Ki pulit ki la ioh ia ki khusnam .
Ki Garaati enclaves ki don kumba saw kilomitar ka jingjngai na u pud u sam ka India hapdeng ka Panchmahal bad ka Panchagarh district 12 kilomitar shaphang mihngi na Sadar upazila , Hauhijwa , Hafizabad bad Amarkhan Union .
Uwei pat u shipai u la ïap ha ka jingshah siat jong ki Pakistan ha ka thaiñ Nowgam jong ka them jong ka Kashmir , ong u heh shipai .
Ka jingïalang kaba mynta kan long ka sienjam kaba khraw ban pynmih ïa ka jingsngewthuh shaphang ki jingmyntoi bad jingpyndonkam ïa ka HTML 5 . 0 ka jinglong na ka bynta ban pynmih ia ki aplikeshon web bad mobile jong ka pateng ban wan .
Ki shong ha London bad ha Mumbai .
Katba u Shoojit u dang ring ia ka phlim Udham Singh biopic ha kaba u Vicky Kaushal u dei u nongpyniaid , u Ayushmann u ring ia ka phlim Amar Kaushiks Bala ryngkat bad u Bhumi Pednekar bad ka Yami Gautam .
Nga duwai ha U Blei ba un ailad ia ka mynsiem jong u ban shongthait ha ka jingsuk .
Ki dei ki nongtrei kti kiba tbit bha kiba ju die ia ki mar jong ki ha sor .
" " "Phi hap ban peit ia kane ka mat na ka liang ka jingshngain ka ri " " u la ong ha u Shekhawat lyngba ka video conference katkum ka kyrwoh jong ka sorkar Punjab ".
Kawei pa kawei ka jingleh be-ijot jong ka jingpyniaid kali kaba shyrkhei , bad kaba pynlong ia ka jingiap da kaba niah kali da ki nongniah kali ki bym don laisen , ki bym don hok ne ki bym don insurance , lah ban pynshitom da kaba set phatok haduh ar snem .
U lah ban iakynduh ia u paralok barim .
Ki la don shibun ki jingmynsaw ruh namar ka jingtwa khyndew bad ka jingpyniadei ha surok ka la dkut .
Lehse ka por jong ka ban pyrshang ia kaei kaei kaba pher .
" " " U Ashraf u la ong da kaba sngewrit, Phim dei ban iashim bynta ha ki jingleit jingwan haduh ba phin da san."
Ka Kim bad ka kmie jong ka ka Kris Jenner ki la ring dur ia kawei ka dur kaba la dep ha kaba ka Kim ka la iakhlad noh bad u Kanye .
Hynrei ym don dur jong u .
Ia kane ka jingiateh la pynskhem da ka UK ha ka 30 tarik u Risaw 1824 bad da ka Netherland ha ka 2 tarik u Iaiong 1824 .
Ka India ka donkam ban kamai 73 ban jop ia kane ka jingialehkai bad ban rung sha ka phainal .
Lada kane ka long kaba shisha nga khot ban weng noh mardor ia u kum u coach ba kongsan .
Hapdeng jong ka , ka Surok Lateral ka iaid beit lyngba ka Wangdue Phodrang , ka Trongsa , bad kiwei kiwei ki jaka ba bun briew .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ka jingkhmih lynti ka long kaba donkam .
" " " Ki imlang sahlang ki roi haba la pynkupbor ia ki kynthei bad la ai jaka ban sngew sarong ia ki jingjop jong ki ! "
Da ka jingiarap jong ka ktien Sanskrit bad ka jingtip kaba treikam ia ka ktien Hindi bad Phareng ngi lah ban pynmih ia ki lad kamai na ka bynta kiba bun ki briew .
Ka board jong ki nongpyniaid kan don 11 ngut ki dkhot .
Ki ju pyrkhat ba dei ban don ka rukom pyrshah ia ki bad ban ialeh pyrshah ia ki .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingkynnoh .
Ai jamin ka iingbishar jong ka Pakistan ia u myntri ain barim ha ka mukotduma narcotics
Ka jingtyngkhuh kali ha surok ka la iap 15 ngut ha ki 6 tylli ki district
Nga kwah ruh ban jop ia ka ksiar Olympic na ka bynta ka ri jong nga .
800 tylli ki rel ba kyrpang na ka bynta ki nongleit kumbh
Ki jaka ba la shna da ki mawshun kiba la im la bun spah snem ki shah byrngem ha ka jingtuh , jingpynjot bad ki nongjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad palat , ong ka New Scientist .
Namarkata ki buh jingmut shibun ia ka jingnang jingstad .
Ka jingsngap jar ha ki jaka paidbah kan long ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
U Blei u la pynmih ia phi na ka khyndew kum u jingthung jhur .
Ka jingpynbiang um , ka jingpynkhuid ia ki jaboh , ka jingkit jingbah , ka bor ding , ka iing ka sem , ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba bad ka pule puthi ki long katto katne ki bynta kiba donkam ban sngewkhia .
Ka Gujarat bad Karnataka ki la rai ban weng noh ia katei ka jingkhang .
U nongshna phlim u Rajkumar Hirani u la pynpaw ba u la ring ïa kiwei pat ki bynta na ka bynta ka ‘Sanju’, ka drama ba ïadei bad ka jingim jong u shaphang u Sanjay Dutt, ban pynmih ïa ka jingsngewrit ïa u aktor hadien ba ki briew ki la shun ïa u ha ki jingpyni test.
U la ai pisa na ka bynta ban seng ia ka mosque bad madrasa ha Netrakona bad u la ai pisa na ka bynta ban pynroi ia ka hospital bad skul ha Jamurki ha Tangail ha ka snem 1903 .
U Raihan Vadra u la ong ba u la jied ia ki kam pynroi .
U myntri kam bar ri u S . U Jaishankar u la kyntait ba u Myntri Rangbahduh u Modi u la ju buh ia kata ka jingkyrpad .
Ka long thik kumba ka sawa .
U Ganga Prasad Chaurasia u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba long mynta u Lat ka jylla Sikkim bad u Lat barim ka Meghalaya .
Dancing Peacock , ka Logo jong ka tamasa phlim pyrthei jong ka Ri India .
Yn pyntreikam ia ka ha ki skul rit , skul rit bad skul heh ha kylleng ka jylla .
Ka jingpyniaid ia ki tnad ka dei ka kamram jong u khlieh jong ka thain .
U dang sahkut haduh mynta .
Ia kane ka jingiateh bad ia ka MoU la pynpaw ruh ha ka jingpynbna jong ki nongialam ka BRICS Xiamen ba la leh ha Xiamen China ha ka 4thSeptember 2017 .
U la pynkoit ia ki dkhot met ne ki dkhot met kiba la shah pynshitom !
U Jehobah um ju pyndonkam bakla ia ka bor jong u . Ka jingphohsniew kaba phylla kaba la ai ha u nongiathuhlypa Esekiel ka pyni ia kane .
Kumta ha kine ki por tynjuh , ngi la rai ban ieng na ka bynta ka jaitbynriew ha kajuh ka rukom kumba leh ka Army jong ngi .
Mynta ha Iran ki kynthei ki lah ban pyntbit ia ki rukom rwai bapher bapher hynrei kim lah ban rwai ha ki jaka paidbah na ka bynta ki nongsngap bapher bapher .
Nga la iaid shajan ka jingkieng Brooklyn .
Ka kynthei ka la shah lute ha ka pla pisa jong ka ha sor
Hadien ba la kyntait ia ka na ka kynhun strip jong ka Crazy Horse Too namar ka jingbym biang ki bniat jong ka , ka la weng noh ia ki jingdeng bniat jong ka da ki plier bad la pdiang ia ka .
Nga sngewsih ba phi la hap ban sakhi ia kata .
Ka jinglong ba jem jong kine ki sohjew ka pynlong ia ki ban long kiba biang ban pyndonkam ha ki jingbam ba la shet .
U director jong ka IMD , Thiruvananthapuram u S Sudevan u la ong ba ka jylla kam shym la ioh slap satia naduh ba sdang une u bnai .
Bad nangta u shu iai bteng ban pyndap , .
Ka Nori . . . balei ngi la sangeh noh ?
Ka don ki lyngkha ba jyrngam ba la pynitynnad bha bad ba la pyniasoh bad ki lynti iaid maw .
Ngi la shna palat 16 hajar km u pipe gas bad sa 11 hajar km dang shna .
PYNBNA SHUH : Ka Priyanka Gandhi ka long kaba itynnad , hynrei kam don kano kano ka jingjop ha ka sain pyrthei : U Vinod Narayan, myntri ka Bihar .
U Everest u long uba jrong tam bad uba eh tam .
Uwei na kito kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingbthei u don phra ngut ki khun kynthei .
Khatduh eh , ki don ki jingeh bad ki jingeh kiba iadei bad ka jingpeit bniah .
Ki shipai PLA ki la ïakren bad ka kynhun shipai India kaba la wan jngoh bad ki la ai ïa ka prokram kolshor kaba kynthup ïa ki katto katne ki jingïalang ban rakhe ïa kane ka sngi , la ong ka tnad shipai .
Ngam lah ban pynsniew da ka jingtieng .
Ka Jayalalitha ka la shah pynrem bad nangta kam shym la shah pynrem .
Hynrei katkum ka khubor na ki pulit haduh 10 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha kane ka sngi la ïadonlang ruh u Ratan Tata uba long u Chairman Emeritus , u Tata Sons bad u Orlando Carvalho uba long u nongïalam ba dei peit ïa ka Lockheed Martin Aeronautics .
Ka jubab ka long , lehse , Em .
Hooid , ka lah ban pynsngewsih ia ngi .
Ngi la rah ia ka waitlam ban ot ia ki blang kiba la hap sha shiliang ka lynti iaid kjat .
Ka jinghap jong ka wahduid ka paw ha ka dur jong ka jingkieng .
Ka Bollywood ka la kylla long kaba ialehkai bha ong u Amitabh Bachchan .
U myntri rangbah barim ka Odisha u Biju Patnaik .
Ka sorkar BJP ha Haryana ka la duh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Katba ka bank ka la ailad ia ki nongthied ban siew sha ka bill jong ka Yes Bank bad ki EMI jong ka ram lyngba ki rukom IMPS , NEFT bad RTGS .
Ki bor pynlip ding jong ka Pandeshwar ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
U Donald u la don ka bynta kaba rit bha ha ka phlim ba la pyni ha ka telebishon.
Ka India ka wan hakhmat eh ha ka thup jong ka Group A katba ka West Indies ka shong ha khlieh duh ha ka thup jong ka Group B .
Ki la iakynduh bad ki para Khristan jong ki ha ka jingialang bah bad ki la ia sngewbha ia ka jingkhawai ba kynja mynsiem .
U Paul u la pynshlur ia u nongpeitkai u Timothi ban iai bteng ban pyntreikam ia lade khnang ba ka jingkiew jong u kan paw .
Ia katei ka sienjam la shim hadien ba u myntri ka tnad pynmih marbam jong ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur u la thoh sha u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu .
U la mihkhmat ia u Ram Lalla kum u nongiasaid ain ba rangbah ha ka jingmudui ha Ayodhya ha ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad .
Kito kiba kamai palat ia ka 2 klur ne 5 klur kin hap ban siew khajna kham bun .
Ym pat ju don ka por ha ka histori jong ka ri India , ba ka kam jngohkai pyrthei ka la long kaba kham kongsan ha ki jingthmu , ki jingkhmih lynti bad ki prokram jong ka Sorkar .
Ia ka MoU halor kane la iasoi hapdeng ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin jong ka sor bad ka Sorkar Jylla .
Ka la thung ia u Mayor barim jong ka London u Boris Johnson kum u myntri kam bar ri ba thymmai jong ka ri .
Nga sngew ba kumno phi pyniaid ia ka jingeh ka kham kongsan ban ia ka liang ka sap .
Ka lain jong ki thuk thuk kiba shong ha ki jaka ieng jong ki .
U Swami Vivekananda bad u Netaji Subhash Chandra Bose ki dei ki riew pawkhmat jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka pynbeit ia ka jingpynshitom kaba Rs . 5 shisngi lada jia ba pynslem ban pynrung kyrteng ia ka jingshongkurim khlem ka daw kaba biang ' .
Ka jaka shon khubor kaba bud kaba la seng ha Daka ka long ka Dhaka News Press kaba la seng ha ka snem 1856 kaba shon ia ki khubor dhaka .
Kane ka jingjia ka la kylla long ka pop . namar ki briew ki la leit ban mane ha khmat uwei , wat haduh Dan .
Ha kata ka por , uwei hadien uwei ki paralok ki la iakhlad bad khatduh tang u D . U Shankar Singh bad u Vittala Acharya ki la sah .
U khot ia ka hynrei kam kren ia u .
Ki don ki khubor ba palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw na katei ka eriong bad palat 50 000 tylli ki iing ki la twa namar ka jingshah ktah .
" " " Kan don ka jingpahara , ki jingkhang ha kaba donkam bad ki nongtrei kper jong ngi kin peitngor ia kino kino kiba pynjot ia ki jingthung ."
U la wan ba ar da kaba ioh palat 37 hajar vote katba u Randeep Surjewala u nongialam ka Congress u la wan ha ka kyrdan kaba lai bad ka INLD ka wan ha ka kyrdan kaba phra .
Ka jingdon jong ki hati khlaw ha Myanmar ka long hapdeng 1 400 haduh 2 000 ngut .
Ki Karkhana ba pawnam Ka karkhana shna shini 5 , ka karkhana shna kba 10 , ka jaka shna nar 4 .
Ki German kin sdang ban ïakhun ïa ka nam lahduh pyrshah ïa ka Mexico .
" U Antony katba u dang kren u la ong " " Ngan don ha Kerala ha ka por elekshon kumba ju long hynrei kan don ka komiti ialap elekshon na ka bynta ka seng Congress ha ka elekshon ."
Wat la ka la shongkurim naduh ka snem . . .
Hynrei ki jingshongkurim bad ki bym ngeit bunsien ki la pynshitom bein .
" " " Ym donkam ban buh ia ka rep ka riang , ka roi ka par nongkyndong , ka roi sor , ka koit ka khiah bad ka pule puthi bad ki . "
Ka ksiar ka long kaba la ju iohi kum ka jingbei tyngka kaba shngain ha ki por bym thikna .
Kaba ar , ha skul , katto katne na ki nonghikai biology jong nga ki ngeit ha ka jingkylla dur ka jinghikai kaba nga la wan ban pdiang , khamtam haba nga la leit sha ka skulbah .
Ki dei ka kynhun ba rit jong ki nong India .
Ki la thoh kot shaphang kawei pa kawei ka jingleit bad ka Fanny ka ju kren shaphang ka jinglong jingman jong ka jingim jong ki kynthei kiba ka la iohi .
Ha kane ka phlim la pyni da u Prakash Kovelamudi ha kane ka phlim la don lang ruh u Rajkummar Rao , u Brijendra Kala , u Jimmy Sheirgill bad ka Amyra Dastur .
Ka jingkitkhlieh jong ngi ban im bad ban roi kam dei tang ia ngi hi hynrei ia kata ka pyrthei kaba rim bad kaba heh na kaba ngi mih .
Ngi donkam ia ki bor kiba stet , kiba iaid bad kiba la pyniaid da ka teknoloji , ym tang ka jingshlur jong u briew .
" " " Kane ka jinglong kaba sniew jong ka jingshngain jong ki kynthei ka pynkulmar jingmut ."
Na ka bynta ban ai sngewbha ia ki share lyngba ki lad online , phin donkam nyngkong eh ban don ia ka Zerodha account .
Katba ki mrad ba nyngkong eh ki long lehse ki mrad ba bam dohkha , ki jait mrad bapher bapher naduh kata ka por ki la pynkylla dur ban pyndap ia ki jingdonkam bam jong ki ha ki rukom bapher bapher .
" " " Ka skul ka la khot ia ki pulit , kiba u nongshah lehbein u kam ba ki la iakynduh ia u bad ki la kyrpad ia u ban ujor." " "
Ka jingbun ki briew , senhor .
Ka Asus ROG Phone 2 ka dei ka phone kaba shisha kaba bha tam ha ka liang ka jingshna bad jingshna .
Ka Sonakshi Sinha ka la pynduh noh ia ka twitter jong ka ban ' jngai na ki jingsngew ba sniew .
U Satyavan Rampal Director ka Students Welfare u la ong ba ki nongtrei , ki nonghikai bad ki samla pule jong katei ka skulbah ki trei da ka tan , ka man bad ka dhan .
Kane ka lah ban pynduna ia ka jingkhuslai , pynkiew ia ka jinglong jong phi bad beh ia ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
Ki shynrang bad ki kynthei ki shim kyrpang ia la ka bam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jackie Shroff , ka Suchitra Krishnamoorthi , u Mouni Roy bad u Sikander Kher .
Ka jinglong jingman ka la jah rngai , ka jinglong jingman ka la nang jur , u la ujor .
Wat ngop ha ki jingpang ba iadei bad ka rukom im : U Nongsynshar
U la dawa na ka iingbishar ban pyndam noh ia ka hukum pynkut kam halor kane ka nongrim .
Haduh mynta kata ka por kaba lyngkot ka dei ban long hajan ka jingkut jong ka .
Pyndap ia ka umsoh , ka shini bad shiteng na ka dud .
U mynsiem bakhuid jong U Blei u pynshai ia ngi ha ka jinglong mynsiem , .
Kitei ki arngut ki la shah kem ha Saudi Arabia .
Ngam lah ban pyniaid ia ka tiket , hynrei nga hap ban poi sha iing .
Ym don kaei kaei kaba kum kata .
Nga la pyrshang ban sngap hynrei kam shym la wan .
Nga die die soh ban bsa ia ki khynnah u ong .
Ka jingpynpoi ia ki jingialeh la leh da u Registrar sha u nongpyniasuk .
Ki nongshna ia ki jingialehkai video ki lah ban shna da kaba suk ia ki jingialehkai video kiba sngewtynnad bad kiba shisha ha iing .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Vinod Tawde u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
" " " Ha ka jingshisha ki briew ki hap ban iohi ia ka jingim , pyrshang ban pynurlong ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim . " " "
Ka India ka la ioh ia u President ba thymmai ha u Ram Nath Kovind .
Ka jingtrei hapoh kane ka project ka dang iaid shakhmat .
U Arun Jaitley u la pyntip ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain .
u nongmihkhmat jong ka Planning Wing jong ka tnad ba dei peit ban shah jied da kata ka tnad .
Sngewbha ban don ha ka por 12 baje mynstep TNT madan
Nangta u la siat bad pyniap ia u lehnoh .
Ia kane ka kot la thoh da u Gary Bass uba long u nonghikai ha ka sain pyrthei bad ki kam pyrthei ha ka skulbah Princeton .
Ka donkam ban pyndep ia ka jingpule jong ka .
Ki ngeit ba 26 ngut ki Buddha ki la don shuwa ia u Gautam Buddha uba long u Buddha uba 27 bad ba u Buddha uba 28 u dang dei ban mih .
Kane ka sngi , ka 15 tarik u Naiwieng , ka long kaba itynnad bha ha lade .
Ka jingpynlong shimet ia ka um ha Manila ka la sdang ha u snem 1997 da kaba ai ar tylli ki jingiateh kular na ka bynta ka bynta ba shathie bad ba shathie jong ka Metro Manila .
Kumta lada kino kino ki jingeh ki mih , ki ieng hajan jong phi .
Mynjur ka India bad ka Nepal ban iasam jingtip ban teh lakam ia ki kam lehnoh .
Ki pulit ka Haryana ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki la kem ia u nongniah bus u Ashok kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha kaba pyniap ia u Pradhuman .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Modi u la pdiang sngewbha ruh ïa ka jingïashim bynta jong ki kompeni na Indonesia lyngba ka jingthmu jong ka Make in India bad khot sngewbha ïa ki nongkhaii na Indonesia ban shim ïa ki lad ki lynti kiba la ai .
U Jason Bourne u dei u nongthoh khubor phutbol .
" U ong ia nga : " " Lada phi ioh ia ka nongtrei iing bad kan ialam ia ka khynnah rit sha madan ialehkai kan biang ! " " ".
U la kyrpad ruh ia baroh ki seng ban ia pyrkhat ban pynlong ia ka elekshon lok Sabha bad Vidhan Sabha ha kajuh ka por .
U la bam smai kum u myntri rangbah arsien mynshwa ha kajuh ka jaka .
Hynrei ha ka miet ba nga la bitar , ki la kwah ban beh noh ia nga .
Namarkata to ngin duwai na ka bynta ka jingiarap jong U Jehobah ban bud ia ka hok , ka jingriewblei , ka jingngeit , ka jingieit , ka jingiaishah , ka jinglong jemnud .
Ka jingïanujor bad ki nongbah ha kiwei pat ki ri ka pyni ba , na ka bynta ka jingheh jong ka , ka Delhi Metro ka kit kham duna ki nongñiah kali ban ïa jan kiwei pat ki sor .
Ki kynthei kiba trei ha India ki don ka jingangnud kum ki shynrang : Ka jingwad bniah .
Ki hap ban ioh kam namar shano kin leit ki briew ki bym don jaka ?
U nongseng jong ka OYO Rooms u Ritesh Agarwal u dei ruh u CEO jong ka OYO Rooms .
U Rahul Gandhi u la ïakynduh ïa ki katto katne ki kynhun jong ki nongrep na Uttar Pradesh , Haryana , Rajasthan , Punjab bad Madhya Pradesh bad u la ïakren ruh bad ki nongmihkhmat jong ki nongrep ha ka ïing sah jong u ha ka nongbah .
Ki nongialam ka Congress ki bym sngewhun ban iakynduh mynta ka sngi
" " " Nagaland : jurip u CM ia ka hospital jong ka Tuensang district , sam ia ki jingiarap sha ki nongbylla sngi . " " "
U Cristiano Ronaldo Um Ioh Ban Shim Penalty Haba Ka Napoli Ka La Pynliem Ia Ka Juventus Ha Ka Shoot Ban Pynjop Ia Ka Coppa Italia
Ka Agriculture College and Research Institute , Killikulam , Thoothukudi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Inder Kumar Gujral uba la khlad noh ha ka sngi palei ha ka rta kaba 18 snem .
Mano ba la pynngat ia ka jingshah kynnoh :
22 ngut ki nongleit nongwan ha ka bus ki la shngain .
Kynmaw ia ka tnga jong u Lot .
Ka jinglong jingman jong ki surok ka long kaba sniew namar ka jingwan slap kloi mynta u snem .
Nalor kane u Myntri kam bar ri jong ka UAE u Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka kamra ïalang jong ki arliang mamla jong ka Hotel St .
Ka la wan hapoh ka jingsynshar jong u Tiruchendur Devastanam naduh ka snem 1986 .
U nongthoh u iasam ia ki jingshem jong u kiba u sngew jylliew bha ha ka jingim bad kiwei pat .
U don ka longiing kaba heh .
Naduh ka 7 tarik u Naitung haduh ka 5 tarik u Iaiong la pynbiang baroh 5 , 10 , 778 tylli ki jingbam sha ki nongleit nongwan jong ki rel Shramik Special bapher bapher ha ki jaka bapher bapher .
Ive jop shibun ha kine ki snem ha kane ka sla , u la ong .
Ki doktor ki la pynbna ba ka la iap noh ynda ka la poi hangta .
Bad ha ka jingshisha , kata ka dei kaba ngi thmu ban leh mynta hi .
U la iathuh ha ki pulit ba ka khun jong u ka Gurmeet Kaur ka la iateh lok bad utei u nongshah kynnoh 12 snem mynshwa .
Kata ka pynlong ia ngi kiba kyrpang .
U la ieng kum u kyrtong shimet ha ka elekshon .
Ka jingshah kem drugs ha Bollywood : Hajir hajir ka NCB ia u aktor u Arjun Rampal hadien ba la khynra ia ka iing sah jong u ha Mumbai
Ka China ka la mad red alert katba ka Beijing 23 tylli ki nongbah ki shah ktah ha ka jingjaboh kaba jur bha .
Ha kawei pat ka dur la iohi ia ka ryngkat bad ka khun jong ka ka Riddhima .
Ka jingpyniap ia nga , kata ka la long ar snem mynshuwa .
Ka Pakistan ka la ong ba katei ka jingleh ka pynkhein ia ka jinglong trai jong ka .
Kine ki kompeni rit ki don ka sap bad jingtbit kaba khraw hynrei kaba sngewsih ka long ba ki hap ban die ia ki dawai jong ki lyngba ka brand jong ki kompeni heh .
" " " Ka paw shai ba kiwei pat ki sorkar ruh ki tip ba ki nongshah lehbein ki mad jingeh bad ka sorkar India kam shym la leh ei ei ban iarap ia ngi " " " " u la ong ha ka DW .
Ka jingbym lah ban leh kumta kan khot ia ka jingleh katkum ka ain .
Ka jingwad bniah kam shym la long kaba dei .
Kine ki pulit ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sandeep Kumar , u Manu Kumar bad u Amit Kumar .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u , une u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka ri India u la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo .
Ka England kaba la long ka kapten jong u Harold Gilligan ka la jop ïa ka Test Series 10 hadien ba ka la ïakhaid lai tylli ki jingïalehkai .
Hadien kane ka kynhun ka la leit jngoh ia ka wah Cauvery ha Tamil Nadu ha ka 9 tarik . 10 . 2016 bad 10 . 10 . 2016 Ka kynhun ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 17 . 10 . 2016 .
Kam dei kaba donkam , la pynkut ka kynhun jong ki riewstad ain , ki professor ain bad ki nongwad bniah ba pawnam ha ka jingiakren ha Delhi ha ka 23 tarik u Risaw .
Ka ri jong u bear bad ka ri jong u bsein .
Ki jingialang ki la bteng slem bad ym shym la rai ei ei .
KA JINGIAP kynsan bad khlem khmih lynti jong u briew uba ngi ieit ka long kaba sngewsih khamtam .
Katno ka kitab u Nehemaiah ka pynitynnad ia ka jingshisha jong kita ki ktien !
Kaei ka jingthmu bad jingthmu ha lyndet jong kane ka jingleh ?
Bad kam dei ruh ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei kaba khlem kut .
Ki nongkhaii bad ki nongkhaii na India ki la wanrah ia ki mar ki mata sha ki rud duriaw jong ka Vietnam slem bah shuwa ban wan ka jingpyrkhat bad jingpynpaw ia ka kolshor .
Hadien kata u Myntri u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Halor baroh , rah ia ki jingeh jong phi sha U Jehobah da ka jingduwai .
Ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka haba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia bad la register case .
Kine ki jingngeit ki pynskhem ba ka jinglong kaba halor jong u briew kaba synshar ia ka pyrthei ka dei ka jingmih na ki ain mariang ym na ki mon bad ki jingkwah brai ba kynja Blei .
U Simbu u la leit phai noh sha la iing bad u la jied ia ka Seema , ka aktress Malayalam kaba dei ka tnga jong u nongpyniaid phlim I V Sasi .
Ki nongshim khajna kiba la shah ktah ha ka GST ha ka por ba sdang ia ka ki long kumba 65 lak bad mynta ka nongshim khajna ka la palat ia ka 1 ngut . 24 klur tyngka .
Ia ka phlim Breaking Bad la pynïaid da u nongthaw jong ka phlim Vince Gilligan .
Ngi donkam ia ka jingshlur bad ngi donkam ia ka jingshaniah ruh . ngi donkam ia ka jinglong shlur , ngi donkam ia ka jinglong shlur .
Ka jingsngap ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Wat hangta ruh ka shim por da ki snem .
La sdang ia ka sngi Turban ha u snem 2013 ha Baruch College ban kyntiew bad hikai ia ki briew shaphang ka niam bad ka jinglong jong ki Sikh .
Ka Honda India Ka Ioh U CEO Bathymmai Bad Kiwei Kiwei Ki Jingkylla Ha Ka Jingpyniaid Ba Kongsan
Ka MIM kan nym iakhun ha ka elekshon elekshon ha Karnataka
Hynrei ka pyrthei niam kam pyrkhat kumta .
U la ioh ia ka Oscar na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Syriana .
Ka dor jong ka jingwanrah ia ka ksiar , rupa la pynhiar da ka sorkar .
Ka Baibl kam ai dak ei ei ba ka jingpynlong mraw ia ki briew da kiwei pat ki briew ka long shi bynta jong ka jingthmu ba tynrai jong U Blei na ka bynta u khun bynriew .
Nga ong ia kane hapoh ka Tricolor na ki kynroh jong ka Red Fort .
U Ugyen Wangchuck u la seng ia ka hima ha ka snem 1907 wat la u la long kham bun ne kham duna u nongsynshar bashisha la jan shisnem .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sohail Khan , u hynmen jong u Salman uba wanphai biang sha ka phlim rupa .
Ha kawei pat ka liang u Salman Khan uba dang ring dur mynta ia ka phlim ban sa wan jongu kaba la tip kyrteng kum ka ‘Bharat’ ha Goa , u la pynlait paidbah ïa ka telebishon reality show ‘Bigg Boss’ season 12 .
Lehse phi la leh ia kata da ki jingmih kiba kongsan , bad kumjuh ruh ki parabangeit ba kynja mynsiem jong phi .
Ka Sekretari Rangbah jong ka tnad pule puthi kaba kham halor ka Smt .
Lada u Black u dei ban iaid , 1 . . .
" " " Nga la kren bad ki bad nga la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki ."
Ki jingjia ki lah ban jia ha kano kano ka jaka . "
Ki hukum ba la ai da ki lai ngut ki Nongbishar ba donburom ki donkam ban bishar bniah bha .
Ka Reuters ka la iathuh ba ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit jong ki kam shym la lap ia ka jingiadei hapdeng u Captain Shah bad kano kano ka kynhun lehnoh .
Ki nong India South ki ieid ia ki thuk thuk KTM Hangne ​​ka don ka jingpynshisha !
La kem ia ki lehnoh ryngkat bad ki 8 tylli ki grenade ha Jammu
U Shantanu u la kha ha ka hima Kuru .
Ka Galaxy Note 9 kan don ruh ia ka camera ba la pynthymmai .
" U la ong " " Mynta ka sngi nga kwah ban ai khublei ia ar tylli ki party kata ka NCP bad ka BJD ."
Ka shnong Mimisal kaba don ha rud duriaw ha Pudukottai ka la ioh slap haduh 13 cm .
" Ngi don ia ka jingiadei kaba bha tam ." " "
Ia ka projek eGCA la pyntreikam bad ka TCS kum ka Nongpynbiang jingshakri bad ka PWC kum ka Nongai jingmut ha ka jingpyniaid ia ka projek .
Hynrei um shym la pynpaw kyrteng ia ki briew kiba la shah kem .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka sngi palei ka la kyntait ban ai jingbishar kyrkieh ïa ka jingkyrpad ban pynsangeh ïa ka jingpyllait ïa u PM Narendra Modi , ka phlim ba pyni ia ka jingim jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ki nongshong shnong ki la ujor ba ka um ha ka sor ka ju long kaba jakhlia bad wat hapdeng ki jingujor ki bor pyniaid ki la leh ia kane ka kam .
La rai pynrem ia u mardor da kaba pyniap .
U im ha ka por kaba kyrpang ha ka histori jong u briew . Yn ym ialap shuh ia ka khubor babha hapdeng ka pyrthei kaba la pyniakhlad na U Blei .
Ha Delhi , ka myntri kam bar ri ka Sujatha Singh ka la khot ia ka nongmihkhmat jong ka US ka Nancy Powell ha ka sngi palei ban pynsngew ia ka jingkyndit jong ka ri India halor ka jingleh bym lah ban pdiang satia ia u nongmihkhmat ba rangbah jong ka ri India .
" Hato kam dei ka por ba ngin pdiang ia ka jinglong briew jong ka ? " " "
Ka la long ka ktien jong ki briew .
" " " Hynrei ka jingktah kaba khraw tam ha ka por ba pdeng bad ba jrong ka lah ban dei ka kam die jaka kaba lah ban don ka jingktah kaba sniew tam , " " u la ong . "
Ka Lehman Brothers ka la duhnong katba ka Merrill Lynch ka la thied da ka Bank of America .
Palat shi lak tylli ki kam ba iadei bad ka jingbam ba la shim da ki Nehru Yuva Kendras haduh mynta ha ka por jong ka Rashtriya Poshan Maah hapoh ka POSHAN Abhiyaan .
Ujor ka longkmie pyrshah ia u ophisar IAS sha u myntri rangbah ka jylla
Ka West Indies ka la buh por ban ïalehkai lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test ha Chattogram bad Dhaka ha ka jingïalehkai ba la pynlyngkot .
U nongialam ka Congress u Manish Tewari u la kylli .
Kane ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki shipai jong ka US kaba la iaid khlem jingthut ha kine ki 23 snem ba la leit noh .
Kum kine ki iing bunsien ki don ka ding shet jingshet , ka kynroh kaba rit na ka bynta ki mrad ba ri ha iing , bad ka jingthiah kaba lah ban long ym palat ia ka snieh mrad .
Ia ka wing la kyrshan da kawei ka strut ha kawei ka liang .
Ka nongbah kaba la ker da ki kynroh kaba rim , ryngkat bad ki saw tylli ki khyrdop jong ka la tip ha ka thain na ka bynta ka jingtei jong ka ha ka por Mughal .
To ainguh ia U Trai da ka jingrwai . To rwai iaroh ia u da ka harp kaba don shiphew tylli ki tyrpeng .
Ka jingkhein baroh na ka bynta u snem kam long kaba dei ha ki jingkhein jingdiah .
I ieid ia phi baroh arngut shibun eh .
Mynta mano ba ong ba ka skul kam long kaba sngewtynnad ?
ym tang na ka bynta ki khynnah , ki rangbah ruh ki sngewtynnad ia kane ka kot khubor .
Ka jingjaboh ka nang hiar katba ka Delhi ka ioh ia ki dak jong u slap
U Waghmare u la kynthoh ba ki jingthoh ba la pyni ha ka trailer jong ka phlim lane kiba lah ban ioh ha ki social media ki i kumba ki dei ka jingpyrshang ban " " rkhie bein " " ia ka rukom bishar kaba la don lypa jong ka ri India . "
Kumba 500 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Na ka liang jong ka , ka pyrthei kaba la kiew ka dei ban ai lad ban ioh iew sha ki ri kiba dang kiew .
Lehse nga la dei ban leit mareh , shad , shim ia ka yoga .
Ka bor synshar kan sa sngewthuh .
Ha ka jingim bashisha ruh u la pynjlan ia ka jingialehkai jong u haduh kaba kut .
Ki jingpynbna jong u Monsoon : Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka jingjur jong u slap , ka jingbeh lyer ha ki katto katne ki jylla .
Nga la duh noh ia ka pisa baroh .
Haba leit shaphang mihngi , ka lynti ka iaid lyngba ka jaka tep Delphos shwa ban iakynduh bad ka surok 100th .
Shathie jong ka Kerguelen haduh ka lyngkhot lyngkhai jong ka Antarctic ka don ka um kaba iaryngkat bad ka jinglong mluh .
Haduh mynta 1 . 25 klur tylli ki rekod la scan .
U Vajpayee u la kynnoh ia u Nehru ba ka Kashmir ka la kylla long ka ishu hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ha kane ka phlim spy thriller la ak ruh da ka Kajal Aggarwal bad ka Akshara Haasan .
Bun ki nongialam kynthup ia ki MLA barim ki iadon ryngkat bad u .
Kane pat ka pynriewspah ia ngi ha ka jinglong mynsiem bad ka pynkiew ia ka jingpyrkhat jong ngi . Hato don ka jingthew kaba lah ban shaniah ia kata kaba koit ba khiah ha ka mynsiem bad ha ka jingmut jingpyrkhat ?
Ha u snem 1947 u Dr . U Julian Huxley u Director General jong ka UNESCO u la thoh shithi sha ki 60 ngut ki riewshlur bad u la pan jingmut na ki .
Ka la long ka aiom slap kaba khraw .
Haba pynkhuid ïa kane ka skhim ka ban pynlah ïa ki 1,100 ngut ki riew rangbah na kawei pa kawei ka Assembly constituency ha Delhi ban leit jingleit khlem jingsiew , u myntri rangbah ka jylla u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u , la mynjur ïa ka Mukhyamantri teerth yatra yojana .
Nga la long u Kapten Bengali jong ki shipai Mujahid jong ka Pakistan .
Wat la katta ruh haba phi shah shitom khlem jingpyntngen ha khmat , phi lah ban pyrkhat : Hato U Blei U ieit shisha ia nga ?
U Sandeep u trei kum u vice president jong ka Union Bank katkum ka jingthoh jong u ha Facebook bad LinkedIn .
Ka KGF ka ieng na ka bynta ki jaka ksiar Kolar .
U la ong ba ka Congress ka pyrshang ban pynsniew ia ka dur jong u .
Pynduh noh ia ka Facebook sa 900 tylli ki account kiba iadei bad ki kynhun ba iashun
U Sanoj uba kwah ban long IAS u don mynta ha Delhi , u dang pynkhreh ia ki eksamin UPSC jong u .
Ka hap ban pyndonkam teng teng .
U la ïakren bad u Joab u khun ka Seruiah bad ïa u Abiathar u lyngdoh : bad ki la ïarap ïa u .
Ka la sngewsih ba palat ia ka 1 . 5 billion ngut ki samla pule ha kylleng ka pyrthei ki la jah na ki skul , ki kolej bad ki skulbah namar ka jingpang khlam .
Ha ka jingkhlain jong u Newton , ka tynrai ka long ka jingkhia .
Ka China ka don bynta ruh ha ki jingiakajia jaka bad ka Philippines bad ka Vietnam ha South China Sea .
La iathuh ba lai ngut ki bor pahara ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U Modi u la plie paidbah ruh ïa u mot jong u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri ha kad liengsuiñ Babatpur ha Varanasi mynta ka step .
Kaei ka jinglong jong ka ioh ka kot kaba iaid lyngba ?
Hangne ​​ki don ki step ban apply online :
" Ka don ka jingma kaba 90 percent ba u PM un iakhun na ka shuki Puri ", la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u nongthaw ain u Pradip Purohit ha ki nongthoh khubor".
" " " U Uddhav Thackeray u long u jait briew uba ialam ia baroh shakhmat ryngkat bad u " " u la ong . "
Ki lah ban shah bujli da ki kynhun bapher bapher . Bad ka jinglong naduh kata ka por ka i kumba ka pynskhem ia ka jingmut jong u .
Kane ka kot ka long kawei na kum kine ki jingjia .
Ka jingbatai jong u ka ialam beit sha ka jingphaidien kaba khlem kut .
Ngim donkam ban pyrkhat than ia kine kiei kiei .
Ki jingpyniasoh ia ki line ha khyndew bad ki microwave ki dang treikam .
Kumta ka jingshaniah kaba la pynmih da ki shipai , na ka bynta ka jaitbynriew ban iaid shaphrang da kaba skhem ha ka lynti jong ka jingroi ka long shisha kaba dei ban iaroh .
Ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong ki dei ban pynthikna ba ki nongkyrshan jong ki kim dei ban thaw jingkhanglad ha ne pynpra ia ki jingialang bad ki jingiaid proseshon ba la pynlong da kiwei pat ki seng .
" Ka ‘Pagalpanti’ ha bad shabar jong ka set ka dang bteng bad kane ka kynhun runar kaba bieit bad u kapten jong ngi uba sngewtynnad bha u Anees sir.
Ha u snem 2007 ki la pynbna ba kin iakhlad noh .
U la long ruh u kongsan ha katei ka jingïalang .
Nangta u tymmen u la pynkhih ia ka trok jong u ban shna pillow . . . . . . ka jingbuh ia ka kot khubor hapoh jong ki .
Ki tnad kin thied ia u khaw kumba 122 lak metrik ton ha kane ka aiom thied .
Kumta ngi kyntu ia u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ban peit bniah ia kane .
Ka dei ka ophisar IAS jong ka kynhun 1982 jong ka Tamil Nadu cadre .
Ka jingiathuhlypa u Malakhi ka kdew sha khmat sha ka sngi jong ngi .
Ki dawai Resil kin ai ia ka rupa rong N9 kaba rong saw .
Te , ki lah ban im khlem ma nga .
S A Bobde u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
Ki don artylli ki bynta kiba ngi donkam ban pynbha .
U la don ruh ha ki komiti bapher bapher jong ka Assocham .
Lada don kiba pynlut por ban tag ia kine ki riewkhuid baroh
Ka kriket ka la long bad kan dang long ka jingkhot jong nga , la ong u Muzumdar .
Kane ruh ka la long ka jingtip kaba ialam bakla .
Mynta , ka address jong nga ka dei ka lieng RMS Titanic .
Ka Karishma Tanna ka dei ka aktor telebishon ba pawnam jong ka Ri India .
Ki jingmut ki long kum ki khlur . phin ym lah ban ktah ia ki da ki kti jong phi .
Kaei , hato u kular ia phi ba ynda phi la iap bad kylla dewmet bad shyieng yn sa pynmih noh ia phi ?
Nga kwah ban buh ia ki nongleh kam sniew sha jngai , ym tang ban buh ia ki ha ki kynroh .
Ha baroh 48 tylli na ki projek jong ka ADP ki dei na ka bynta ki iing hospital , ki iing kolej sumar , ki iing jaka sumar bad kiwei kiwei ki jingtei .
Ka phlim shna dur ka la bujli ia ka kot shna dur .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la sngewnguh ïa ka jinglong khuid ba la pynpaw da ki mishoneri Nongsakhi .
Uwei u nongthoh khubor u la thoh katto katne ki jingthoh kiba bniah kiba la ktah palat ar sla ha ka kot khubor jong kawei ka kot khubor ha ka Sngi U Trai .
Kyntu ka tnad elekshon ia ka sorkar Odisha ban khang pud bad ka chhattisgarh shwa ka elekshon
Ki pulit ki la pynbna ruh ban ai khusnam T.5 lak ia utei u nongleh kam sniew .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Rajya Sabha da ka jingthep vote .
Ki sengbhalang bad ki lad pathai khubor ki la mad ïa ki jingeh kiba eh , la kdew ka kaiphod jong ka HRW .
Kumta, sa shisien kata ruh ka long ka jingsngewkhia.
Kam long kaba lah ia u ban thok . Halor baroh , namar ba ka jingieit bym don jingsngewrit ka long ka jinglong ba kongsan tam jong u , la ong hok ba U Blei U long ka jingieit . 1 Ioannis 4: 8, 16.
Ka Editors Guild of India ka pynrem jur ia kane ka jingshah thombor bad kyrmen ba ki pulit kin pynthikna ba ia ki nongleh kam sniew yn pynngat ha ki kyndon aiñ , ong ka kyrwoh .
Katto katne ngut ki heh ophisar ba kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Mikhail Mishustin bad u nongaiktien jong u Putin u Dmitry Peskov ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Ki pyndep ia kane da kaba thoh ia ki jaka bym pat pyndonkam jong ki file ba lah ban pyntreikam .
SLA 18 KI JINGRWAI : 20 , 75 .
Ngin khot ia ki A bad B .
Ka kot lyngkdop Pyndonkam ïalade ban Pule bad Thoh , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , la pyndonkam ha ki klas hikai thoh bad thoh ha jan man la ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ki Solomon Islands .
Ki khynnah kynthei ki dih beer , ki kynthei ki rkhie bein !
U myntri u la pyntip ruh ba yn pyniap lut ia baroh ki sim kiba don hapoh shi kilomitar na ka jaka ba la ngat ha katei ka jingpang .
Aiti ka Myanmar ia ki 22 ngut ki lehnoh NE sha ka India
Ka Sora ka don tang khyndiat eh ki kot ba la buh ryntih hynrei ka don shibun ki khanatang bad ki jinglehniam tynrai .
Ka bynta kaba heh jong ka 1 . 5 million ngut ki nongshong shnong na India kin wan sha kane ka jingïalang ha Wembley , ka ban pynkut da ka jingpynbthei ding kaba heh bha .
Kane ka don ha pdeng hapdeng ka Tomb bad ka khyrdop bah .
Ki jingpynjot kiba la batai ha ka jingiateh kum ka jingpynbeit .
Bun ki nongbylla sngi , khamtam na ki jylla mihngi , ki trei ha ki lyngkha rep ha ki ri sepngi bad mihngi .
Ki la lah ban ioh kham bun na ka sla .
La ialam ia ngi sha ka jaka pulit .
Ka Chuni Kotal ka dei ka Dalit Adivasi jong ka jaitbynriew Lodha Shabar kaba dei ka Scheduled Tribes of India kaba ha u snem 1985 ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la pyndep ia ka jingpule napdeng ki jaitbynriew Lodha Shabar .
Hynrei kane ka jingkhang kam lah ban long junom .
U la ju long u nongkyrshan ba radbah jong u Dale Steyn.
Katba ngi dang mih na ka kad liengsuin , nga la sdang ban ialap ia u nongniah kali shaphang ka Hima ki Blei . U la kylli ia nga : Hato phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ki jingbam duriaw ba thiang ryngkat bad u sohjew ki long ki jingbam ba pawnam hapdeng ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Jingim Ba Janai Ka Kham Bha Ban ia Ka Jingkwah Janai Ka jinglong janai kam mut ban long uba janai .
Ka Shri Krishna Gaushala ka don ha ka shnong Karera ha Ghaziabad .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien , u Thori u la ong ba ka dei ka jingkhynra kaba eh tam kaba la pynlong da ka NDRF ha ka jingjylliew kaba palat 100 phut .
" U apostol Paul u la sneng ia ki Khristan : " " To iai kmen ha U Trai . "
Peit ia ki phlim jong ki hangne ​​.
Pynrung ia kaba sah ha ka lyngkhot lyngkhai jong phi .
U apostol u la pyni ba kumba U Blei U pyntngen ia ngi ha ki jingjynjar jong ngi baroh , ngi dei ban pyntngen ia kiwei bad duwai na ka bynta jong ki .
Hato u nongwan jngohkai uba iohi ia ki un pynkut nia ba phi la jied ban kyrshan ia ka Hima jong ki Blei ?
U nongialam ba rangbah jong ka PDP bad u myntri barim ka pule puthi u Naeem Akhtar u la kyntait ruh ia ki jingai jingmut shaphang kino kino ki kyndon ba la buh da ka seng jong u ne ka BJP ban thaw ia ka sorkar thymmai .
Ki nongbylla sngi na Madhya Pradesh bad Odisha ki la trei ban shna lai tylli ki jingkieng ha katei ka jaka .
Nalor kata kan seng ruh ïa ki jaka ai jingshakri ha Chandigarh , Hyderabad , Chennai bad Kochi .
Nga tharai ngi lah ban dang kham stet .
" " " Ki dei hok ban ioh ia ka burom namar ba ki la thaw ia ka sorkar pdeng tam ha ka histori ba dang shen jong ka India ."
PHILLAUR : Ki pulit ki la ioh kurup haduh 40 tylli ki synduk kyiad , 100 tylli ki injek pynbuaid bad 80 tylli ki synduk kyiad thylli na kawei ka iing ha ka shnong Chokrran ha ka sngi Palei .
Ki briew ki la ithuh ia ka dur khmat ba shisha .
Ka lynti rel ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kane kan wanrah ia ka jingduhnong , u la ong ha ka ANI .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba shisha .
Kumta , ki value ki dei ban long kumjuh .
Ki jaka ri symbai dohkha jong ka TNFDC
U Rajesh Chandra u dei u nongpynïaid jong ka skulbah South Pacific ha Fiji ha ka 21 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka jingkhein kaba heh tam kaba nga lah ban pyndep ha ka klas lada nga dei shisha
Ka trok ha ka 3 . 1 km shajrong ka sla duriaw naduh shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh haduh Marathawada ha kylleng ka Vidarbha ka dang neh .
" Kane ka la bujli ia ka " " " Scenario Mode " " ba rim hynrei mynta ka la don ka Jingjia ha ka Por Bashisha na ka bynta man la ka sngi jong ka snem . "
Ym don jingiapher ha ka party bad ka iing ka sem .
U kwah ban jop ia kata ka jingiakop .
Ia kane la pynkiew hadien sha ka T.15 ,000 .
Nga sngewsih ba phi hap ban iaid lyngba ia kane .
Hynrei une u chowkidaar u ieng skhem ha ka jingkut jingmut jong u , la ong u Modi .
La lap ruh ia ki shyieng briew ha ki thliew tep .
Ha Pisa , ki nongkhaii ki hap ban iadei bad ki hynriew jait ki pisa bapher bapher bad ki hap ban pynkylla ia ka pisa jong ki man ka por .
Ka kynthei ka la iathuh ia kane ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka , kiba la ujor sha ki pulit .
Ka la sahkut khlem maramot ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ha u snem 2014 , ka la don ka jingiakren halor ki jingshakri jong ki nongsumar ha katei ka phatok .
" " " Ngi tip ba kane ka jingjia ka iaid ha ka pyrthei ."
Haba ai jingmut ban plie ïa ki kam khaii pateng kiba kham bun bad ban pynlong ïa ka jinglong tynrai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ïa ki Jylla bad ki Jylla ban thmu ïa ka bynta kaba ar jong ka Nationwide Unlock .
Ha ka lyiur jong ka snem 1946 la pynbaptis ïa nga ha ka jingïalang bah ha Cleveland Ohio .
Ka model kaba riam bad kaba pyni dur da ka ryndang kaba la pyndonkam kum ka dieng .
U Messaiah u Nongialam un paw ha kaba kut jong ki 69 taiew ne 483 snem lada khein naduh ka snem 455 B.S. C . E . , haba la mih ka ktien ban tei pat ia ka Jerusalem .
Ki la don bad ki phareng ha ka por ba ki kwah ban ioh ia ka jinglaitluid .
Armenia : Ka Condoleezza Rice ka ain pyrshah ia ka jingpyniap jaitbynriew
Hadien ba la pynkha ia u da ka nong Sweden , u la shim ia ka kyrteng Carl .
Ka ioh ka kot jong ka ka nang hiar , kaba pynlong ia ka jingkiew ka jingbym don kam don jam .
" " " Ki jingtreikam jong ki liengsuin paidbah hapoh ka ri ki dang iaid beit iaid ryntih . "
Ka kyrteng jong u ka long u Nazar , u dei uba iadei kur bad u nongrwai ba pawnam u Zohrabai Ambalewaali .
Ki la ong , Ko Moses , ki don ki briew kiba leh donbor ha ka . ngim rung ha ka tad haduh ba kin da mih noh na ka . Lada ki iehnoh ia ka , ngin sa rung .
Yn thung ia ki sub inspector bad ki deputy tahsildar ha ka shi lak tylli ki post .
Ka jingkynnoh ka donkam ban wad bniah ia ka jingshisha .
Na ka bynta ka Delhi Capitals u Kagiso Rabada un plie ïa ka jingïalehkai bowling .
Ka rep ka riang ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ki Tak .
Ki nongsngap ki lah ban kren biang .
U doktor u pynrem ia ki katto katne ki jingong ba pawnam kiba iadei bad ka jingshah tap bnai bad ka jingktah jong ka ia ka jingkha khun .
Ki pulit jong ka surok bah ki la poi ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad ki la pynkhuid ia ka surok .
Ka jingbuh ia ka AIIMS kaba thymmai kan ym pynkylla tang ia ka jinghikai bad jinghikai ha ka koit ka khiah hynrei kan pynbeit ruh ia ka jingduna jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kham mynshwa ka Commission ka la buh jingthoh arsien ia ki jingkren .
Kumba ka long mynta tang ki nongbylla sngi kiba la wanrah lyngba u kontraktor ki ioh jingmyntoi na kine ki kyndon .
Ki jingpeit bniah ia ka ain bam bad ka kam jong phi .
Hadien ka jingpynrung kyrteng , u nongpyndonkam u dei ban jied ia ka jingbuh QR ha ka ' tiket kot ' bad ban scan ia u QR code ba la ai ha ka jaka jong ka steshon .
Hynrei ym donkam ban tieng ia ki jingeh kiba lah ban mih hadien 50 snem .
Uwei u nongtrei CPM u la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U Bill Yacos u la pynshlur ïa nga ban leh kumjuh bad ban ïatreilang bad ki parabangeit ha ka kam ïalap .
U Dr . Ia ka Najma Heptulla Haj la pynkynriah sha ka tnad jong ki riewlum rit paid :
Ha kane ka jingialang la iohi ia ka jingpyni jong ka tnad phatok ha kaba la pyni ia ka buit treikam jong kawei ka kompeni shimet kaba la shim na ka bynta ban iada ia ki 70 tylli ki phatok ha Uttar Pradesh .
Ki kali shimet bad ki kali paidbah ruh ki iaid beit iaid ryntih .
Lada ka khang halor 2900 ka jingpyrshah kaba bud ka long ha 3000 .
Hynrei la pynmih ia ka ha ka kot khubor .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki skhim la ai harum :
U YV Reddy u la long u Lat jong ka RBI naduh u bnai September 2003 haduh u bnai September 2008 bad la bujli da u D Subbarao uba la neh ha ka shuki haduh u bnai September 2013 .
U chairman ka Syndicate Bank u Sudhir Kumar Jain , u nongpyniaid ka RBI ka thaiñ ka Uma Shankar , u nongpyniaid ba heh jong ka Nabard u G . R .
To ai ba ka jingiakop kan long ha ka mynsiem briew ialehkai ba shisha .
Hadien ka jingialang ki nongialam ki la shit ban kren sha ki lad pathai khubor .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh na ka website jong ka PU .
Ki jingpynbiang ia ki jingdeng ksiar ki ju ai da ki kompeni pynbiang ba kyllum .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Mumbai ki la kyrpad ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban beh , tuklar ne pynsangeh ia ka kali jong ka kong Rhea Chakraborty ne kino kino ki briew hadien ba ki la mih na phatok .
Yn pyni ha ki 109 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ka jingbishar kaba jrong , ha ka 10 tarik u Lber 2018 , ka iingbishar kaba stet ha Dhaka ka la rai pynrem ia 19 ngut ki briew da kaba pyniap .
Ngam sngewtynnad ia ka kam jong nga .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Congress kan pynieng ïa u President ka Congress u Pardeep Chhabra bad ka tnga jong u Ritu Chhabra na ka Ward No . 3 .
Kine harum ki long ki jingduna jong ka .
Uwei u dieng u la shah pom ha ka lynti khlaw .
Kaei kaba phi mut ban ong ?
Kumno ym don nongtrei sorkar hangne ​​.
Ki nongbud kiba bun jong u Madin Sahib ki ju wan sha kane ka jaka ban aiti ia ki jingduwai jong ki .
Ka India ka donkam ia u briew uba don ka jinglong kaba janai bad kaba khlain , ban ai jingshaniah ia ki nongkyrshan ba ym baroh ki jingialehkai ki long kiba la pynbeit .
Hadien ba u paralok ïalehkai pdeng u Fernando Gago u la leit sha ka Real Madrid ha u bnai Jymmang 2007 , la jied ïa u kum u nongbud jong u watla u dang rit ka rta .
Da kaba pyndonkam ia ka tduh jong ka tdong jong u , u hati u lah ban shim ia ka pisa kaba rit .
Kumta ki la pynpaw ia ka jingbym shim liang jong ki Blei ha ka rukom kaba phylla . Kaba sngewsih ban ong ba uwei u jingthaw mynsiem um shym la sngewhun ia ka jingpynbeit khlem liang jong ki Blei .
Ki share jong ka IDBI Bank ki la hiar da 4 percent sha ka T.79 . 90 ha ka jaka die mar jong ka ri .
Ka nongïalehkai Miss World bad Bollywood barim ka Manushi Chhillar ka la shah pynïasoh na ka bynta ka jingïakhih ha ka pyrthei pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ka phlim ba thymmai jong u Anurag Kashyaps kaba la pynmih ha Netflix dang shen.
" " " Hapoh ka ain kaei ka jingiada kaba lah ban ioh ? "
Ka Block Map ka don ia ki jingdro ba la pyniasoh lang jong ki nombar jong ka jingpeit bniah ia ka sor ryngkat bad ki kyrteng jong ki surok .
Da kane ka Punjab kan long kawei na ki khyndiat tylli ki jylla ha ka ri ha kaba baroh kin ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew .
Da kane ka mut ka jingbym don jong ka jinglong jingman jong ka jingpyntieng lyngba ka jingpynlong pahara , ki jingbyrngem met ba la thmu ne ka jingpeitngor kaba pynshitom bein ha ka campus .
Uwei na ki u la kynnoh ba u Narayan Sai u la leh beijot ia ka bunsien hapdeng u snem 2002 bad 2005 ha ka por ba ka dang sah ha ka Ashram jong u .
Ha u Risaw 2013 u lehnoh barim u Liaquat Shah uba dei u nongshong shnong jong ka Kupwara district jong ka north Kashmir u la wanphai lyngba ka Nepal ban wan pyndem noh .
U la poi ha ka kut Mandaran bad u la ker kut ia ka , hynrei um shym la lah ban shim ia ka .
Nga ngeit bad kyrshan skhem ia kane ka projek .
U la khlad noh ha u snem 2007 ha ka rta kaba 52 snem .
Ki pulit ki la kam ba ki la kem ia arngut ki lehnoh kiba la thombor ia ka Chanapora Police Post ha Srinagar kaba la pynmynsaw ia uwei u pulit .
Uwei u heh pulit u la ong ba la pynjari ia ki jingkhang ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka sor .
Da ka jingthaw ia ka pung bun ki lum ki la kylla long ki dulir .
Hato kane kam dei ka jingleh kaba khraw jong ka aktress ?
U Sunil Grover u la paw ba un wanphai biang sha ka screen kaba rit ryngkat bad ka show jong u kaba lah ban mih naduh u bnai Iaiong mynta u snem .
Ka ding ka la sdang ha ka por 1baje mynstep .
Ka jingmih na ka elekshon kan long kaba iadei bad ka jingmih na ka exit poll : Arun Jaitley
Ka thain ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Ha Kuwait la pynlong biang ia ka tnad ANM kum ka Progressive Democrats , ka seng sain pyrthei kaba dang don haduh mynta .
" Ngi la shah teh ban leh kumta ," " u la bynrap . "
Ki nongpyrshah niam ki la pynmih kyrkieh ia ka jingthoh ha ka kot khubor jong ki ban maham ia ki nongpule jong ka pyrshah ia ki nongiathuhlypa lamler kiba dang wan thymmai .
Hynrei ka aiom ka la sangeh noh ban pyni ha ka 27 tarik u Jymmang , shwa ban bteng ia ka jingpynbna jong ka ha ka 29 tarik u Iaiong 2012 .
Ia kane la pyndonkam ban iarap ban pynkhreh ia ka kynhun ialehkai jong ka ri na ka bynta ka Test series pyrshah ia ka Pakistan , kaba la ialehkai ha u Naiwieng 2018 bad Jymmang 2019 .
Ngim lah ban shim um na kano kano ka team .
Ka lah ban don mano mano ha kawei mynta , .
Bad hangta ka sdang sa kawei pat ka jingiathuhkhana .
Kumno ka BJP ka don ha Karnataka ha kaba baroh ki party ki dawa ia ka jingjop ha ki 20 tylli ki seat ?
Kine ki ar tylli ki jylla ha ka jingshisha ki la leh bha ban ia ka jingkhein jong ka ri baroh kawei .
Hynrei phi tip ba ka jingkamai kaba nyngkong jong u ka long Rs 50 ?
Pyrshah ka Tata Sons ia ka SC pyrshah ia ka hukum jong ka NCLAT ban thung biang ia u Mistry kum u Chairman
Ka jingteh kaba don ka bor ain .
Kumno la leh ia ka math .
Kane ka donkam ia ka jingsbun bad ka jingstad .
Ki jingïada ba kham bniah ki dei ban don hangta .
Katto katne na ki jaitbynriew , kum ki Kond bad ki Saora ki la pynmih ïa ki jingïapher hapoh ka imlang sahlang ryngkat bad ki jingtbit ba kyrpang ha ka kam , kum ki nongthaw khiew , ki nongthaiñ jain bad ki nongshna khiew .
Ka aktres ka Sanjjanaa Galrani ka la pawnam ba ka la shah ker sawdong ha ka jinglong riewspah .
Ka Pop Ka la Rung Ha Ka Pyrthei Ia kane ka jingduna ba la hiar pateng ne ka pop ym lah ban iohi hapoh ka microscope .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : U Tamim Iqbal u la weng noh ia ka jingialehkai halor ki nongrim shimet
Haba kren shaphang ka jingmih jong ka jingialehkai ha ka sngi U Blei , u Dhoni u la kynnoh ia ka jingbym lah ban ialehkai bha na ka bynta ka jingshah rem .
Mar ia pynphai ia ka suloi la ot noh ia ka pisa kaba 50 hajar haduh 60 hajar bad la pynphai biang ia ka pisa kaba sah .
Ka jaka rep jong ka UT Chandigarh ka long kumba 1,515 hectare bad ka jaka ai um ka long 1,450 hectare .
Ka Jingshakri ia U Jehobah Katba Nga lah
Kham mynshwa , ka Ileana ka la sam ïa ki dur ba itynnad ha ka Instagram .
Ka jingeh ha ka archive ka long kaba khraw bha
Kane ka jingleit , pynban kan sah ha ka jingkynmaw jong nga .
Ka khein ia ka sut ba la siew ha ka por ba la buh jong ka jingbei tyngka .
Ka met kaba koit ba khiah ka don ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Ka dor jong ka Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 1 . 28 na ka shispah sha ka USD 60 . 81 ka barel .
la khot ia ki SOLEs : Ki jaka pule ba la pynbeit hi dalade .
“ Dei na kata ka daw ba kine baroh ki jia ,” u la bynrap .”
U nongmihkhmat jong ka ri India ha Jaffna
Ka Chalan Beel kawei na ki jaka ba heh tam hapoh ri kaba don ka jinglong shyiap bad ruh kawei na ki jaka shyiap kaba riewspah tam ha Bangladesh .
Katkum ka jingong jong uwei u nongiarap uba dei u dkhot jong ka kynhun ba shapoh jong u Rajinikanth , une u khlur u ju iakynduh man ka por bad ki nongialam ka BJP ha Delhi .
30 ngut ki la khlad ha ka jingbthei hospital ha Pakistan
Ka jingthmu jong ka projek ka long ban pynbha ia ka jingpynlong ia ka jaka bad ka jingpynroi ia ka kam shna lieng thma ha India .
Ka nongshah pyniap ka la long kaba khlem jingiarap bad ka la sah ha ka jingshah set phatok da ki kynta bad ki nongshah pynrem ki la pynshitom bein ia ka haduh ban da iap .
Ha kaba iadei bad ki jingitynnad , kane ka temple ka dei kaba ar hadien ka temple Kamakhya jong ka Guwahati ia ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei .
U Macmillan uba la pyndep ia ka jingim jong u ha ka pyrthei ha ka snem 1966 u la buh ia ka nuksa kaba bha ha kane ka bynta .
Kiba mynsaw ki la kynnoh ia ki nongialeh pyrshah jong ka ABVP na ka bynta ki jingshah thombor , katba ki nongialeh pyrshah jong ka ABVP ha ka campus ruh ki la kdew kti ia ki nongialeh pyrshah jong ki samla pule ka Left .
Hynrei ka don ka jingeh hangta .
Kajuh ka jinglong ka long ha ka ri baroh kawei .
U kpa jong u u Sreenivas V . U Chari u la wan buhai shnong na Hyderabad .
Kan ym don mano mano ruh hangta .
U Lat ka jylla u N N Vohra uba dei u chairman jong ka shrine board u la kyrpad ia u myntri rangbah ban plie noh ia kane ka jaka sumar kaba la tip kum ka Super Specialty Hospital .
Nangta uwei u hap ban shim ia ka rai .
Haba kren shaphang ka jingthep vote sha ki 5 tylli ki jylla , u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka BJP kan ioh score bha ha Telangana bad thaw sorkar ha Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Mizoram .
Da kaba pynïasoh ïa ka jingkren jong ka bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim , ka Priyanka ka la shim ïa ki dur bapher bapher na ki jain bapher bapher jong ka ha ka por ba ring dur kaba la pynleit jingmut ha ka rukom riam India .
U la biang ia kata , ko tymmen .
JA : Phi lah ban iasam katto katne na kita ki jingjia ba phylla ha ka jingleit jingwan bad ngi ?
Ka jingkynmaw ia u Pandit Deendayal Upadhyaya ha ka Punya Tithi jong u .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala ruh u la pynrem ia kane ka jingkren jong ki myntri .
Ka donkam ia ka jingshlur ban shim ia kum kine ki rai . Ha u snem 2022 kata kan dap 75 snem ka jinglaitluid , kan ym don kawei ruh ka longïing ha ri India ka bym don la ka jong ka ïing .
Ka jingbuh ia ka pisa jong uwei ha ka system kaba kylla kaba treikam pura ka long ka jinglehkai .
" Ki la ong : " " Ko Moses , ha kata ka ri ki shong ki briew kiba shyrkhei . ngin ym leit shata lano lano ruh haduh ba kin da mih noh . Ngin sa rung ynda ki la leit noh ." " "
Ka BEL kan bteng ia ki jingpyrshang jong ka ban pynlong trai ri katkum ka jingthmu jong ka Make in India .
Kane ka kamra shet ka don ka tub kaba saw bad ka shuki painkhana
Ngam kwah ban target ia uwei u briew ne ia ka kynhun jong ki briew .
Hynrei ka Jenny kam ngeit ia u .
Chairman ba donburom Sir , ki la don katto katne ki jingiakren sain pyrthei hangne ​​ruh .
Bad u Andy ngam shym la tieng ia phi .
Ka Royal Challengers Bangalore vs Sunrisers Hyderabad : Kumba ka la jia
Baroh kaba nga la leh nangta , ka long ar shah ia ka jingkhia jong ka kali ba heh bad nga la pynbun ar shah ia ka jingkhih jong ka kali ba heh ruh kumjuh .
Nga tip ba ngam kwah ban leh kumta .
Ka jingpyniap briew ka la pyniap ia 130 ngut .
Ka bai lutksan shisien ba la siew ym lah ban siew biang ne pynbeit ha kano kano ka jinglong ha ki por ban wan .
U Rahul Gandhi u rkhie bein ia ki shipai India bad ia ka kynhun kulai ba pawnam jong ki ha ka sngi Yoga
Ka lad kaba bha tam ban poi sha shnong Laitkynsew ka long da kaba book tourist cab na shillong .
" " " U la ong , ka bill ka la pynkhuid ia ki deck na ka bynta ban ai ia ka jinglong nongshong shnong India sha ki khun shynrang bad kynthei jong ka Mei India kiba sah ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan . " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , ka Sonam Kapoor bad ka Juhi Chawla .
Na ka bynta ki briew kiba thikna , ka long kaba eh bha , u la ong .
Kane ka lah ban dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Kane ka dei ka maharaja . Hato kam dei ka jingphohsniew ?
U Stephan Kster u la pynneh ia ka jingiadei wadbniah bad ka China la katto katne snem .
U heh ka AL u la kyntu ia ki briew ba kin long kiba husiar khnang ba kum kine ki jingjia kin ym lah ban jia biang ha ka ri .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la jied ban tied nyngkong
Ka Indiabulls Group ka dang wad ban mih noh na ka kam die jaka khnang ba kan ioh ia ki jingmynjur jong ki bor pyniaid na ka bynta ka jingthmu ban pyniasoh ia ka Indiabulls Housing Finance bad ka Lakshmi Vilas Bank .
Ha ki 24 kynta shwa ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Palei la ïoh ïa ki 10 956 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang coronavirus ong ka tnat ka koit ka khiah ha ka jingpynbna mynstep .
Ha ka snem 1955 bun na ki trai ri trai muluk ki la shong la sah ha kane ka shnong .
Ka dei ka mat hapoh jong ka party bad ngin sa pynbeit ia ka ong u Randhawa .
Hato don mano mano ba la iohsngew ia kaei kaei ?
U nongiakop u la rah sha iing Rs .
Ka duna ' ha ka jingpynkylla ' , ko paralok jong nga .
U rakhe ia kine kiei kiei kiba tynrai bad kiba tynrai ha ka pyrthei baroh kawei , .
Hynrei ka long kumba kata kam shym la long ka jingkut jong ka .
Ka jingbym don ki nongmihkhmat ba la jied ha ki bor synshar shnong la palat 15 snem ka la khanglad ia ka roi ka par ha ki shnong bad ki sor ha kylleng ka ri kynthup ia ka nongbah Kathmandu .
Ka long kaba donkam , namar katto katne na kine ki sur kim don ha iew ha hat .
Ka MINI mynta ka la seng hynniew tylli ki jaka die kali ba la ai bor ha Delhi NCR , Pune , Kochi , Ahmedabad , Mumbai , Chandigarh , Chennai , Hyderabad bad Bangalore .
U Totti u la pynlut ïa ka jingim jong u baroh kawei ha ka Roma , ha kaba u la jop ïa ka nam lahduh jong ka Serie A , ar tylli ki nam lahduh jong ka Coppa Italia bad ar tylli ki nam lahduh jong ka Supercoppa Italiana .
Hadien ba ka jingbam ka la nang duna , katto katne ki nongsynshar ki la sdang ban tih ia ki met iap ban ioh jingbam .
Ki skulbah kiba la shim ba ki dei ki kam ba kim shah ktah ha kine ki komiti .
Ngim don ktien ei ei halor kane na ka MEA ne ka PMO .
Ia katei ka seng lah ban ioh ia ki seat ha Baghpat , Mathura bad Muzaffarnagar Lok Sabha .
Ia ki jingmyntoi na ka jingshongthait bad penshon la ai sha ki heh sorkar kiba la shongthait ban pynthikna ia ka jingmih kaba man ka por bad ka lawei kaba shngain .
Ngin sa pynbiang ia ka rel ban kit um ha kine ki 8 haduh 10 sngi ban wan .
Ngam tip . Ka dei ka Ïing jong nga .
Ka Kerala High Court ka la pan jingmut na ka sorkar pdeng bad sorkar jylla halor kane ka kam .
Kumta ki jylla na ka bynta uwei u briew ki nang kiew stet .
Lada u dang sngewthuh te ka long ka passport kaba saw.
U Dhanush un sa paw ryngkat bad u Manju Warrier ha ka phlim jong u kaba dang wan kaba dei ka Asuran kaba la pynmih da u Vetri Maaran .
Hadien katto katne por ki la iasuk .
Kane ka dei ka thup jong ki telebishon kiba don ha ka ktien Sindhi .
Baroh phra ngut ki nongbishar ki kyrshan ia ka ain kaba pynbiang ia ka tnad kaba laitluid ban tohkit ia ki mukotduma .
2 U nongbishar un long uba laitluid ha kaba iadei bad ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum bad ha kaba iadei bad ki liang ba kyrpang ha ka jingialeh kaba u nongbishar u hap ban bishar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa , kum shi bynta jong ka Pariksha Pe Charcha 2 . 0ha madan ialehkai talkatora ha nongbah Delhi .
Ka jingthoh kaba la thoh ha ka ktien Hindi , kaba paw ha ka video ka pynkylla sha ka , ka kynthei Hindu jong ka RSS kaba la shah siat iap ha ki Muslim ha Kerala .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki dur ba dang shen jong ki ?
Hynrei ka jingpynbna kam shym la batai bniah balei ba la code ia u nombar jingiarap jong ka UIDAI ha ka por ba nyngkong .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur ha ka jingialang jong ka FIPB ba la pyniaid da u secretary ka tnad ioh ka kot u Arvind Mayaram , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumno shaphang kata kaba ong ka Utrilla ?
Ka dur kaba pyni ia ka jingjngai hapdeng ki jait briew
Kaei kaba la iarap ia ki shakri jong U Blei ban iaishah ia ki jingktah jong ki jingjia ba sngewsih ?
Ka jingdon um ruh ka lah ban iarap .
Ngam shym la iehnoh ia kaei kaei kaba la jia .
Kumta bun na ki nongshah khot ki la sngew ba ki la leh pop .
Kane ka iarap ia nga ban nangroi kum u nongdro dur .
Ka la sdang ia ka kolej jong ka Amrit Kaur bad ka kynhun ialehkai jong ka Ri India .
4: 8. 1 Pet . 3: 21.
La pynbeit ruh ia ki jingialehkai Olympic ha ka snem 1992 hynrei kata ka dei ka sien kaba khatduh ba la pynlong ia ki jingialehkai lyiur bad lyiur ha kajuh ka snem .
U la don hapoh ka jingshah set kyrpang ha iing naduh kata ka por .
Ki kynthei ki trei ryngkat bad ki shynrang .
' Ka jingiarap jong ka US ia ka Pak ym shym la pyndonkam na ka bynta ki jaka shna nuke '.
U Myntri u la ong ba nalor kine ki sienjam palat 1 000 ngut ki briew la hikai ruh bad ai bor ban pynlong ia ka jingshakri ban pynkha khun thymmai ban kyntiew ia ka jingbha jong ki jingri kiba lah ban ioh .
Bad nangno u Manmohan Singh u wan ?
Ngam ju pyndonkam ia kata ka kyntien jingsngewpher jaitbynriew .
U trei ha ka skul pdeng sorkar Shahpur .
Ive pule artylli ki jingiathuhkhana .
La thaw ia ki tnad ha kajuh ka rukom ha kiwei pat ki jylla ha kaba ka Congress ka don ia ka jingbun paid .
Wat leh kum ba u briew uba la jah um shym la don satia ne u la long u bym don .
" Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la hiar dor lut ha ka jylla " " u la ong . "
Ngi im ha ki por kiba sngewtynnad . Ki jingjia kiba phylla ki jia mynta bad kiwei pat ki dang sah ha khmat .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh .
Ka projek synshar phareng ka la pulom namar ka jingthmu jong ki nongialam jong ka seng riewlum bad ka jingmutdur jong ki .
Baroh ki kali kiba la shah tuh ha u snem ba la dep ki long 634 tylli katba ha u snem 2014 ka long 685 tylli .
Hynrei kiei kiei ki la kylla shibun ha ka bynta jong ki SUV ha ki snem kiba la leit noh .
U heh jong ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari dang shen u la ong ba ka party kan ai jingmyntoi san shah ban ia kaei kaba ka AAP ka ai .
U Thakur u la ong ba ia ki jingshakri yn pynpoi sha Manali bad Rohtang Pass .
Ka Rose ka sngewnguh ruh shibun ia ka jingpyrshang ba kiwei pat ki la leh ban nang ia ka ktien dak khnang ban lah ban iakynduh bad ka . Ki Kam 20 : 35 .
Nangta ka Hera ka la buh ia ka ha ki bneng kum ka kynhun khlur Cancer .
Nga kynmaw ia ka sngi ba u la hap kynsan kynsan .
Ia kane ka rukom la khot ka jingot ia u sohjew .
Wat la u Vikramaditya u mynjur ban knia ia lade hynrei ka blei ka pyndep ia ka jingkwah jong u khlem ka jingknia .
Hynrei shim ba ngi sngew ia ka jingdonkam shimet ia ka jingngeit kaba kham bun bad ngim sngew shlur . Te , da ki hajar ngut ki briew kiba la thoh ha ka Baibl ki la long ki nuksa ha kaba pyni ia kine ki jinglong .
U la ai jingmut ba lah ban pyndonkam da ka video conference ban pyniasoh bad ki nongai jingmut nabar ri namar ba la khmih lynti ba ka jingkhanglad ban leit jingleit kan dang bteng haduh katto katne por .
Ka jingïakynad bad ka ïing dorbar jong ka EU ka la mih halor u komishon jong ka Italy u Rocco Buttiglione uba la mang da u Barroso na ka bynta ka kam nongbishar bad kam pohïing .
Baroh ha ka Congress ki pyrkhat kumta .
Kawei ka kynthei ka iaid shabar jong ka McDonald ha Asia .
" " " U kpa jong nga u la pang la slem bah ."
Nga don ka jingshem jong ka , u la ong .
Kane ka dei ka thup jong ki kynhun ba la jied ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai jong ka ICC .
Mynta la ju shim ba ka la don hangno hangno hajan ka Diyala .
Ka sorkar Trump ka la iakynduh ia ka por ba la buh thymmai jong ka iing dorbar hynnin ka sngi ban ong la ka Iran ka la khanglad ne em ia ka prokram shna tiar nuclear jong ka katkum ka jingiateh .
Sngewbha share ia kane ka khubor sha baroh ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka lain kaba nyngkong jong ka poim jong ka Emily Dickinson .
1953 : . . . kane ka komiti ka iakynduh man ka por . . .
Bad hangne ​​, uwei pa uwei ha ka synshar paidbah u don ka jingkitkhlieh .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban long kiba husiar ia ka jingsdang jong ka jinglong bymman .
Ki pulit ki la kam ba la ioh kurup katto katne ki tiar pynbthei na u .
U heh ka tnad bar ri jong ka Europe u Javier Solani u la ong ba baroh ki liang ki la ‘ mynjur ban pynjur ïa ka jingïakren ha ki taiew ban wan’ bad ban pynlong ïa ka jingïalang kaba ar shwa ban kut u bnai Lber .
" " " Ka Flight Lieutenant Mohana Singh ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban niah liengsuin iapom . . . "
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2019 : U Varun Chakravarthy bym pat don cap u la ioh ia ka pisa kaba heh , u Yuvraj Singh u la lap ia u nongthied ha kaba kut .
Ka Jingsngap jar Ka La ioh Khusnam La kumno kumno uwei u dkhot jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u paw ba u shah ktah ha ki kyntien ba ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
Ïakhih u MP ka TDP pyrshah ïa u Chandrababu Naidu
" " " Ka China bad ka Mongolia kin don ka jingiatreilang kaba plie ha ka liang ka jingpynjari ain bad ka jingiada , bad kine ki arliang mamla kin iatreilang bha halor kane ka kam . " " "
Ka tnad kit mar kan sa shim ia ka rai shen halor kane .
Kaei kaba la jia ka long thik kumba la batai ha ka Baibl : Kynsan kynsan u leit bud ia ka , kum u masi uba wan wat sha ka jingpyniap .
Nga don ka jingpyrkhat kaba bha kaba man ka por shaphang ka jingim . Ki sngi jong nga ki dap da ki kam kiba don jingmut , ym da ka jingwad ia ka jingsngewbha khlem thong .
U nongbishar Dipankar Datta bad u nongbishar Biswanath Somadder .
Nangta u la leit sha Karachi ha kaba u dang sah haduh mynta .
U la pynksan nyngkong eh ia ka jingdonkam jong ka kam ialap bad u la pynshlur ia ka jinglong kaba duwai .
Ha kane ka Institute la pynrung kyrteng ia ki samla pule na Burma , Nepal , Sri Lanka , Afghanistan bad Thailand .
Ka jinglong ba koit ba khiah ka long kaba kongsan bha ia nga .
Hynrei ka don ruh ka lad kaba biang bha ban iatreilang hapdeng ki ri OPEC bad kiwei kiwei ki ri kiba dang kiew .
Ki la don ki jingjia aksiden namar ki thliew .
" Lada ka Centre ka kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI kam dei ban don kano kano ka jingeh " " u la bynrap .
La khmih lynti ba ka Lenovo S5 kan wan ryngkat bad ka Battery kaba heh bha kaba 6000mAh bad ka jingpynwandur kaba itynnad bha .
La kem arngut namar ka jingleh thok ha ka cyber
Ka sorkar Modi kaba la sngewkhia ka la rkhie bein ia la ka khlieh halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
degree ha ka jingkhein bad ka Physics .
Ka kam jong ngi ka kham bha hajar shah ban ia ka kam um mineral jong phi . . .
Ki la shah dain kuna T.2 lak tyngka uwei uwei .
Mynta u iarap ban pyniaid ia ka tnad pahara shimet kaba u la seng ha u snem 1996 ryngkat bad u khun jong u .
Namar ka jingkiew kynsan jong ka um shlei um , ka bus ka la sahkut ha ki um ba tuid jong ka wah .
U la pyndonkam ia ka theory jong u shaphang ka dor ha ka bai wai .
U nongpyniaid ia ka phlim Helicopter Eela : U Pradeep Sarkar .
Ka Morena District da em ko 24 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang katwa ka Sagar district da em ko 19 ngut kiwa yoh ya uni u khñiang haka sngi Nyngkong
Ki la shna da ki nongkhaii dohkha ki bym lah ban ithuh ia ka camera na ka bniat .
Phi tharai ba nga la dei ban iathuh ia ki ?
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Alfaaz bad ia ka jingpynmih la leh da u Sumeet Singh .
Ka khubor Netizen : Katba ka um ka nang kiew , ka jingkhang jong ka Iran ia ki apps ban phah khubor ka pynslem ia ka jingiarap kyrkieh ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Kaba sah ka ailad ruh ia ka Israel ban pynlait pisa na kiwei pat ki jaka ha ka mang tyngka ban pyndonkam ha ka kam iada ri .
La ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew ryngkat bad ka jingai jingmut na ki doktor .
U dei u samla pule jong ka tnad phareng jong katei ka skulbah , u la pyrshah jur ruh ia ka jingthmu ban weng kam ia u Nasir Uddin Ahmed , u nonghikai jong katei kajuh ka tnad .
Ia kane ka jingpyni ia ki nongrep la leh kum ka jingpyrshah ia ka jingshim jaka jong ki shipai suin .
U Donald Trump u la jop ia ki jylla Oklahoma , Tennessee , Mississippi bad Alabama .
U Dr . U Jitendra Singh u la ai ia ka jingsngap kaba sbun ia ka kynhun bad u la ong ba ia ki jingeh jong ki yn sa phah sha ki bor ba dei peit ha ka sorkar .
Baroh ki nongialam kiba don bynta ki long kiba iajan bad ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
" Baroh ki nongleit nongwan bad kiba ïakynduh ïa ki la test bad pynkyrpang ïa ki ”, la ong u Dr. Balram Bhargava , DG ICMR .
Hato u parabangeit u kwah da ka jingsngewrit ban iaroh ia U Blei bad ban long ka jingshakri ia ki para bangeit jong u ? Lada ka long kumta , U Jehobah un kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong u ban kiew shaphrang ha ka balang .
Ha ki jingialehkai , ka long kaba donkam ba u umpire ne u referee un long uba khlem jingsngewkhia . U dei ban long uba kyrshan ia kawei na ki kynhun kiba ialehkai .
U la pynroi ia ka jingnang jingstad jong u ha ka ktien katba u dang pule ha kawei ka skul Latin ha ka shnong Vyborg .
