U pilot bad kumjuh ruh u controller kim shym la bud ryntih ïa ki kyndon ba la buh , ong u myntri kam liengsuiñ jong ka Pakistan u Ghulam Sarwar Khan ha ka Parliament haba pynpaw ïa ki jinglap jong ka kaiphod .
U la khlad noh ha katei ka jaka katba u paralok jong u u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Da kaba pynkhih ia la ka jingsngew , u sngewthuh ba um don jingkynmaw shuh ia ki khyndiat sekhon ba la leit noh . U la shah shitom na ka jingshitom .
Ki khan ki la ialeh bunsien bad ki phareng ha ki thma Afghanistan .
Ki peit ia kawei pa kawei ka jinglong jingman .
U la kyntu ia ka sorkar ban bishar bniah bad weng noh ia katei ka rai .
Ki nonghikai ki pyndonkam da ki jait test bapher bapher ban pyniapher ia ki khynnah kiba jop bad ki bym jop .
Ki pulit , ki nongiakhih ki ia kynad ha Barcelona ha ka rally .
U la bynrap ruh ba ki paidbah ka ri India ki donkam ban ïatreilang ban tehlakam ïa ka jingpyndonkam ïa ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
To long kiba plie ia ka jingai jingmut Namar ba ym don ar tylli ki jingjia kiba iadei thikna , arngut ki briew kim lah ban shim ia ka rai kaba iadei haba ki iakynduh ia ki jingeh kiba iadei dur .
Palat 700 ngut ki samla pule na tricity , Punjab bad kiwei ki bynta jong ka NorthIndia ki la iashim bynta ha kane ka job fest .
Bad kane ka ailad ia phi ban iohi ia ki kyntien ha ka jingkhang .
Ki kmie ki kpa jong ka khynnah bad kiwei pat kiba haïing hasem ki la pyrshang tyngeh ban wad ïa ka hynrei khlem jingmyntoi .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit , katei ka longkmie ka shong ha ka iing ba la ai wai ryngkat bad u tnga jong ka .
Kaei ka jingma jong ka jingleh thok ?
Ki nongshong kali ki la pyrshang ban pynher stet ia ka kali , hynrei la shah pynbor ha ka kynhun pulit .
Ka hima jong ki ka kynthup ia ka jylla Karnataka kaba mynta .
Ka Milky Way ka dei ka galaxy jong ngi .
Baroh ki jingiakren ki long kiba thikna haduh ba u lander u la don hapoh 2km na ka thong jong u .
Ia kane la leh ban pynthikna ba ka jingduna bha jong ki khynnah skul kin shah rem ha ka eksamin .
Hynrei ki trai jaka kim shym la thep ia ka bynta jong kane ka pisa kaba palat na ka bynta ban pynbha ia ka rep ka riang .
U Secretary jong ka tnad jain u la ong ba ka jain ba stad ka dei kawei na ki bynta kaba lah ban kiew bha ha kaba donkam ban pynroi ia ka jingstad .
U la ong , Ngan pynshai .
U nongleh beijot ia ki khynnah u wan rung bad u ong Ki kmie ki kpa jong nga ki la iakhlad noh . . . Nga shun ia ka kmie jong nga . . .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Kangana ka pynlut pisa kaba heh bha na ka bynta ki para jong ka , kham mynshwa ka aktress ka la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba heh ha Udaipur na ka bynta u hynmen jong ka u Aksht .
U la ngeit ba ka jingiakynduh bad ka England ka la leh ia ka jingbha kaba khraw ia ka ri India .
Ka la kham iadei bad ki jingpynkylla , da kaba shim ba u nongpule u tip ia ki nongrim ba kongsan .
Ia ka eksamin yn pynlong online .
Ka Seema Malhotra ka la khur ia ka Feltham bad ka Heston da kaba kamai 24, 876 vote .
