Ka jingpynkylla kaba thikna kaba long Rs . 40 , 000 ha ka jaka jong ka jingpyllait kaba mynta na ka bynta ka bai kit bai bah bad ka jingsiew biang ia ki jinglut jingsep bapher bapher ha ka jingsumar . 2 . 5 klur ki nongtrei ba ioh tulop bad ki nongsiew penshon ban ioh jingmyntoi .
U la wan ha ka kyrdan kaba lai ha baroh ar tylli ki elekshon .
Thoh thombor ia u PM Modi ka Congress halor ka jingpyrshah ia ka CAA
Pule ruh : Ki dur : Ka Sara Ali Khan ka sngewtynnad ban shuti bad ka paralok jong ka ha New York
Katba ka rai jong u Adityanath ka la pynkmen ia kawei ka bynta jong ki riewkhuid Hindu bad ki seng Hindutva .
Ka Anwara Begum na Meherpur ka la wan na ka jingjngai kaba ar kilomitar na ka bynta ban sumar ia ka jingpang shkor jong ka .
U sngewkmen ia ka jingkynthoh kaba ka phlim ka ioh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Agam Kuan jong ka shnong Patna .
Uwei u myntri ha ka sorkar Rajasthan u la pynthikna ruh ba ka jingiakren halor ka jingphah ia u Manmohan Singh na Rajasthan ka dang iaid shakhmat .
Kane ka la long ka rukom sosialist .
U nongthohkhubor ka India u la ioh ia ka khusnam global award
Ka mariang ka la long kaba stad hangne ​​.
Ka thup jong ki khusnam kiba u la ioh bad ki jingjop jong u ka long kaba jrong bha .
La sdang ban tei ia ka ha ka snem 1908 bad la ong ba ym shym la pyndep satia .
Hynrei kam shym la neh junom .
" " " Sngewsih ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh jong u Maradona ."
Ka sorkar kam shym la shim ia kano kano ka rai .
U Rishi Kapoor u la pynkylla ia ka dur jong u ha ka twitter , da kaba maham ia ki troll bad ki nongleh beijot ba kin jngai ne shah khang .
Ngan ai khusnam pisa kaba T.2 lak ia uno uno u briew uba la thied ia ka khuri sha na u Modi .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 192 , 170 .
Ka jingbatai u Prof : Samuel ha ka Dub ka long tang ma ka kaba iarap ia u Darwin ban kynmaw ia kita kiei kiei .
Ngi kwah ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang kane ka projek bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingeh ha ka bor ding ha ka pyrthei , la ong u Paul Peros , CEO jong ka Foreo .
Ka ODI rubber kan sdang ha Pune ha ka 15 tarik u Jymmang , 2017 .
Nangta nga la kylli bad nga la kylli ia u , Ki mut aiu kine ki artylli ki dieng olib kiba sha kamon jong u dieng dieng sharak bad sha kadiang jong u ?
Ki paralok jong ka United Front ki la thaw ia ka sorkar ba la khlieh da u AK Fazlul Huq ha kaba ka Awami League ka long ka paralok ba kongsan .
Ki la pynjngai ia kiba bun na ka jingpule shaphang ka niam Islam .
Ha kani ka yalang da emlang u Managing Director u Satish Chandra Silawat wa u Secretary u Shrikumar Joshi .
Nga ieit ia ka phlim na ka bynta kata .
Ka jingpynsuk ia ka jingleit jingwan khlem jingkhang jong ki mar kit mar ha kylleng ki Jylla
" " " Ki seng pyrshah ki pyrshah ia u Narendra Modi govt na ka bynta ka jingpyrshah , ki klet noh ia la ka jong ka kam ha ki por ba la dep " .
" " " Ngi donkam ia ki karkhana kiba heh hynrei kam dei ban long ha ka dor ban knieh ia ka jaka na ki nongrep kiba duk bad ban ai ram suk ia ki korporat " " la ong u nongialam ka Congress . "
Hapoh ki kyndon jong ka ain , kum kane ka jingleh kan long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri Egypt .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , u Varaha u dei uwei na ki jingwan long briew jong u Blei Vishnu .
Ngi don shibun kiei kiei ban leh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba watla ka jingbymdon jong ka Sorkar ha ka liang treikam ka dei ban long kaba lah ban sngewthuh hynrei ka jingdon jong ka ha ka liang treikam kam dei ban long ka jingkit kaba khia .
Ka India kan sa sngewsuk shibun namar ba la pyni ia ka sorkar Modi ia ka jingkhang ban mih .
ki nongwad jingbam ki long lehse ki nongngeit mrad ka long kum ban ong ba ki nongrep ba mynshuwa ki long .
Ka longiing ka la leit phai biang sha Madina ha ka snem 628 .
U Udo u la pule ha Buenos Aires , bad hynniew snem mynshuwa u la wan sha Berlin .
Phi la ai kum kane ka hospital kaba kham bha kaba ym tang ba kan iarap ia ki paidbah ka Gujarat hynrei ia kiwei pat ki jylla ruh kumjuh .
Ki Jingthoh Bakhuid ki iarap ia ngi ban tei ia ka jingngeit ha ki jingkular U Jehobah na ka bynta ka lawei jong u briew .
Gunjan Saxena : Ka phlim Kargil Girl kaba la pynbna nyngkong ha ka 26 tarik u Naiwieng 2018 la pynmih da u Sharan Sharma .
Bun na ki aktor Bollywood ki la don lypa ha kane ka jingïakhih .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​bad phi ha Kumudini bad ka ïing jong ki khynnah kynthei Bharateshwari .
Ia ka tulop kaba dang ar bnai ruh yn pyllait noh shwa ka Diwali , la ong u Parab .
Ynda ka la san u kpa jong ka u la ialam ia ka sha ka iing syiem u Bindusara ha Pataliputra .
Une u briew u la long uba jop haduh katta katta : u la long uba sngewskhem bad uba donbor .
" " " La khmih lynti ba un shimti ia ka kam jong u shen , " " " " la ong ka tnad ha ka jingpynbna paidbah .
Hynrei baroh arliang mamla ki la pynbna ba ki kam ai jingiarap na ka jingshlei um kin ym shah pynthut .
Hadien kata la pynlong ïa ka jingkhawai sha ha madan jong katei ka ïingsah ha kaba la ïashim bynta da ki myntri sorkar pdeng bad ki myntri rangbah ka jylla kynthup ïa u Mufti jong ka Jammu bad Kashmir u Mohammed Sayeed .
Ka IFCI ryngkat bad ka kynhun jong ki riew shemphang kiba la tbit bad ka jingshemphang kaba riewspah palat hynriew phew snem ha ka liang ka pisa tyngka ka don ha ka kyrdan kaba kyrpang ban pyndep ia kane ka jingdonkam .
Ia ka deck la kha ha ki por shuwa ka jingkylla ha ka snem 1848 , ha kaba ki jingiakhih ki dang khie kylliang ha kylleng ka ri Europe .
Lah ban kdew hangne ​​ba u Raj Singh , u Meenakshi Chhibber , u Surjit Singh Chib , u Vikas Bakshi , u Raju Salaria , u Pavan Singh , u Sanjeev Sudan , u Ganesh Lal , u Mangu Ram bad kiwei kiwei ki la don lang ruh napdeng ki nongïakhih .
Khublei shibun sa shisien ba phi la leh ia kane , Mr . Ka rong dew bilat .
" Kumta nga la rai ban pynpher ha ka ." " "
Ka dor jong ka umphniang hapoh ka ri ka la nang kiew ha India .
U la batai ba da kaba pyndonkam ia ki buit pynkha khun kiba mynta bad pyntreikam ia ki prokram pynkha khun kiba iadei bad ka science , ka Brazil ka la ioh ia ka jingkiew ha ka jingmih jong ki jait masi trai ri jong ka ri India .
U slap uba jur ha ka jylla u la wanrah ia ka jingjulor kaba jur .
Ka UIDAI ka ioh kumba 3 klur tylli ki jingkyrpad ban pynshisha man la ka sngi .
Ki iai khot ia nga u nongleh kam sniew .
Katto katne ka jingkiew ka la long shisha ha kane ka liang .
To ngin sdang da ka jingrung .
U Sharma , Vice Chancellor ka DTU u la ong ba ka lawei jong ki kali ha India ka shong ha ka bor sngi bad ki kali Hybrid .
Ki don bun ki rukom bapher bapher jong ka jinghikai pynshlur , hynrei bun na kine la shim ba ki long kiba thok da ki kritik .
Ka sorkar India kaba la mihkhmat da u Attorney General jong ka u Mukul Rohatgi ka la pyrshah jur ia kane ka jingleh triple talaq .
Ngi la iathuh ruh ia u ba u Michel u donkam ia ka kam .
Katto katne na ki samla pule na Canada ki la pyrta wat ia u da kaba ong ba u dei ban leit phai noh sha la ka ri namar ba ki nong Asia ki la shim ia ka kam jong ki .
Ka RCB ka la wanphai biang sha ki lad jop
U la ong ba ka tnga jong u ka ju ialeh pyrshah ia u shaphang ka jingdih duma .
U la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts ha ka Politics bad ki jingpule shaphang ka Africa ha ka University of Witwatersrand bad nangta u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka Fine Arts na ka Johannesburg Art Foundation .
Kawei pat ka daw ha ka kam ka long ka jingim .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ia ka hukum ban bthah ban tohkit bad ban shim khia pyrshah ia ki briew kiba donkti .
Kane ka project kan ai 85 percent na ka bor ding sha Jharkhand ka ban ai jingmyntoi ia ka jylla ha ka por ba jngai bad iarap ruh ha ka roi ka par jong ka thain .
Haduh mynta ki don 60 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad kitei ki kam thombor ong u nongaiktien jong ki pulit u Ruwan Guansekera .
Hynrei hadien la pynbeit ia ka jingiateh ha ka dor T.8 lak .
Kane ka jingthoh ka dei tang ka jingthoh kaba stad hynrei ka jngai na ka jingshisha .
Ngi kwah ban ai ia ki ia ka jinglah ban iaid bad na ka bynta kata ngi la iateh bad kawei ka kompeni ai ram kaba rit ban ai ram .
Ka KTM 790 Adventure ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka 790 Duke kaba la pynmih ha India mynshwa ha u bnai September 2019 .
Ki kynthei ki la shah pynjah burom bad shah pynjah burom ha kiba bun ki liang ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingialehkai basketbol ruh ka long kaba pawnam bha ha Cyprus .
Ia kane ka kam dang tohkit , la ong uwei u pulit .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ki Jute , ki sari shniuh bad ki lungi .
Hato phi sngewhun ia kane ka sorkar kaba mynta ?
Ka jingrahbor ka jingleh be-ijot kaba la pyndonkam ha ka kam khaii Ka jingrahbor kam dei kum ka kam runar pyrshah ia ki mar ki mata .
Ka la ïashim bynta ha ka jingïakob Miss World 2016 ha u bnai Naitung ha America bad ka la rung ha ka kyrdan ba 20 ngut .
Lah ban phone sha u nombar 1950 lyngba kane ka mobile app ruh .
Kitei ki arngut ki don ruh ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Anayka .
Kam dei ka jingbishar kaba pura , u la kdew .
Hynrei kata ka long ka jingitynnad jong ka .
Ka la kiar na ka jingthep vote .
U Raghavan u dei u ophisar jong ka IFS jong ka kynhun 1982 bad mynta u dei u heh commissioner jong ka ri India sha Singapore .
Haba jubab ia ka tweet jong ka , ka myntri ialehkai ka sorkar pdeng ka Kiren Rijiju ka la ong ba ka la wanrah ia ka burom sha ka ri India lyngba ka jingtrei shitom , ka jinglong shlur bad ka jingkut jingmut jong ka .
Ki briew ki lah ban ioh jingiarap na ki pulit ha kano kano ka por .
U Jaganmohan Reddy u heh ka YSR Congress Party bad u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u Y . S .
Ki pulit ki la aiti ia u khunlung shynrang sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Hynrei ki don lai tylli kiei kiei kiba donkam ban pyrkhat .
Ka Germany ka la pynkhreh ban rung sha ka sienjam kaba khatduh ha ka World Cup
Ka Alice bad kiwei pat ki mrad ki iakynduh ha rud duriaw bad ka jingkylli hapdeng jong ki ka long kumno ban rkhiang biang .
Hynrei ki nongshna ki la rai ban pynkylla ïa ka kyrteng sha ka Jasmeen hadien ba ki la tip ba ka Yasmeen Joseph ka dei ka kyrteng tynrai jong ka aktress Mandakini mynshwa.
Ka Ahmedabad ka lah ban ioh slap ha kine ki sngi ban wan , ong ka khubor jong ka tnad Met .
Ki shiphew ngut ki nongbishar ba la thung thymmai jong ka iingbishar ki la shim smai ha ka sngi Thohdieng .
Ka India ka Heena Sidhu ka la kamai 568 point ha kane ka lympung ban poi sha ka kyrdan kaba 41 .
Ka England kam shym la leh bha ha ki ar tylli ki jingiakhun pyrthei ba la dep.
Kajuh ka long mynta . Bad kito kiba pdiang ia ka khubor babha baroh ki don ka jingkyrmen kaba phylla ban im bymjukut . Ioannis 3: 16. Ki Para Nongiatreilang Bad U Blei .
Watla ki bahaïing ki dawa ïa ka jingpynshitom ïap .
Naduh Ekron haduh duriaw baroh ki jaka kiba don harud Ashdod lem bad ki shnong jong ki ;
Khlem da batai balei ba ym shym la pyrkhat ia ka jinglong kyrtong jong ki arngut ki nongkynthoh , ka jubab ia ki ar tylli ki aplikeshon tynrai ka la kut noh kynsan kynsan .
Ka Article 16 ka ong shaphang ka jingïaryngkat ha ka kam paidbah na ka bynta baroh ki nongshong shnong ha ka kam kaba ïadei bad ka kam ne ka jingthung ha kano kano ka ophis hapoh ka Jylla .
To ngin wad bniah ia ki jingmyntoi jong ki jait sha bapher bapher ia ka koit ka khiah :
" Nalor kata , ia ka jingpynwandur ia ka pyrthei la ju khot kum ka jaka pyrkhat : " " Dei Uba la thaw ia ki hynriew tylli ki bneng ha ka jingiadei ."
Ka longiing Barmakid ka la pyntreikam ia kine ki tnad thymmai .
Balei ba don ki bym koit hadien ba ki la shah pynthut ?
U la sdang ban peit ia ka jingim na ka jingpeit kaba thymmai .
Ka SBI Card jong ka State Bank of India ka la pynlait paidbah ia ka SBI Card Unnati kaba thymmai jong ka.
Ka jingrwai jong ka Mariah Carey kaba kyrteng Ka Baroh Kaba Nga Kwah Na Ka bynta Ka Khristmas Ka Dei Maphi , ka la kylla long ka jingrwai ba pawnam jong ka Khristmas naduh ba la pyllait ia ka .
" " " Ka jingpynjot heap ka lah ban jia haba ka aplikeshon mobile WhatsApp ka pdiang ia ka RTP packet ba la pynwandur bakla , " " ong u Silvanovich ha ka kaiphod jong ka jingbakla . "
Ka Kriti Sanon bad u Akshay Kumar kin sa ak lang ha ka phlim Bachchan Pandey .
Ka tnga bad ki khun kynthei jong u ha iing bad ki paralok jong u shabar kim shym la ai jingsuk ia u .
Kumta hato don u Balsam ha Gilead mynta ?
Baroh ki briew kiba dei na ka liang ka yoga , kano kano ka jingtip kaba ki don , ki dei ban bteng ia kiwei pat ki kam yoga jong ki hynrei ka jingpang shini ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ki .
Balei ngi dei ban wad jingbthah na U Jehobah shwa ban shim ïa ki rai bad kumno ngi lah ban leh ïa kane ?
U Shamshad u la mynsaw ha ka kjat .
Guo Jing : March 27 , 2020
U nongaiktien jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan u la ong ba saw ngut ki briew ki la iap ha ka jinghiar thma jong ki lehnoh ia ka PNS Mehran .
U Modi u la ong ba ka India bad ka Uganda ki dei ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jinghikai shipai .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Reema Kagti .
Ki bam doh masi bad doh sniang .
Ka Link Intaim India Private Limited ka dei ka nongpynrung kyrteng ia ka IPO .
U Tusshar Kapoor u leit sha katei ka jingkhawai ryngkat bad u khun jong u u Laksshya .
Ka bai wai iing jong ki ka long Rs 4,000 .
Yn pynkiew noh ia ka bai kali Delhi Metro naduh mynta ka sngi
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna halor ka ksiar bad kiwei kiwei ki mar kordor sha ka 12 . 5 percent na ka 10 percent kaba la don lypa .
Ka Bangladesh haduh mynta kam pat mynjur ia ki ar tylli ki mat ba kongsan jong ka CEDAW , ka kot jong ka pyrthei pyrshah ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ki tnad science ki long ka jaka pdeng jong ka jingwad bniah kaba bha ha ka por C . V . U Raman u la pule hangne ​​.
Haduh mynta ar tylli ki bynta jong kane ka skhim la pyndep ha ka Jylla bad ka bynta kaba lai ka la jan dep .
Ka ZTE ka la pynmih ruh ïa ka Blade V10 ryngkat bad ka Axon 10 Pro .
" " " Namarkata , ka jinglong jong ki Railway ka hap ban kiew bha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Nga pynbna ba ngan shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket .
U kapten ka India u Virak Kohli u la ong ba ka dei ka rai kaba shongnia ban pynsangeh noh ïa kane ka jingïalehkai .
" Nga la don hapoh khyndew , shabar ka jingjngai ." " "
Napdeng ki ri ba marjan jong ka India , ka China ka la ïoh ïa palat 81 hajar ngut kiba ïoh ïa ka jingpang haduh mynta , ong ka WHO .
Ym don jingsiew na ka bynta ka coaching hynrei ki samla pule ki dei ban siew Rs .
" " " Haba kren bad ka tnad pathai khubor paidbah jong ka German ka ZDF , u Juncker u la ong ba un pynbor ban pynduh noh ia ka jingpynkylla kynja kynja bad ba ka Commission " " " " kan sa rai ia kane mynta ka sngi . " " "
Ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong ia nga ban ialehkai ha Europe .
Ka dei ka tynrai symbai na kaba la mih bun na ka kolshor bad ka riti dustur mynta .
" " " Uwei u nongpyniaid ia ka casting u la ong ia nga , ngan ai ia phi ia ka bynta ba hakhmat eh lada phi pyni ia nga ia ka tiar jong phi ."
U Krishna Dasa u la ioh shibun ki jingtip da u guru jong u , u Raghunatha Dasa ruh uba la shakri ia u Swarupa Damodara ha ka por ba une uba hadien u dang long u nongthoh shimet jong u Chaitanya .
Hynrei U Jehobah u la kyntait ia kum kata ka jingaiti kaba arsap .
Ka facebook ka la khang ia u Raja Singh na ka Instagram ruh kumjuh , kaba dei ka social media kaba iadei bad ka .
Ki dkhot jong ka jaitbynriew kaba kham poh ki la kylla long ki tiar ba nyngkong eh ha ka jingshakri ia ka imlang sahlang kaba nangroi .
Nangta jied mano ba phi kwah ban rem .
Nga shim ia kane kum ka jinglehbein bad kaba sniew .
U nongpynskhem u ioh ia ki hok baroh halor ka tiar kaba la pynskhem ha ka liang jong u .
Hynrei kaba nga kwah ban leh mynta ka long ba nga kwah ban shim ia kane bad .
Ki heh ophisar jong ka Google bad ka Microsoft u Sundar Pichai bad u Satya Nadella ki la kren pyrshah ia kane .
Lashai ka sngi un don bynta ha ka jingrakhe pynkut ia ka jingrakhe ia ka jubilee diamond jong ka High Court jong ka Kerala ha Kochi shwa ban leit phai sha Delhi .
Ha ka shnong Atali ha Muzaffarnagars u Umar Pal u dei u nongbylla sngi .
Ka projek ba nyngkong eh jong ka ophis ha ka telebishon ka long ka Klub jong ki tnga jong ki nongleit bneng .
Ki nongialam , ki nongkren bad ki nongiashim bynta na Haryana , Punjab , Delhi bad Uttar Pradesh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Mar kumta hi u la sdang ban pynwandur ia la ka jong ka rukom ialehkai kaba kyrpang .
La pyrshang ban pynkha khun kham bun ha ki jaka khlaw ba plie ban ia ki jaka ba khang hynrei ka jingbun ki khun ba la mih kam iapher hapdeng ka jinglong jong ki jingthung jingtep .
4 SKHIM IARAP ÏA KI KHYNNAH KYNTHEI KHLEM TYMMAI ÏA KA ANNAI TERESA NINAIVU
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka jingialang jong ka GST Council ha ka sngi Saitjain .
Lah ruh ban pynmih ia u sohjew na ka umphniang tynrai .
Ia ka kynhun ba nyngkong eh jong ki mar la shalan sha Canada .
Kane ka dei ka ri India . Ka la ju long kumne . Bad kan long beit
Katei ka juh ka khubor ka kam ba ha kawei ka episode yn pyni ruh ia u Shah Rukh Khan , ka Katrina Kaif bad u Salman Khan ryngkat ryngkat .
U Myntri Rangbah ba donburom jong ka Tamil Nadu .
Ym tang ki nongkyrshan jong u , ka Kareena ruh ka la sam ia ka jingshim jong ka ia ka video jong u Kunal .
U MLA ba mynta na kane ka thain u dei u Kyrmen Shylla jong ka United Democratic Party .
Ka Reynolds ha ka sngi Nyngkong ka la pynthikna ba la iathuh ia ka ia katei ka jingujor ha u snem ba la dep , watla ka la kyntait ba katei ka kynthei ka la shah pynbor ban nym ujor sha ki pulit .
Ki wah Godavari , wah Krishna bad wah Kaveri ki long kiba la pyndap da u ice .
Phi dei ban ioh ia baroh kaba phi donkam hangta . . .
U Singh u la ong ia ki samla pule ba kin long kiba stad ban pule , kin sa ioh thikna ia ka jingjop .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha Pathankot civil hospital .
Kaei kaba ka shyntur jong phi ka ong shaphang ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Lada ngi sngew ba kaei kaei ka long ka bym hok kaei kaba ngi donkam ban kynmaw ?
La kem ia ki pulit .
Ka jinglong kaba kham tynrai jong ka jingsynshar khadar jong ka ri America , kaba la sdang na ka jingmih jong ka kaba la kham slem kum ka bor synshar hima kaba khraw , ka la long ban pynkiew ia ka kyrdan jong ka ha ka pyrthei ha ka jingduhnong jong ka Europe .
Hadien kane ka jingïapher kaba jngai , ka la ïoh ïa ka lad ban leh ïa ka bynta jong ka heroine .
Kiwei pat ki don ka jingsma kaba kham jem . Nangta ka don ka jingsma kaba ju jia biang : lai , saw , san , ne wat kham bun ki jingsma ha ka shisien sngap .
Hadien katto katne bnai ba ka CM barim jong ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa ka la khlad noh , kawei hadien kawei , kiwei pat ki jingkylli kiba iadei bad ka jingiap jong ka ki la sdang ban mih .
Ka dang don ha ka kot .
U Narendra Modi u ai sngewbha ia ka phutbol ia u syiem ka Bhutan
Ka India ka dang sah napdeng ki ri kiba kiew stet ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad la pynlong ia ka jingpyrshang ban pynlong ia ka ban kiew stet , la ong ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
U monitor u la ai ha kaba sdang ia ka jingkhein ia kiba iap haduh 34 ngut ki riew paidbah hynrei ka jingkhein ka la kiew hadien ba la lap shuh shuh ia ki met iap .
Kane ka lah ban long ka jingpynbor kaba shisha ha kaba tei ïa ka jingïakren hapdeng ki ar tylli ki ri bad ki briew jong ki ym ban shu kren lehse ïa ka jingsdang jong ka jingïadei kaba khlaiñ .
Ka BJP ka jop 62 tylli ki seat ha ka jylla . ,
Peit kumno katto katne na ki syiem jong ka Judah hyndai ki pynshai ia kane ka mat .
Tio fine lor , kumno ban leh ?
Ka Congress bad ka DMK bad ki paralok mahamilavati jong ki kim lah ban pdiang ia kane .
Kumta , ka blade ka leit noh , hynrei kan shim por lehse katto katne sekhon katto katne ka por ka donkam na ka bynta ka lyer ha kata ka jaka ban pynbeit biang .
Ha Bihar , palat shiteng spah ngut ki briew ki la shah pyniap lyngkhot lyngkhai da kaba kynnoh ba ki dei ki nongtuh khynnah .
" U nongpyniaid jong ka jaka ri mrad ha Cincinnati u Ed Maruska u la ong : " " Ngim shym la mad ia ka jingiap kloi hapdeng ki mrad lieh jong ngi ."
Kumba 77 million ngut ki nong Tamil kiba shong
Ka jingkhang dam ka la long kaba eh ia baroh .
Nangta u Absalom u la phah khot ia u Joab ban phah ia u sha u syiem . hynrei um shym la mon ban wan sha u : bad u la phah pat ha ka sien kaba ar hynrei um shym la mon ban wan .
Ha ka jingtohkit la lap ba kawei na ki kali ka pyndonkam da u nombar thok .
Ha ka snem 1869 ki phareng ki la seng ia ka jaka treikam jong ka Kumaon Regiment hangne ​​bad ki la pyndonkam ia kane ka jaka sah kum ka jaka shongthait na ka jingshit jong ka aiom lyiur jong ka ri India .
" " " Ym don shuh ka jingiakop ."
Ha man la ki thain thawain la shna ia ki ophis na ka bynta ki MLA .
Hato kam dei kumta, ko Wisar ? Ka long kaba dei baroh .
Ngim don kano kano ka jingpynthut ha ka sain pyrthei .
Katkum ka polisi , ka ONGC bad ka OIL kin shim ia ka prokram treikam kaba donkam tam ha ka por ba la buh na ka bynta ka jingwad bad tih ia ka umphniang shale bad umphniang .
U nongseng ia ka rukom pyniaid pisa jong ka EU .
Ia u simurgh la pyni ha ka jingdro jong ki nong Iran kum u jingthaw uba don ki bniat ha ka dur jong u sim , uba heh bha ban rah ia u hati ne u dohkha .
Ia ki kyntien jingrwai jong ka phlim la thoh da u Shams Lakhnavi , ryngkat bad ka jingrwai la shna da u Sajjad Hussain .
U dei ruh u lieutenant ha ka kynhun shipai jong ka ri America .
La pyllait noh ia u da ka kyndon ba u dei ban ai jingtip . . .
Ngin don ha ka liang jongno ha kane ka jingialeh kaba rai ?
Na ki , phra ngut ki la iap .
" " " Ka sorkar ka la shim ia ka rai halor kane " .
Ha ka kot jong u Ka Juk jong ka Jingngeit u nongthoh histori u Will Durant u wad ia ka jingsdang jong kane ka jingleh .
Ka ain jong ki khynnah jong ka snem 1974 bad ki kyndon jong ki khynnah jong ka snem 1976 ki long ban iada ia ka jingbha jong u khynnah ha baroh ki jait jingpynlong ain .
U nongthoh khubor ba kongsan jong u myntri rangbahduh .
Ka Karisma Kapoor ka don ka jingkyrkhu kyrdoh kyrpang ia ka kmie jong ka Babita bad ia ka para jong ka Kareena Kapoor Khan ha ka sngi rakhe ia ki kmie .
U la long u nongïakhun tiket na Anandpur Sahib ha ka por elekshon Lok Sabha hynrei u Amarinder u la jied ban kyrshan ïa u nongïalam ba rangbah u Manish Tewari ha ka jaka jong u .
Ha ka jingkylla , la bthah ia ki ban mynjur ban ym buh jaka sah ia ki mraw kiba thymmai kiba la phet krad , hynrei ban iarap ban kem ia ki .
" " " Nga la ai ia ka jingtyrwa ban pynbeit ha khmat ka Hon ' Ble High Court jong ka Karnataka " .
U la leit ruh sha ka jingialang jong ka RJD ha Patna .
Lada la kyntait ia kane , ka India ka lah ban leit phai biang sha ka ICJ .
U myntri pla tyngka hi u dang iakynduh ia ki .
La pynthymmai ia ka rel da kaba shim ia ki block da ka rukom treikam jong ki mashin bad da ka rukom kaba ryntih .
Ki nongrep ki la ujor ba la pynbor ia ki ban iakhlad noh bad ka jaka ha ka dor kaba rem bha .
Ki dur ki shim ia ki mat jong ki khynnah , ki jingeh bad ki jingpyrshang ba la leh da ka Jylla .
U khun jong u Harisingh Dev u Jagatsingh Dev u la shongkurim ia ka khun syiem ba la iap lok jong ka Bhaktapur Nayak Devi .
U Vinesh Phogat u la khur ïa ka nam rnong ha ka lympung ïalehkai pyrthei
Pisces : Ka pisa kan kiew bad phin sa ioh ia ka jingjop ha ka kam khaii .
Ki jingleh kiba kum kine ki la bud ha ki mishon 53 , 72 bad 82 .
U nongthoh MT Vasudevan Nair u ai ia ka khusnam thoh kot Mathrubhumi sha u Professor M K Sanu .
Naduh mynta ym don kano kano ka jingiateh ne jingiateh khaii pateng halor ka khaii pateng kan long ha ka jingduhnong ia ka jingmyntoi jong ka India , ki jingdonkam jong ka ri bad ki jingmyntoi jong ki nongshong shnong , la ong u Piyush Goyal .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingplie Ia Ki Booking Ba La Pynbna Bad Bym Pynbna Na Ka Bynta Ka Toyota Innova Bad Ka Toyota Fortuner
Ka Jeep ka ai ia baroh ar tylli ki lad 4x2 bad 4x4 ha ka model diesel jong ka Compass , hynrei ka model petrol ka wan tang bad ka 4x2 .
Ka NCP ka la iakhun hynriew tylli ki seat ha u snem 2012 ha ka jingiatreilang bad ka Congress .
Na kine ki 18 ngut , 547 tylli ki sample ki la wan kum ki negative .
bad u pyrshang ban iathuh ia ngi .
Bad ka jingkynmaw beit ïa ka jingkyrmen jong ka Jingthoh Bakhuid jong ka jingim bymjukut ka lah ban ïarap ban pynskhem ïa ngi ha ki por ba ngi shah tynjuh ha ka jingngeit jong ngi . Ioannis 17 : 3 .
Ka ri ka dang kiew kum ka bor kamai ha ka pyrthei , u la ong .
9 ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Hynrei kata kam shym la don ha ka jingmut jong ngi haba ngi sdang ban shna ia ka .
Kiba shah kem ki kynthup ia uwei u trai jaka bam na Bangladesh uba la suba ba u donkti ha kaba shalan tuh ia ki tiar ialeh ban pyndonkam da ki kynhun lehnoh na ka pyrthei , la iathuh ki pulit ha ka jingpynbna pathai khubor .
Kane ka nongbah ka kynthup ia ka jaka Downtown kaba ki khot ka Golden Triangle bad saw tylli ki jaka ba kongsan kiba don sawdong jong ka .
U Thwaite u kynthoh ba u Townsend u la pynbor ia ka ha ka jingshongkurim : u kwah pisa na ka bad u kwah ban synshar ia ka kum u tnga .
Hadien ka jinglehniam la sam ia u Prasad sha baroh ki nongwan jngohkai kiba la don lang .
Nga long u briew uba beit bha bad kam don jingkulmar ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ym don jingkren shuh ha kane ka por .
Ka la ong ba ia ki jingtip yn sa lum shuh shuh da ka online ha ka kyrdan jong ka tnad pynkylla dur bad ka tnad pyntip jong ka jylla .
Halor kata ka IRCTC kan sa rai ia ka bai kali jong ki rel Tejas Express yn sa rai .
Ka kam runar ha ka cyber ka nang kiew ha ka imlang sahlang ha ka dur jong ka jingeh kaba thymmai .
Mynta u Balakrishnan u dei u nonghikai ha ka histori jong ka art bad ka jingitynnad ha ka skulbah Govt .
Phi la hap ban ialeh shitom bad pynmih ia ki jingiakhih ha ka por ba ki sorkar kiba mynshuwa ki dang synshar .
Ka jingkylla ha ki jingtip ba bniah shaphang ka kam jong ki nongkyrshan
Katba nang bun ka jingdon , katta nang tieng ban duh noh ia ka .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia uwei u nongshah kynnoh ryngkat bad ka thuk thuk .
Ka Gulf ka don katto katne ki dulir bad ha rud duriaw ki don katto katne ki kad lieng kiba kongsan kum ka Panama City , La Palma bad Chitre .
Ha kata ka por ym don nong India uba iashim bynta .
Ka komishon ain ka ai jingmut ban pynduh noh ia ki 73 tylli ki ain kiba la rim
Phi la ia kren phone bad u ?
Ka don ka battery kaba khlain bha kumjuh .
U Rahul Gandhi u mihkhmat ia ka Wayanad ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
" Wat la katta ruh , ka long kaba donkam ban ianujor ia ka rukom shna sur jong ki dikshonari bad kiwei pat ki tyllong khnang ban " " pyndap " " ia ki kyrdan da ka dor fonetik . "
Kim lah ban leh wat ia kata bad ki kren shaphang ka PoK , la ong u Abdullah .
U la thaw tang kawei ka tnga na ka bynta u Adam .
Ka Xiaomi Redmi Note 3 ka wan ryngkat bad ka Snapdragon 650 processor bad ka dor jong ka ka long Rs 9, 999 na ka bynta ka RAM kaba 2GB bad ka storage kaba 16GB.
Kane kam shym la long kumta hangta .
Leggie : Ia ka kyntien leggie lah ban pyndonkam ruh ban mut ia u nongtied bol ne ka jingpynbthei ia ka kjat .
Nga shong hangne ​​bad uwei uba kwah ban ong khublei ia phi .
Te , to ngin buh ia kane ka library kyrpang kum ka network jong ki shyieng . kumta kane ka lah ban long kaba la buh .
Ym don kawei ruh ka kynthei kaba nga la iakynduh kaba sngewsih ia ka jingtyrwa ban leit metro khlem jingsiew : Kejriwal .
Nalor kata ban iaid ryngkat bad ki jingkylla ha ka pyrthei , ngi dei ban pynbha beit ia ki jingtei hapoh jong ki coach jong ngi .
Bun ki briew ki lah ban shim ia ka piss na kata .
Yn ai ex gratia kaba T.10 lak sha ka longïing ruh .
Kane ka rukom ka long halor ka jingsngewskhem ba ka roi ka par kam lah ban neh lymda la tei ia ka jingpynduna ia ki jingjia ba sngewsih ha ka rukom pynroi .
Ngim shym la pyrkhat wat tang ia kum kane ka jingjia .
Ki ong ba 19 ngut ki shipai ki don napdeng kiba iap .
Nalor kane , u la pynkyntang ruh ia ka IIT Campus ha Patna bad u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka pynroi ia ki tiar sumar .
Ngi lah mo ban ong kham thikna lano ka jingmihpat kaba nyngkong ka sdang ?
Nga pyrkhat ba phi lah ban iarap shibun eh ia ngi da kaba shim ia kata ka kam kaba la tyrwa ia phi ha Fiji .
" " " Ka thoh kumta ha man la ka synduk jong ki condom Amon " " " "
Ki iew ha Bhopal kin khang ha ki sngi kut taiew
" " " U Robin Hood : U Syiem jong ki nongtuh " " " Ka jingthoh "
Ka India ka la pynlong ia kane ka ain kum ka ain jong ka hok ban ioh jingtip jong ka ri India ha u snem 2005 . '
Baroh ki nongrep kim iakynduh jingeh .
Ki shah tohkit ha ka kynhun ba iatreilang jong ki tnad wad bniah bad ka cell .
" " " U Johnson " " " " u la kren shai ba ka UK ka shim ia ka mat jong ka Kashmir kum kawei ba ka India bad ka Pakistan kin iapynbeit arliang mamla " " " ".
Ki briew ki don 23 tylli ki chromosome ha kawei pa kawei ka cell jong ka met jong ki .
U Blei uba hok bad uba ieit jong ngi un ym shah ia kane khlem kut .
Khatduh eh , ki jingkhang kiba la buh , kum ki ain bad ki kyndon imlang sahlang , ki khanglad ia kiwei pat ban pyrshang ban ioh ne mad ia u briew shimet .
U Solomon u la iathiah bad ki kpa tymmen jong u bad la tep ia u ha ka nongbah U Dabid u kpa jong u : bad u Rehoboam u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
U nongthoh khubor na Nigeria u lah ban ngat ha ki jingshah pynngat ha phatok namar ka jingpynrung ïa ki jingïakren ha phatok
Ka Aling Remedios ka sait jain na ka bynta ki para marjan jong ka .
Ka seng ka la kylla long ka tnad jong ka kolshor , ki kam shna kti bad ka seng jong ka kam jngohkai pyrthei .
Hynrei u Sharon u la jop shibun eh ha kaba ioh ia ka jingkyrshan jong ka US na ka bynta ka polisi pynroi jong u .
Hadien ba la shah kem ha Mumbai , la wanrah ia u sha Aligarh , nangne ​​la pynkynriah noh ia u sha ka phatok district kaba don ha Mathura kaba marjan .
Yn sa pyllait ia ka um hadien kata , u la bynrap .
Ha ka 24 tarik u February nga la mih noh bad kiba ha iing ha khmat ki pulit .
Ka hukum ba pura kam pat mih .
Hadien ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka Asomiya Muslim Kalyan Parishad ka la thang ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan , u Imran Khan .
Ka la bynrap ba ka jingïadei jong ka karkhana bad ka DTTI kan ai ka jingkyrshan kaba donkam ïa ki projek bapher bapher kiba dang bishar bniah .
Ka jingïalehkai kaba shyrkhei jong ka Pune Supergiants ha ka IPL ka dang ïai bteng hadien ba ka la shah rem da 3 wiket ha ka jingïakhun kaba itynnad bha.
Kane ka dei ka kali 24 snem.
Ia ka jingjied la leh lyngba ka rukom kaba hok bad kaba don ka synshar paidbah .
Ym shym la tip haduh katno ka jingleit kan neh .
Ki nongthep vote ki don 2 28 478 ngut ki shynrang bad 1 68 159 ngut ki kynthei .
Ka long kaba donkam ha ka kam khaii kaba rit .
U aktor bad u tnga jong ka Deepika, u Ranveer Singh, u la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ka bynta ka Chhapaak.
Ka sorkar jylla kan ai jingmut hakhmat eh ia ki unit ki ban pynmih kham bun ki kam na ka bynta ki samla trai shnong , la ong u Singh .
Ka jingpang malaria ka long kaba jyllei bha ha ki thain Amazon .
Mynta la iathuh ba ka MG Motor ka dang pyniar ia ka jingtreikam ha India ban pyndap ia ka jingdawa ia ki mar jong ki ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki leh katba lah ban pynlong ia ka kynthei trai jong nga pyrshah ia nga .
Ki nonghikai ki dei ban pynbha ia la ka sap na ka bynta ban pyniasoh ia ka ICT ha ka klas katba lah .
Ha kane ka convention mynta ka sngi la wan ban iashim bynta da ki dkhot na Jalandhar , Gurdaspur , Tarn Taran , Amritsar , Kapurthala , Moga , Hoshiarpur bad Ludhiana .
Ka Naval Band kan tem ia ka jingrwai ri ha ka por ba ki shipai ri kin ai khublei Rashtriya ha ka por ba u Myntri Rangbahduh u dang pynher ia ka lama ri .
Kaba lai , ka wad ban pynbor ia ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka Hindutva , ryngkat bad ka jingthmu jong ka ia ka jaitbynriew Hindu , halor ki briew jong ngi baroh kawei bad halor ka jinglong tynrai jong ka sain pyrthei jong ngi .
Ki bahaïing hasem ki tieng ba kan shim por ban pdiang ïa ki met ïap .
U la long kham mynshwa kum u myntri kam poh iing ha ka por ba u Modis u long myntri rangbah ka Gujarat .
Ka elekshon panchayat jong ka West Bengal : Pynphai kylla ia la ka jong ka hukum , ka BJP kaba bitar ka leit sha ki iingbishar
Katto katne ki nongbah ki la don ha kane ka jaka , kaba long kaba kongsan na ka bynta ka jingkylla ha ka kolshor bad ka sain pyrthei ha ka jaka kaba don ka dor kaba kongsan bha .
Ki khun jong ki lyngdoh kiba kwah ban pule ha ka ktien Sanskrit yn ai jinghikai haduh ka kyrdan Acharya .
U la bynrap ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
Ka jingthoh text ia ki briew kiba pher jait ka long ka jingma kaba khraw .
lait noh tang ba haba iadei bad ka jingbam , ka jingbymlah shah ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei .
Ki pulit ki suba ba palat ia uwei u briew u donkti ha katei ka jingjia .
La thmu ban kyrshan ia ki samla ban jop ia ki jingeh , ka UNDP bad ka AIM , ka NITI Aayog kan pynkupbor ia ki samla lyngba ki jingmut jingpyrkhat ba thymmai ban pynroi .
Ka Ahmedabad ka la long shisien ka nongbah jong u Gandhi .
Ka komiti ka la ong ba ki sakhi ki pyni ba u shynrang u la bat ia ka kti jong ka kynthei hynrei kata ka jingleh ka dei ka jingiakren , ym ka jingleh kaba la pynbeit da ka jingshongkha .
Ka bneng ka long kaba shai bad kaba shai bha .
Ban iaid , namarkata u shaniah ha ki diengpyngkiang .
U symbud myntri rangbah u la pynmih ia ka hukum .
Ka jingrakhe ia ki kol ka la pynmih ia ka jingkhynñiuh jumai kaba la shna thok ha Mexico
Ka PSL kan sa ïohi ïa ki 12 tylli ki kynhun , kiba ïalehkai bad 9 ngut ki nongïalehkai kawei kawei , ki ban ïakhun ban ïoh ïa ka khusnam pisa kaba T.3 . 36 klur tyngka .
Ka XS Max ka dei ka iPhone kaba rem dor tam ha iew ha hat .
Lada don mano mano ba don ka jingshit kaba jur , la phah biang ia ki mardor .
Ka rel ka shong ha ki lynti rel hapoh kawei ka iing .
Ka ordinance ka thmu ban ai ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot ia ki kynthei kiba sahdien bad kiba hap ban shaniah ha ka rep ka riang ban pyndap pynbiang ia lade .
Ka la ring mynsiem ha ka shyntur jong nga
Haba shong hadien ka kali , u pyrkhat ba u dei u syiem jong ka lynti .
" U lah ban " " ioh ia ka jingsngewthuh kaba thymmai " " bad ban kham long u paralok ."
Ka jingkiew stet jong ka tnat karkhana hadien ka jinghiar kynsan jong ki dak jingroi kiba heh lah ban sakhi tang namar ki lad polisi kiba biang por , kiba don jingmut bad kiba iadei .
Katkum ka MEA , u Xi u la kren shai ba ka China ka pyrshah ia baroh ki rukom bad ki jingpynpaw jong ki kam lehnoh , bad ba dei ban don ka jingiatreilang kaba kham jur bad ka India .
U trai iing um sangeh ban long uwei lada u niew ia ka jingim kum ka kamram ban ia kaba long kum ka jingpynrem .
Kaba kham pawnam ka long ba baroh ar tylli ki jylla Odisha bad Chhattisgarh ki pyrshah ïa kane ka projek .
Ki Pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Congress marwei kam lah ban leh , u la bynrap .
Tap ia u pipe ne ka jingkhang khnang ba ki nongpyllait im kin lap ia phi .
Hadien ba la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la mareh sha katei ka jaka .
Hynrei ka jingkmen jong ki ka long kaba lyngkot .
Hynrei kane ka jingïakhih ka la long kaba pher .
Ka pyni ruh ia ka Ankita Lokhande ha ka bynta kaba kongsan .
Ka jingpang sla kaba jur ka pynlong ia ka jingduh ia ka jingim jong ki dieng kaba ha kaba kut ka pynduna ia ka jingmih soh .
Hynrei ki heh sorkar jong ka thain kim shym la pynthikna ia katei ka jingleh .
U MP ka Thiruvananthapuram uba dei ruh u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba ïa ka Campus kaba ar na ka bynta u Rajiv Gandhi Centre for Biotechnology dei ban ai kyrteng ïa u Dr . U P Palpu .
Ha u bnai Iaiong ba la dep u Gadhaffi u la thung ia u Shukri Ghanem uba dei u khliehduh barim jong ka kynhun ki nongpynmih umphniang OPEC kum u khliehduh jong ka tnad ka ioh ka kot .
Kham bunsien ka rep ka riang ka long ha ka thain shatei lam mihngi .
Naduh kata ka por ki jingpynroi kiba kham bun ki la jia .
Hynrei ka la ioh ia ka jingpynbna jong ka jaka pule da kaba seng ia ka skulbah jong ka Dhaka ha ka snem 1921 .
Bad ha ka shyntur . U la dei ban kren . Ka jingbun .
Ka New Delhi ka dei ka jaka shong ba kongsan jong ka Tribunal bad ka Bhopal , Pune , Kolkata bad Chennai kin long kiwei pat ki 4 tylli ki jaka shong jong ka Tribunal .
Nalor kata yn pynlong ruh ïa ki flash sales na ka bynta ka Xiaomi Redmi Note 5 , Redmi Note 5 Pro bad Honor 9 Lite ha ka por ba die ïa ki Mobiles Bonanza ha Flipkart .
Kumta nga sngew ba kaba rit tam kaba nga lah ban leh ka long ban kyrshan ia ki .
Ka jingkhang ia ka Uber kam dei ka jingpynbeit , ong u Gadkari .
U Ian u la don 18 snem ha ka por ba u kyrpad ia u lyngdoh jong u ban batai balei ba u kpa jong u Ian u la iap na ka jingpang cancer .
Lehse tang kawei ka lad ka long ban pynbor ia ka jingsynshar lyngba ka bor tiar ne ban pyniatylli ia ki paidbah lyngba ki jingngeit kiba iadei lang .
Kane ka jingïohi jngai ruh kam poi sha ka jinglong tynrai jong ka jinglong , kam ktah wat ïa ka hynrei tang ka rukom kaba kham poh jong ka Mariang .
Ka Skul Phareng jong ka Morning Bell
Ngi la pynshisha ia ka bor jong ngi , u ong .
Ka Elaka Bagram ka dei ka Elaka jong ka Jylla Parwan ha Afghanistan .
Ka wah ka dei ka wah jong ka wah Jhelum kaba la tip bha na ka bynta ki dohkha trout .
Nga sngewnguh shibun ia ka burom .
Halor kane la ujor FIR pyrshah ïa u Shalu Master , u Sanjeev Kanaujia , u Manoj Verma , u Rajiv Kanaujia , u Videsh Singh Chauhan , u Prabhat , u Nanhe Lal bad arngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
katto katne ki wiki ki leh ia ka kamram ban pynshisha ia ki tiar kiba iadei
Ka la ong ba ka sorkar ka dang pynkhreh ia ka ïew ban pynkynriah ia kumba 100 000 ngut ki Rohingya ha kaba kin ioh ia ka jingim kaba kham bha bad ki lad kamai .
Mynta , ki kam ki lah ban pyndonkam ia ka teknoloji ban shim ia ki rai kiba kham bha kiba pynshong nongrim ha ki dak ba la pynmih da ki nongthied ba shisha , kum ma nga .
Balei tang ki jingtip ba bniah jong ka account naduh ka 8 tarik u Nov ? Ka 3 taiew .
U Erdogan u la pynbna ba u la jop ha ka elekshon jied president ka Turkey.
Ka khyndew Ka um um ha ki thliew khyndew bad ka la rung ha ki tnat khyndew .
KI NONGPULE KI DEI BAN ÏOH ÏA KI JINGNGEIT BAD KI JINGNGEIT BA LA PDIANG , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 05 . 09 . 2016
Baroh arngut ki khynnah shynrang la ong ba ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Bilat bad la iathuh ba ki la leit jngoh ia u kpa jong ki ha phatok .
Ka Australia ka la jop ïa ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka Pakistan da 39 ron ha ka Gabba ha Brisbane .
U majistor jong ka sorbah u la pyllait noh ia u nongiasaid ain ha kajuh ka sngi bad u la bthah ruh ia u commissioner pulit ban leh eiei pyrshah ia ki heh pulit kiba donkti .
Kyntu u Kejriwal ia ka UP ban thep vote pyrshah ia ka BJP
Ka ophis jong u doktor ka long tang ka jaka kaba phi leit haba phim sngewbha .
Arun Jaitley myntri pla tyngka ka sorkar pdeng myntri pla tyngka .
Ka Piramal Realty ka kompeni die jaka jong ka kynhun kan bei tyngka T.1,800 klur ban shna ia ka projek thymmai ha Mumbai .
La ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane katkum ka ain pynbthei .
" " " Ngi dang ioh 10,000 tylli ki jingkhot ha ka shisngi ha ka jaka khot na ki nongsiew khajna ."
U nongshna dur nangta u leit sha ka jingtieng .
Ha ka sngi Thohdieng ki lehnoh ki la thombor ia ka kynhun shipai kaba pahara ha ka distrik Shopian ha Srinagar .
Kajuh ka long ha ka jinglong jong ngi .
Lada kum ka nuksa , ki khynnah kim iohsngew satia ia kano kano ka jingkren tad haduh ki snem hadien , nangta kin sa nang ia ka suki suki bha bad da kaba trei shitom bha , bad bunsien kim ju nang bha .
Hadien ba la buh ia ka met ha ka , dei ban pynkhuid biang ia ka pla da ka dawai .
Nga la ju ngeit : Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan ba ka riti dustur kaba khraw jong ngi ka la roi .
U KK Bawa uba long u chairman jong ka Baba Banda Singh Bahadur Foundation ruh u la ïashim bynta ha ka .
" Ka Salm 146 : 3 ka ai jingmut ia ngi : " " Wat shaniah ha ki bakhraw batri lymne ha u khun bynriew ha uba ym don jingpynim . " " "
Ha ka jingtyrwa ka don ka jingbam bapher bapher na ki jingbam jong ka ri India shatei lam mihngi , ri India sepngi , ri China , ri Italy bad ri India .
Ngi rent ia ki briew kiba donburom .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SP u Mr Saurabh Singh .
" Haba jubab ia ka tweet jong u Manjrekar , u Vaughan u la thoh kumne : " " Nga iohi ba phi la jied ia uta u nongialehkai kriket ba bit bad ba rit !
Says khyndiat sngi mynshwa la thoh histori ha Ladakh .
Ka jingpynmih ia ki jingdonkam ba kham bun ka lah ban ym long ka kam kaba suk ha ka iew kaba jylliew .
Hynrei ynda nga la leh khatduh ia ka , nga la sngewtynnad shibun eh ia ka .
Ka khajna kamai ka dei kaba la siew sha ka sorkar katkum ka kamai ba la ioh ha kata ka snem .
Ka jingpynkylla 23 . 0: Ka 6 tarik u Naiwieng 2013.
Kiwei pat kin shah ktah shibun ha ka plan jong phi .
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti ban tohkit ia ka jingjia ha United Hospital .
Nga kwah nyngkong ban ioh jingjahthait .
Kaei ka symbai ? Ka dei ka khubor jong ka Hima kaba don ha ka Ktien U Blei . Ki jait khyndew bapher bapher ki pyni ia kaei ?
Nga la iakren ia ka bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong nga .
Ka tnad elekshon kam shym la shim kano kano ka rai ban pynlong ia ka bypoll sha ki bynta jong ka Rajarajeshwari Nagar bad Maski namar ba kane ka kam ka dang sahkut ha ka iing bishar .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tiger Bathymmai 900 .
Bad nga la ri ia ka bear .
U AR Rahman u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane kawei .
Kumba ka long mynta ka dam ka don 38 . 63 hajar million phut kubik ka jingbuh jingkynmaw .
Dei tang namar ki shipai jong ngi ba ngi lah ban rakhe ia ka jinglehkmen Diwali ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ngi .
Chandrayaan 2 : Ki agency jong ka pyrthei kiba peit ia ka pyrthei ki iaroh ia ka ISRO
Ki jaka leit shabar kiba la don lypa kim lah ban pyndap ia ki thuk thuk .
Ka Pakistan ka dang pynlong ïa ka jingïalehkai shipai ha ka jaka kaba don ha khappud bad ka India .
Baroh ar tylli ki phlim la buh ban pynmih ha u snem 2020 .
Panaji , Risaw 11 : Ka Goa ka la paw ba kan leit sha ka dorbar bah ha ka sngi Saitjain ha kaba ka Congress bad ka BJP baroh arngut ki la jop mar hynriew tylli ki seat bad ruh ki la lamkhmat ha ki ar seat marwei .
bad pyrkhat ia kaei kaei kaba dei ban ong .
Baroh ki block ki long kiba la pynbiang bha da ki tiar kiba thymmai .
Ka Jenesis 25 : 8 ka ong : Nangta u Abraham u la khlad noh bad u la iap ha ka rta kaba la tymmen bha , u la tymmen bad u la sngewhun , bad la lum lang ia u bad la ki briew .
Ka la sngew ba ka dei ka jingphohsniew .
Ka Finance Commission kaba 15 ka la kwah ban tip ia ki daw jong ka
" " " Kane ka long kaba tynrai bad ka la ju long kumta ."
Kum ka bynta kaba kongsan ha ka jingsumar ia ka jingpang cancer , ka jingsumar da ki dawai ka lah ban ai jingmyntoi ia ka bynta kaba khraw jong kine ki jingpang , u la ong .
Wat la ka la shah rem bad shah knieh lut ha ka Burma , ka Siam ka la nang kiew stet .
9 Ka jingpynkup bor ia ki nongtong dohkha lyngba ki mobile 4 . 60 klur ki jingshakri ai jingmut bad ka jingthaw ia ka jaka khot khlem jingsiew na ka bynta ka jingshakri pynroi ia ka kam ri dohkha .
Ki samla pule ki dawa ban pynkynriah noh ia ki eksamin CBSE !
" Ki briew ki la iohi ia kane bad ki la khot ia ki pulit ." " "
Hato don mano mano ba ioh ia ka nam kaba kum kata kum u Dhoni ?
U nongpyniaid ba bha tam , ka dur ba iaid : Ka dur jong ka um .
Bad wat don mano mano ruh ban wan kiew ryngkat bad phi , lymne ym dei ban iohi iano iano ruh ha kylleng u lum . wat ai ba ki langbrot ne ki masi kin bam ha khmat uta u lum .
Ive la ju long u briew uba kyrpang .
Hynrei baroh ar tylli ki kynhun ki la long kiba sngewrit haduh katta katta ha ka kylla miet .
U kpa jong ka Safura Aliyeva u dei u nongdro dur ba tbit bha bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtem piano bad ka nongshna jain .
Ki la sdang ia kane ha ka U . S . bad ban pyniar sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ha ki bnai ban wan .
U Amit Shah u lah ban don bynta ha ka kynhun myntri jong u Modi , u heh ka BJP ha Gujarat u ai khublei ia u .
U la ong ba kane ka jingjop ka long kaba lah tang da ka jingiatreilang jong ka kynhun baroh kawei .
Kane ka dei ka Korea ! Kren ha ka ktien Korea !
Ki nongleit nongwan ki dei khamtam ki tymmen , ki kynthei , ki khynnah bad ki samla pule kiba leit kolej .
Ka Barcelona ka la ioh ia kane kawei .
Ki nongialam ka BJP ki la kren shai ruh ba ka party kan bat ia ka kam myntri rangbah .
Kumta , katto katne ka bor ding la pyndonkam na ka bynta kata ka jingpynlong ion .
Ka cap kaba pynkylla ka trei kum ka kali .
Hynrei katei ka kynthei ka la lah ban im hynrei ki khun kynthei jong ka ki la iap noh .
Ki nongrim ba kynja mynsiem jong u Kashi ki la pynkhih mynsiem ia ki riewstad kum u Mahatma Buddha , u Goswami Tulsidas , u Sant Ravidas , u Kabirdas bad u Ramanand .
Nga tharai kan sa jia ha kawei ka sngi .
Bad ki iashim bynta ha ka thma lehnoh kaba shyrkhei ban ioh ia ka bor ha ka sorkar .
Ka Jingim Ka Long kaba Kyrpang bad kaba Kyrpang
Shiphew na ka shispah ka por jong ki nongpyndonkam smartphone ka la jah noh na ka WhatsApp .
" " " Kumjuh ruh ka jingiatreilang jong ngi ha ka jingpynroi sor ruh ka long kaba jylliew bha . " " "
20 klur tyngka . U Shri Reddy u la khot ia ki paidbah ban long ki paralok kiba iaryngkat ha ka jingpynroi ia ka UT .
Ki kyrteng jong ki session kim shah ban sdang da .
Kham mynshwa ia ka MNP Service la lah ban pyntreikam ha ka rukom kaba la buh kyrpang .
Ka jingmynjur jong ka MP jong ka Lok Sabha ka Karti Chidambaram .
Mynta ki don 261 tylli ki jaka ba la khanglad ha ka nongbah .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba hakhmat eh jong ka Karnataka u la kham kloi ban leh ïa ki nongpynïaid ba la buh , ha lyndet jong ngi .
Bun ki nongdie dukan ki die bun tylli ki dawai pynkhuid kti tang 60 tyngka shi litar .
Na kine kumba 15 tylli ki dei kiba don ha ka jylla .
Ka jingmih jong ki liengsuin kiba her ha ka bneng kaba rong saw .
Ka sorkar ka ailad ia ki kam rep , ki kam ba iadei bad ka , ki jingshakri ha ka koit ka khiah , ki jaka ai pisa ban treikam naduh ka 20 tarik u Risaw .
Ki nongkyrshan ki ieid bha ia ka jingphuh samrkhie jong ka Rashmika Mandanna .
Ha ka jingialang pathai khubor kaba hadien , u Walz u la ong ba nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura .
U briew shimet um shah ban bat palat ia ka 10 tylli ki pisa ba la khang .
Ki nongwan jngohkai ki wan khamtam na Russia , Bilat bad Germany .
U iathuh kumno ki por ki la kylla .
Nangta ki mrad khlaw kiba don ha ka thain ki sdang ban jah rngai .
Yn pynlong ia ka Medical Examination na ka bynta kito kiba pass ia ki jingthew ia ka jingkoit jingkhiah , ki jingthew ia ka met bad kiba ki kot ki sla ki long kiba biang , u la ong .
Ki kot shaphang , ong , ki tiar nuclear , .
Khatduh nga la pynmih hi ia ka .
Lym kumta un hap ban kit ia ka jinglut .
Dap 30 snem ka kynhun Greens jong ka Germany .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ki longiing ba ka sorkar bad nga ngin pyrshang katba lah . . . ngin pyrshang katba lah . " " "
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka hukum jong ki nongbishar jong ka sorkar pdeng ha Hawaii ha ka taiew ba la dep .
Ym shym la shim khia ia ka result jong ka Medical Examination jong ki kandidet ha kaba pynkhreh ia ka thup jong ki nongkyrshan .
Kawei ka la dep , ar tylli pat ban leit .
La wad bniah ia ka dud ksuid jong ka Tasmania namar ka jinglah jong ka ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ngan ioh ia ka jingsngewbha jong ki phareng da kaba pynrem ia ka bad hukum ban pyrshah ia ka na ki jaka jong ngi ha South .
Ka la dei ban shongkurim hadien katto katne taiew .
Hadien kane la kem ia ki nongshah kynnoh bad la pynngat ia ki ha ki kam pyniap briew bad kiwei kiwei ki kam runar .
Hadien kane la kyntait ia ka projek da kiba bun .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la shoh ia kawei ka kynthei .
Ka jingsngewkmen kaba khraw ia ka jingjop kaba phylla jong ki nongialehkai kriket samla jong ngi
Ka jingpyrshang ban pynbeit ia ki jingeh ha ka bor ding bad ki projek ba tbit ha ka liang ka IT yn shim ba ki long kiba iarap tam na ka bynta ka jingpynroi ia ki lad pathai khubor .
U la ai ia nga shibun ka jinglaitluid .
Namar ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad ki kam sniew kiba iadei bad ka corona , ki paidbah Israel ki la sdang ban pynlong jingiakhih ha surok ha man la ki jaka .
Ia ki kopi jong kane ka shithi la phah ruh sha u President ka jylla Pranab Mukherjee , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad sha u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Ram Naresh Yadav .
Phi lah ban kham pynshai ?
La pynduh noh ia ka Dorbar ha ka snem 1969 .
U Big B um shym la tweet hadien kane .
Katto katne na kine ki lah ban long ki fairy kiba la kylla maw , kum kito kiba don ha ka jaka sawdong .
Ka jrong , kaba rit bad kaba jylliew . ka jingtei ha ka met .
" " " Ka Theatre bad Hotel jong u C. J. Phipps " " . "
Pynrem u Myntri Rangbahduh ka Canada u Justin Trudeau ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Quebec City ha ka mosque jong ka nongbah Quebec : 6 ngut ki la iap .
Nangta ki pulit ki la hiar thma ïa ka phyllaw jong ka mosque , da kaba siat da ki kuli ba im bad ki kuli rubber sha katei ka kynhun ki nong Palestine , ha kaba saw ngut ki la ïap bad kumba 200 ngut eiei ki la mynsaw .
Ngam tharai ba kata ka biang .
15 snem na ka jinglong ba khlain .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ka long kaba donkam ban nang ia kane ka jingtbit .
U Jakob un ym pynmynsaw ia nga !
Kumno ka jinglong marwei ka lah ban pynpaw ia lade na ka bynta u kmie u kpa uba shong marwei ?
Katba kam shym la lah ban pule ia ka jingkren baroh kawei namar ka jingduna por , la pynmih ia ka kopi jong ka hadien da ka IMF .
Ka Anushka sharma ha ka jingshna thymmai jong ka Satte pe satta ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban bishar ia kane ka kam ha ka sngi Thohdieng .
Ka kamra shong ka don ka shuki , ki jingpynitynnad , bad katto katne ki miej .
U donkam ban tei halor jong ka .
Ki jingtei hyndai jong ka Himachal Pradesh ki don ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki 23 tylli ki jingtei jong ka jylla ki bym dei tang kiba donkam ha ka histori hynrei ki pyni ruh ïa ki pateng tynrai jong ka kolshor hyndai .
Ngan iakren ia ki lad ki lynti ban pyniar shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla khamtam ha ka khaii pateng , ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
U Jalaluddin Haqqani u dei u nongseng jong ka Haqqani Network .
Shispah snem ka long tang ka jingkyndit . . . ha ka jingim jong u Elf .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , u la pynthikna .
Khlad noh u kpa jong u actor Sai Kumar .
Ka CIA ka kwah ban tip hato ki lah ban pynlong ia ki nongpeitkai Soviet ban leh bakla pyrshah ia ka mon jong ki bad hato ki Soviet ki lah ban leh kumjuh ia ki nongtrei jong ka CIA hi .
U nongmihkhmat jong ka DB u Monirul Islam ha ka jaka pathai khubor jong ka DMP u la ong ba la aiti ia u DB ha ka sngi U Blei bad ka jingtohkit .
Lada don kano kano ka jingpynkhein , yn sa shim khia khlem pep ' ' u la ong .
Ka jingïakynad kaba la saphriang bha ha kaba ïadei bad ka BJP bad ki nongtrei jong ka TMC la sakhi ha ka por elekshon Lok Sabha ha ka jylla , ha kaba baroh arliang mamla ki la ïakhaïi ïa ka jingkynnoh halor kane ka mat .
Hadien ba la pyndonkam lypa ia ki kum ki nongbylla sngi ha ri Bilat da ki nong Rom , bun ki briew na kine ki jaitbynriew ki la iaid lyngba ha ka por jong ka jingwan buhai shnong , ki la jop bad lehse ki la pynkynriah ia ki nongshong shnong Celtic trai ri trai muluk .
Kan long ruh kaba ym iahap ia ki Khristan ban buh jingmut kyrpang ia ka jingshisha ba ka ryntieh ka don ia u maw kha . Ki Nongsakhi U Jehobah kim ju rakhe ia ka sngi kha .
Kan ai tang ia ka jinglong trai shnong ia ki jaidbynriew rit niam na Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan .
Ki briew kim tip ia kane .
Ka China ka la kyntait ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Hague .
Kata ka jinglong ka la long kumba pynleit jingmut ia nga ha kaei kaba nga don ban ia kaei kaba ngam don .
Ka jingpang typhoid ka dei ka jingpang kaba la pynmih da u khniang jingpang Salmonella enterica ser .
U Jisu u long uba sbun bad uba pyrkhat , um shym la leh donbor ne leh donbor .
Ki bnai jong ka jingtrei ki la iaid ha ki laboratory bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka Haryana ka dei ha ka nongrim ka ri kaba pynmih ia ki jingbam bapher bapher bad ki jingthung ba lah ban kamai pisa , ryngkat bad ki mar dud bad ki jingri dohkha .
Hangno hangno ba la shim ba ka long kaba dei , ia ki mukotduma la phah ruh sha ka tnad tohkit pdeng .
Baroh ar tylli ki phone ki don ha ka dor kaba jan .
Ha ka bynta ba nyngkong , 23 percent ki khynnah shynrang bad 20 percent ki khynnah kynthei ha kylleng ki longïing nongkyndong bad sor ba la pynïasoh lang ki pyndonkam ïa ka jinghikai shimet .
U bad ki nongbud jong u ki la pyrkhat ba ka pyrthei baroh kawei ka pyni nuksa ia ka jinglong ryntih bad ka jinglong ryntih . Hato kam lah ban long , te , ba ki jingiadei ha ka jingkhein ki long kiba la kha ha kiei kiei baroh kiba don ha ka met ?
Ki nongkyrshan jong ka Nayanthara ki tip ba une u aktor u la pynkhreh ban shongkurim ïa u nongshna phlim u Vignesh Shivan .
Khlem artatien kan sa jia biang .
La bthah ia u ia ka kam ban ioh jingmut na u kapten bad ka kynhun .
" Ka sngi jong ka jingjia kaba lah ban ngeit " " " " lehnoh " " " " " ka kynthup ia ki tyllong khubor ba plie ong ka pdeng Kaba thymmai tam . Da ka ISRIA "
3 Nalor kata , U Jisu u la maham ia ki synran jong u ba kin shah shun bad shah pynshitom bein bad ba katto katne na ki kin shah pyniap .
Ki nong Portugal ki la seng ia ka jaka shong shnong ha Bandel ha ka district Hooghly ha ka spah snem kaba 16 bad la tei ia ka Balang Bandel lehse ka Balang kaba nyngkong eh ha West Bengal ha ka snem 1599 .
Ha Himachal Pradesh ka Shimla , Mandi , Kinnaur bad Kulu ki la don ka jinghap slap kaba palat bad ka thain Lahaul bad Spiti ka la don ka jingduna slap .
Haba u doktor sniehdoh u la kylli ia u Alfie shaphang ka jingmih jong ka elekshon , u la peit lyngngoh bad um lah ban jubab .
Katto katne , khamtam ha Africa Sepngi , ki don watla ki don ki Muslim kiba bun kim dei satia ki ri kiba bun ki Muslim .
U la thoh ruh sha u Modi ha kane ka bynta .
U iaid kum ka khynnah kynthei .
U Lat jong ka Bank Bangladesh u Atiur Rahman u la ong ba kam long kaba lah ban pynhiar ia ka sut jong ki bank namar ka jingbym lah ban siew ia ka ram .
" " " U la long u nongialehkai uba tbit bha ."
Khnang ban pyndap ia ka jingdih buaid jong ki , bun ki nongdih drok ki phai sha ka jingleh donbor bad ka jingim jong ki kam runar .
Mynta ka sngi ka kham eh ban ia kaba mynshuwa , namar naduh ka snem 1914 , ka tarik ba la buh da ka jingkhein por jong ka Baibl , ngi la im ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei .
U Manoj u la long u nongthoh khubor jong ka CPM ha ka sor Kattangal.
Ka Ri jong ki Nongbah Ksiar .
Ka pyni ia ki dur bapher bapher jong ki sim , ki blang , ki syntiew bad ki sla .
Ym don uwei ruh ha ka klas jong nga uba lah ban leit da ka kyrteng Laddu Muhammed .
Ka jingmihpat U Jisu ka pynskhem ia baroh kaba u la hikai .
Ngi la pyrkhat ba ka bhah jong ngi kan sa kylla bad kan sa wan ka juk thymmai jong ka jingroi hynrei khlem jingmyntoi .
Ka sienjam kaba 1 : Plie ia ka Flipkart App .
Katno ka long ka kabu kaba kordor ïa ngi baroh kum ka longïing ban ïoh ban shakri ïa U Jehobah !
Ia kane ka jingkiew la pyrkhat ba ka mih na ki bor ba pynkhih shaneng ha ka sla bneng kiba pynkhih ia ka sla duriaw bad ka sla maw .
Ha ka jingshisha , lada phi kynmaw ngi la iakren shaphang katto katne ki antenna kiba rit .
U kpa jong u Sanji u dei u nongtrei jong kawei ka bank ba iatreilang .
Ha ka 20 tarik u Naitung 2010 , ki jingialeh suloi kiba ialeh pyrshah hapdeng ki shipai kiba ialeh pyrshah ki la neh shi kynta ha ka nongbah Antananarivo jong ka Madagascar .
Ka por : Ym duna ia ka 20 haduh 30 minit .
La sngewkmen ba ka iingbishar ka la mynjur ia ki jingkynthoh ain jong ngi bad ka la pynmih ia ka hukum kaba khanglad ia ka jingpyntreikam ia ka jingkhang ia ka TikTok app .
Nga la don ha South Africa kumba ar snem haba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan jngoh ïa ka jaka trei jong nga bad u la tyrwa ïa nga ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl ha ka ktien Grik .
Ha kaba jubab ia kano kano ka jingkylli u kyrpad ia ngi ban file ia ka RTI .
Ka jingiatreilang ha ki mat kiba iadei bad ka jingpahara ia ki tiar telecom kum ki kyndon jingpahara ia ki tiar telecom bad ka jingtest , kynthup ia ka jingai jingithuh ia ki tnad .
Hynrei ka shah pynsniew ha ka met ha ki katto katne kynta .
Lada phi ai ia ka address jong phi ngan phah biang ia ka pisa .
Ki Pala ki la kitkhlieh ban wanrah ia ka niam Buddhist Mahayana ha Tibet , Bhutan bad Burma .
To wan bad iabam ja miet lashai , u la khot .
U la ïathuh ruh ba katei ka tnad ka dang lum ïa ka thup kyrteng na ki Pulit ka Uttar Pradesh jong ki runar jong ka Lucknow , Kanpur , Azamgarh bad kiwei ki district .
Ka la kyntu ruh ia ki bor pyniaid ban tohkit bniah ia kane ka kam , bad khamtam eh ia ka jingong jong u nongthoh khubor ba um shym la don wat ha katei ka jaka ha katei ka sngi .
" " " Ka jingpynbna mynta ka sngi da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan ai jingmyntoi khamtam ia ki nongrep bad ki nongbylla sngi jong ngi . "
Ka tnad ai ram kan tohkit ia kane ka kam .
U la batai shuh shuh ba ia kane ka jingpynshitom ym shym la ai satia ha ka jingshisha .
Ka jingpyniasoh lang hapdeng kiwei pat ki 10 tylli ki PSB , ryngkat bad ka Punjab National Bank , Canara Bank , Union Bank of India bad ka Indian Bank kum ki bank ba kongsan ka la sdang treikam naduh ka 1 tarik Risaw 2020 .
Ka sorkar Maharashtra ka siew tang 1 lak kum ka ex gratia sha ki longiing jong ki nongrep kiba pyniap ialade .
U Justice Ranjit Singh u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana . . .
Hato ki la ong ei ei ia phi ?
U la plie ruh ia ki 16 tylli ki projek kiba iadei bad ka jingri jingdup , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingshna surok , la iathuh ka ANI .
Ka jingai ia ka bor jong uba la thait .
Kane ka la long ka jingleit kaba khraw .
U DGP ka Haryana u Yash Pal Singhal u la ong ba u DIG u Rajshree Singh un khlieh ia ka komiti tohkit jong ka Murthal kaba kynthup ia ki DSP ka Bharti Dabas bad u Surinder Kaur .
Ka jingbym lah ban her ka la mih ha kiba bun ki sim bapher bapher marwei marwei .
U Gurudas Kamat uba dei u myntri barim jong ka sorkar pdeng u la khlad noh hadien ka jingpang klongsnam .
Ka la dei ka por ban sngewthuh bad pynkylla .
U tip shibun shaphang ki suloi .
U Asaram u shah set phatok ha Jodhpur Central Jail bad u dang mad ia ka jingshah pynngat halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ki nongrep ym tang na Karnataka , hynrei na kiwei pat ki jaka ki die ia ki mar rep jong ki hangne ​​.
Tang ki nong Athen hi kiba don .
Ki khlem don khun , la ong u heh sorkar .
Bad ka Doodle jong ka Google ka kham pynkynmaw ia nga shaphang ka Jinglaitluid jong ka Cartagena ha ka 11 Naiwieng 1811 ban ia ka Santafe tantrum kaba 20 Nailar 2010 .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng u Vishal bad u Paras .
Ka Harakiri ha Japan ka dei kawei pat ka jingpyniap ialade da kaba pynpait ia ka kpoh da ka wait ne ka wait .
Plie ia u PM ka lynti rel thymmai na Hazaribag sha Koderma .
Kane ka long namar ka jingduna jong ka jingpule kaba kham shalor .
Ha kaba kut jong ka term la pynlong ia ka jingkhawai riam tynrai .
Hynrei ka phlim ka la long ka jingduh jingkyrmen ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng .
Ka bynta ba shathie jong ka jaka jong ka ka la pynlong ia ka jaka shong Tooting kaba thymmai .
Kumta pyllait ia lade na ka jingpyrkhat kaba sniew kaba pynlong ia ka taiew trei kaba dum haba ianujor bad ka sngi kut taiew .
Hynrei kum u myntri rangbahduh u la don bynta bad ka jingkhot ban pynbeit bad ki nong Palestine bad ki para marjan jong ka Israel khamtam ka Syria .
Kum kine ki samla ki ïoh ïa ka jingsngewhun bashisha kaba wan na kaba bud ïa ki thong kiba pyndonburom ïa U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah .
Ki nongthep kol na ka bynta ka jingjop ki long ka Ranjana ha ka minit kaba phra bad kaba 40 bad u Ravneet Kaur ha ka minit kaba 39 .
U Modi u la ong ruh ba ka seng kan sa mad ïa ki jingeh kiba kham bun ha ki sngi ban wan ban ïa kaba ka la mad katba ka dang don ha ka liang pyrshah .
Lym kumta kan sahkut .
" U la kynthoh , " " Kaei ka jingpeit " " ? "
La kren nyngkong ia ka ktien Bagheli ha ki thain Rewa , Satna , Sidhi , Singrauli , Shahdol , Umaria , Anuppur bad Jabalpur jong ka Madhya Pradesh bad Chitrakoot jong ka Uttar Pradesh .
Ka US bad ka Afghanistan ki la jan iateh halor ka jingiateh kular iada arliang mamla
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukhraj Singh uba shong ba sah ha ka shnong Chawinda Devi bad u Ranbir Singh .
Ngi pat ngim long kiba stad da ka jinglong tynrai , kumta ngi donkam ban pynlut por ban ioh ia ka jingstad . U Jehobah u la pynkhreh ïa ngi da kiei kiei baroh kiba ngi donkam ban leh ïa kata .
" Hato ka dei ka ktien Latin na ka bynta " " ka jingialehkai kaba sniew tam kaba la ju thaw " " ? "
Ka Ganjam ka la ioh ia ka jingpang kaba bun tam haduh 216 ngut .
La bthah ia ki myntri bad ki heh sorkar ban kyrshan ia ki longiing kiba shah ktah .
Lada don kiba pynkhein ia ka riti synshar bha ialeh bad pynim ia ka .
Nangta , ka tnga jong u ka la ioh kam ha Ireland bad ka la leit sah hangta .
Mynta u snem na ki 387 ngut ki nongmareh kiba la iashim bynta , 174 ngut ki nongialehkai ki la lah ban poi sha ka thong .
Balei ngan kyntait ia ka lada u la ai ia ka ha nga ?
Shah kynnoh ba u director jong ka Jolly LLB u Subhash Kapoor u la shah leh beijot ha kawei ka aktress .
Nga kwah eh ba ngan don ka jingkynmaw kum u hati .
Ka java script kam don jingiadei bad ka java wat ka kyrteng jong ka ruh ka iadei bad ka java .
Ym don met kaba lah ban leh ia kane .
La rah ia ki sha ka hospital Mullana ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Ka UFBU ka dei ka seng kaba mihkhmat ia ki hynniew ngut ki nongtrei bank bad ki seng ophisar .
Ka phlim Kargil Girl kaba la ak da ka Janhvi Kapoor ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingshim shlur jong ka Saxena ha katei ka phlim .
Kumno phi iohi ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha India ?
Bad da ka jingsmai jong ka Sngi Ba la Kular .
Ki la ong ba ka jingiakhih jong ki kan dang iai bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Hadien ka la sdang ban bunkam bad ki jingkular jong ka ha ka phlim .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor jong ka Pentagon , u symbud myntri kam iada ri u Jim Mattis um shym la jubab ia ka jingkylli la u kyrshan ne em ban ot noh ia ka jingiarap sha ka Pakistan .
U President ka America u Donald Trump u la kynnoh ba ka Google ka la buhrieh ia ka jingpynbna ‘ fair media’ ia u .
La pynkiew ia ka excise duty ia ka petrol , diesel , kam don jingktah ia ka dor .
Kumta ki kiew ha ka lieng bad ki leit sha ka jaka kaba shngain . Ki briew ki bud ia ki , ki mareh lyngba ka rud duriaw bad shen ki lap ia ki . U Jisu u leh aiu ?
HA India , kumba 58 percent na baroh ki jingkha ki long ki bym don nongpeit .
" Ngin sa pyntip sha u Myntri Rangbah shaphang kane ." " "
Hangne ​​, phi pyndonkam ia kane ka rukom pynmih bording ban pynsangeh ia ka kali ban pynlah ban pynsangeh ia ka kali khnang ba kata kan wan sha iing .
Ka jingkulmar ha janata darbar : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la mih noh kloi
Ka nongthoh khubor jong ka Peace Corps ka Becky kaba dang shakri ha Mauritania ka kdew ia ka jingma ba ki nongtrei mon sngewbha jong ka Peace Corps kiba shakri ha katei ka ri ki lah ban shah phah noh sha la iing bad ka ud :
U hynmen ba kham rit jong u , u Eisaku Sat ruh un sa leit ban long myntri rangbahduh .
" " " " " " " " " " " " " " " Nga don hangne ​​ban ai ia phi ka interview , nga jubab ia ki jingkylli jong phi bad phi leh ia kaei kaei kaba sniew."
Lah ruh ban ai ia ki aplikeshon lyngba ka online .
“ “Kumta ka paw,” la ong u Barker.”
Hapoh Gurudwara la ai sha bad khichri ia ki nongmane ryngkat bad ka Karah Parshad kaba la pynkhreh da kaba pyndonkam ia ka shini , ka shini bad ka shini kaba iaryngkat .
Ka la don ka jingkynrum kynram kaba jur bha hapdeng ki kynhun kiba la kam ba ki hikai shaphang kajuh ka kot !
Ka jingshit jingkhriat kaba la hiar sha ka 10 degree Celsius ka shnong Daringbadi kaba don ha Kandhamal district kaba la tip ruh kum ka Kashmir jong ka Odisha , ka dang jynjar ha ka jingkhriat kaba jur bha .
Na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta , ka Sorkar ka la buh thong ban ai ram haduh 11 lak klur tyngka .
Ka jaka pule jong ka Serbia ka don ruh ha Belgrade , bad kumjuh ruh ka jaka pule kot jong ka ri Serbia .
Dei ban pyni khlem jingartatien ba ka pisa sorkar ka don shisha ha ka lynti jong ka jingpynskhem ia ka pisa kumta ka pynskhem ia u nongrim ba khatduh jong ka jinglong shngain ha ka ioh ka kot .
Haba kylli hato ka BCCI kan soi ia ka MPA , u Chaudhary u la ong ba u khlem aiti .
Nga la don ha ki jaka kiba kham pher . Italy , Spain . . .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka jingiateh Rafale kaba la iasoi hapoh ka sorkar u Modi ka kham rem dor ban ia kaba dang ia kren da ka sorkar UPA .
Kine ki samla ki don hapdeng ka rta kaba 18 haduh 28 snem .
Ka ioh ka kot ka nang hiar ha kiba bun ki liang .
Kumta ki jingkynthoh jong ki khynnah ki long kiba thymmai ia ki nongsngap . Kawei pat ka para kynthei ha Bethel ka la thoh : Nga khmih lynti da ka jingsngewtynnat ban iohsngew ia ki jingkynthoh jong ki khynnah rit ha ka balang .
Nga ju ieit ban peit
Kane ka jingjia Karauli ka la mih ha ka jingiakren hapdeng u Lat ka jylla u Kalraj Mishra bad u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot halor ka jinglong jingman jong ka suk ka sain , la iathuh u Raj Bhawan ha ka IANS .
Ka dei tang kaei kaba u pyrkhat .
Rs150 klur ban pynlut ha ki surok nongkyndong
Kane ka ai ia ka dor baroh jong ki share ba la die ha ka dor Rs 22 . 5 klur tyngka .
Ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka ha kane ka kam ha ka 14 tarik u Nailur hadien ba ka la sngap ia ki jingiakren kiba bniah .
Em kam dei ka kot ha kane ka kynti .
007 Khlad noh u Roger Moore na ka jingpang cancer ha ka rta kaba 89 snem.
Ha ka jingtohkit u Kabir Deshmukh u shim ba u Karan Parekh uba dei u paralok barim jong u Rahul u dei u nongshah kynnoh .
Ki pulit jong ka US ki la pyllait im ïa ki 11 ngut ki khynnah kiba duna bam kiba la buh ha ka jaka ri khlaw kaba jakhlia bad kaba don ki tiar ialeh kiba heh bha ha ka jylla New Mexico .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Tabu .
U khlur ba pawnam jong ka Tollywood u Allu Arjun um ju pynduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan jong u .
Preview : Ka jingialehkai kaba 27 jong ka IPL 2015 : Kings XI Punjab Vs Sunrisers Hyderabad
Ngi la ioh ia ka jingiakren kaba bniah halor baroh ki liang .
Kata ka la iarap ia nga ban shim katto katne ki dur .
Ka jingkhein biang jong ka CNN ia ka jingduhnong jong ka Greek ka pynmih ia ki jingkynthoh kiba bitar .
Ia kane ka show yn pynmih da ka BBC Studios India .
Ha ka por jong ka hima Ming jong ki nong China ha ka juk pdeng , ki nong China ki pyndonkam ia ka umphniang lyngba ka jingtih bad pynkhuid ia ka umphniang bad nangta ki pynkylla ia ka sha ka umphniang sharak .
Ka ' ngin sa iohi . Ki donkam ia ngi .
Nga don ka kali rit hynrei ynda ki surok khyndew ki la sniew palat , nga pyndonkam da ki kali paidbah .
" " " Dei ban kynmaw ba , lada pynbun ia ka jingbun briew te ka por kan nang duna . " " "
" " " Nga la pdiang ia ka jingtyrwa na ka PSG ban pyrshang ban iarap ia ka klob ban jop ia ki nam lahduh kiba ki nongkyrshan ki kwah ."
Kaei kaba nga la ong ka long kaba shisha .
Nga ngeit skhem ba ka India kan pynurlong ia kine ki jingthmu da kaba shim jingmut na ka jinglong ba jrong jong u Mahatma Gandhi bad kan mih kum ka nuksa ia ka pyrthei .
Bun ki nongrep ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
Ka Taapsee Pannu ka la paw dang shen ha ka podcast jong ka Neha Dhupias kaba la pynkhuid ia ka aiom kaba 4 .
Kham mynshwa , ka Khalsa Club ka la kamai 200 ron ha ki 20 ober ba la buh .
Ka Sonia Gandhi kam shym la ïashim bynta ha ka jingïalap elekshon ha baroh ar tylli ki jylla Maharashtra bad Haryana .
TDS ha ka dor 1 Percent ba la pyntreikam ha ka dor jong ka jingpynkylla ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba palat ia ka Rs . 50 Lak
Kane ka kynthup ia ka jingai bam bad pyndih um ia u khunlung , bad ka jingpynbiang ia kiwei pat ki jingdonkam baroh na ka bynta u khunlung .
Ki bus ki la wan biang ha ki surok hadien ha ka sngi .
" " " Ka jingiakhih jong ngi kan iai bteng haduh ban da pynduh noh ia ka CAA ."
Hynrei ki soh kiba thymmai kim ju sah thymmai slem . Na ka bynta ba ki soh kin ioh mad ha ka por lyiur , dei ban pynneh pynsah ia ki .
Kitei ki lai ngut ki la ai jaka rieh ruh ia ki saw ngut ki lehnoh ha Khudwani bad Sriguffwara jong ka South Kashmir , la ong u Khan .
U chairman ka PPCB u Kahan Singh Pannu u la ong ba wat hapdeng ki jingpyrshang jong ki hynrei ka jingjaboh ka lyer ka dang jur haduh katta katta .
Ki don 63 ngut ki nong Canada kiba don ha katei ka liengsuin .
Ngam pat ju phong ia ka jain bad ka trok .
Na ki mar ki mata kiba la ioh kurup 10 tylli , 500 tylli ki sari , 750 tylli ki juti bad 500 tylli ki khuri wain ki don ha kawei ka kamra kaba don ha ka mala ba nyngkong jong ka City Civil Court .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , jingpang khlieh , jingpang jyrhoh , jingpang sniehdoh , jingpang kpoh bad jingpang ha ki shyieng .
U Corbyn u la jop ia ka shuki ha Islington North .
Ka jingpynlut na ka bynta ki 32 tylli ki jaka pule jong ki District bad 385 tylli ki jaka pule jong ka Synjuk Panchayat
Kaei kaba u pyrkhat kan jia ?
Hynrei haduh ka por ba thoh ia kane ka khubor ym pat don dak ei ei .
Kan sa paw ha ka .
New Delhi : U Director General ka World Health Organization u Tedros Adhanom Ghebreyesus u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ka jingkren jong u ha ka dorbar bah jong ka UN .
Ka lah ban snam na ka bynta baroh kaba nga sngewkhia .
Une u mrad u don ka khlieh kaba kiew stet bad u don ki khmat kiba rit bha .
Ka la jah noh ha ka jingpynkylla ktien .
Kumjuh ruh ki pulit trai shnong ruh ki la sngap jar halor katei ka mat .
Kumno ka la ktah ia ka kam karkhana ?
U la kren shaphang ki jingpyrshang ba la leh ban pynshlur ia ki kam shna kti , ki karkhana rit bad heh .
Ka jingkhihwin jong ka ' Rail roko ' ka la ktah tang khyndiat eh ia ka jingshakri jong ki rel : Ki lynti rel .
Ka tnad pynroi sor ka la dep pynbna ia ka NDMC kum ka jaka kaba lait na ka jingleit jakhlia kaba lait 100 percent .
U nongthied u dei ban siew lyngba ka card .
U kpa jong u u la iap ha ka jinglong khynnah jong u bad u nongsumar jong u u Proxenus u la phah ia u sha Athens ha ka rta kaba 17 snem ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Yn shim ia ka sienjam kaba biang hadien ba la ioh ia ka jingujor .
La pynlong ia ka kumba ar taiew ha u bnai Lber bad Nailur .
Da ki spah ngut ki briew na ki jaka ba rit ki la shah pynkynriah sha ki jaka ai jingïarap ha Hyderabad namar ba ka um slap ka la shlei ïa ki ïing ki sem jong ki .
Ki don ia ka jingbit lynti .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u pulit u la iap bad ym duna ia ka hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
13 ngut ki la iap bad 35 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Imphal .
Ki bam ia ki tynrai , ki tnat , ki khniang , ki blang bad ki mrad rit .
Kaei ka jingmut jong ka Proberb 9 : 7 , 8a bad kumno lah ban pyniadei ia kane ha ka kam lyngkha ?
Ban pyrshah ia kum kine ki jingleh pynbna , ne ban tehlakam ia la ka jong ka jingkwah ban thied , ka shim ia ka bor mon bad ka jinglong ryntih .
La jan baroh ki dei kiba mih na ki briew na ki ri bapher bapher kiba la shah rah sha ki dulir da ki nong Portugal naduh ka snem 1470 ter ter .
Kan iai bteng ban iakhun na ka bynta ka Amethi : U Rahul Gandhi .
Ia kane ka mukotduma la pynsangeh arsien namar ki jingduna ha ka liang ka jingstad .
" Dei na kata ka daw ba nga la shah jied ”, la ong u Trump .
" Ban iohi ia u ba u wan ha ka kyrdan pyrthei bad ban ialehkai ia ka inning kaba kum kane ka long kaba phylla." " "
Ha kane ka jingialang la donlang u Shri Arvind Panagariya u Vice Chairman ka NITI Aayog .
Kito kiba don ha ka kynhun kaba nyngkong bunsien ki pynsyrwa kai ia ka por jong ki doktor bad ia la ka jong ka por bad ka pisa .
U la pynskhem ba ka NRC ka dei ka bynta jong ka NPR .
Ka jingkhein ka long 275 mm ha u snem 2013 bad 376 mm ha u snem 2008 .
Hangtei . Ka dip kaba heh .
Ki pulit ki la shim stet ia ki bad ki la rah noh ia ki .
Nga la sngewthuh ruh ba nga la dei ban ioh ia ka jingpang ha ka por ba nga dang hynriew snem .
Ka projek ka pyndonkam ia ka bor jong ka wahduid ba kynja mariang .
Ka jingai burom ia u martyr u Sukhdev
Kumba ong uwei u nongpyniaid kam , ka tdem ka la nang jur haduh ba u Pinocchio um lah ban iohi ia la ka jong ka shyntur .
Ka jingsam ia ka jinglut ha ki koidi phatok ka long 62 . 6 percent ha ka bam . ka jain 2 . 2 . ka jingsumar 7 . 2 . ka jinghikai kam 1 . ki kam pynbha 0 . 7 . bad kiwei kiwei 26 . 4 na ka shispah
Ngim lah ban ong mano ba kham sniew na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka kynthup ia ki bynta kiba heh jong ka lum bad ka lum kaba jylliew kaba iakynduh hapdeng ki madan jong ka Ganges bad ka lum jong ka Deccan .
Ka Sorkar jong nga kan ialeh beit na ka bynta ka jingpyniaid kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba tei ia ki kam jong ka Parliament .
Ka SDG index jong ka Meghalaya la khein da ka Niti Aayog ba ka long 52 kaba kham duna ban ia ka India kaba 56 .
Ki don ryngkat bad ki nong Cuba ha ka jingialeh jong ki ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki rukom treikam bad ki rukom treikam ki donkam ban pynkylla .
U nongak Bollywood u Aamir Khan u ong ba ym don ba khot ia u kum u riewshlur ha ka kam bad ki khein ia u kum u khynnah chocolate .
U Jisu u la jubab : La thoh : U briew um dei ban im tang da u kpu , hynrei da ka ktien baroh kaba mih na ka shyntur U Trai .
Kum u myntri ka tnad pynduh pisa u la ialam ia ka jingdie ia ki Maruti , VSNL , Hindustan Zinc bad kiwei kiwei .
Ka long kaba sngew lyngngoh ba ka Mamata ka kren shaphang ka jingthep vote .
Ka por kaba ma bha ka don bun ki jaka .
Peit ia ka jingthoh ha ki social media :
Ki ulama Muslim ki la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingsynshar phareng ha ka dewbah .
U Sell u la lap ruh ia ki jingiasyriem hapdeng ki kynthei kiba lai jong ka Mihngi bad ki jong ka Sepngi .
U Sing u dei u rong uba pyni ia ka rong kaba pdeng jong ka sniehdoh jong u sing .
Ki jaka sor ki mih bad ki nangroi shuh shuh da ka jingpynkylla sor .
U Sengar u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah samla bad pyniap ia u kpa jong ka .
U Trai un aiti ia ki ha khmat jong phi bad phin leh ia ki kat kum ka hukum baroh kaba nga la hukum ia phi .
: Hato kane ka dei ka jingsdang jong ka jingpynkylla ne ka la dep poi sha kaba kut ?
Nalor kata , katto katne ngut kiwei pat ki nongdro bad ki nongtrei ki la khlad noh .
Ki saw tylli ki bynta jong ka jingiatreilang ki long ka kam jngohkai pyrthei , ka kolshor , ka pule puthi , bad ka leit ka wan .
La pynmih ruh ia ka video jingrwai Muralitharan hadien ba u la pynpra ia ka rekod pyrthei .
U kpa jong ka Divyanshis u dei u nongkhaii katba ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Ha ka 16 tarik u Risaw 1996 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Connecticut , U . S . I . , ka la kyrshan ïa ka hok jong ki Nongsakhi U Jehobah ban kyntait ban ai snam . Kane ka rai ka la pynkylla ia ka rai jong ka iingbishar kaba kham mynshuwa .
U la pynlut bun ka por jong u ha phatok naduh kata ka por .
Kine ki ai jingmut ia ka jaka ba la synshar da ka snam , ka jingiadei affinal bad ka jingiadei arliang mamla .
Kane kan shim por khyndiat , la ong uwei u ophisar .
Ka NATO kan ïakhun pyrshah ïa ka jingkhaïi drok ha Afghanistan
Kine ki long u Khwaja Khijir, u Ghazi Mian, u Tinda Gazi, u Sultan Sahid bad u Panch Pir .
Ba lah kyndit ! kam ai jingmut ia ki jingsumar .
La antad ba tang kumba 250 ngut na kine ki ialeh elekshon .
Donkam ban shim khia balei ba la iehnoh ia kane ka jingmaham .
U Chirag Paswan u la ong hangne ​​ba u kpa jong u un long u dkhot jong ka Rajya Sabha la ka long na Assam ne na Bihar .
Ki iaid sharum bad nga . Man la u snem baroh ka pisa ha ka bank ka leit sha u nongpyniaid jong ki .
Hynrei ki long ruh kiba ialeh pyrshah .
Kiei ki case kiba ngi kren ?
1 , 00 , 000 lait noh tang ka phang pdeng jong ka jingpynwandur thymmai jong ki samla pule ka ban don lai ngut ki nongjop kata ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ryngkat bad ka khusnam pisa kaba Rs .
Bunsien , ki jingkhih kiba mih na kata kim long kiba khlain bha ban sngew ha ka sla jong ka pyrthei , hynrei lah ban lap bad buh jingthoh ia ki da ka seismope .
Ka dei ka hok longbriew manbriew jong ngi .
Ka jingdon jong ka GGT kaba palat ia ka 10 sien kaba thikna ka pyni ia ka jingduna ha ka met .
Ki seng sain pyrthei kiba pyrshah ki la kynthoh jur ia ka sorkar jylla namar ka rukom pyniaid ia kane ka kam .
U lok jong ka kynthei u la mih noh na iing haba ka la kyntu ban iapoikha .
U Thapa u lah ban pyndap ia ka khusnam ksiar , rupa bad rupa kaba u la jop ha u snem 2013 , 2015 bad 2017 .
Ka Tahmima Anam jong ka kot khubor The Guardian ka la khot ia ka “ Ka drama thymmai kaba donbor ... ka jingpynmih kaba thymmai.
La register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 377 jong ka IPC .
U la shah siat ha ki pulit katba u dang lung sha ki da ka wait .
Ym duna ia ka shiteng na ki nongshong shnong hangta ki la ioh ia ka jingpang , ka jaka kaba heh tam kaba la tip ha ka rukom phatok jong ka sorkar pdeng .
Ha ka step kaba bud ki la ioh biang ia ki jingthoh jong ka Caltech , kynthup ia ki jingpeit bniah na ki katto katne ki miet ba la pyndap .
Mynta , shano kiwei pat ki don ?
2 ngut ki Sikh ki la shah pyniap ha Bara Khyber
Haba sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Director , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Mrinal Sen . Ka jingduh kaba khraw ia ka kam shna phlim .
Kane ka dei kawei ka jingialehkai kaba ngi la dei ban bat kham bha .
Ha kane ka jingialang kin iadon bynta lang u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jailtey , u Lat ka RBI u Raghuram Rajan , u myntri ka tnad pla tyngka u Rajiv Mehrishi , u myntri ka tnad pla tyngka u Hasmukh Adhia .
Ym shym la pynmih jingbthah halor ka jingdeng mask haba niah kali marwei : Ka tnat ka Koit ka Khiah
U Rambriksh Benipuri u la thoh ba u Dinkar u ai sur ia ka jingiakhih ha ka ri .
Ka rel ka don ha ki lynti rel hajan ka jaka ieng kali .
U nonghikai ba ïarap ha ka skulbah ri Bangladesh u Sadekur Rahman u la pynlong ïa ka jingwad bniah ha u snem 2019 halor ka jinglong ka um jong ka wah Brahmaputra .
Ka spah ka la kiew stet ha ri India .
Ki lah ban ap mynta ban pyni ia ka jingtyrwa .
Ka por ba la buh ka la kut ha u bnai Naiwieng .
La ker sawdong ia ka da ka shnong Barhatta shaphang shathie , ka shnong Kendua bad Madan shaphang shathie , ka shnong Netrokona Sadar shaphang mihngi , ka shnong Mohanganj shaphang sepngi .
Hynrei ngim pat shim ia kano kano ka rai , u la ong .
Ka Anne M . Frank 25 TARIK NIAH 1944 Ka Kitty ba ieid tam , ka Bep ka la iateh lok !
Kumno ki kmie ki kpa mynta kin bud ia ka nuksa jong u ? Da kaba hikai bha ia ki khun bad pynlut por bad ki .
Balei U Blei U ai ha ngi ia kane ka jingkyntu ?
Kumta , namarkata , ka kyrteng jong kane ka jingbam thiang kaba heh , kaba bang bad kaba pawnam ka long ka Shahi Jilapi .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingtrei la iathuh ba la pyndep ha u snem 2019 .
U Tanaka uba la thoh ha ka Instagram jong u ba u trei kum u Art Director na ka bynta kawei ka jaka pynbna ha ki jaka nongkyndong jong ka Japan , u ong ha ka website jongu halor katei ka projek :
Ka long , pynban , ka kamram jong ka ri kaba iadei ban kamai ia ka pisa bar ri kaba bun tam kaba ka lah ban ioh bad ban pyndonkam ia ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka liang ka jingwanrah mar nabar ri .
Ka dang don ka por ban file ia ki jingpyrshah .
Ka US , UK bad Canada ki kynthoh jur ïa ka Pakistan bad ka China halor ka jingshah lehbeiñ jong ki riew rit paid ha kitei ki ar jaitbynriew .
Ngi sngew sarong ban pdiang ia ki shipai bad ki shipai suin jong ka Singapore ban ai jinghikai ha India .
Nyngkong eh , kane ka dei ka TV show kaba nyngkong eh kaba nga leh .
Nga la ai ia ka kot khubor ha uwei u paralok klas jong nga uba ju kren bein ia kiwei pat .
Ngam don jingbakla satia .
Ha ka samoi ba la dep ngi la ialehkai bha bha .
Ki la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia ki kompeni ki bym kohnguh ia ki jingbthah .
Hynrei ka la kyntait ia kata ka lad .
Ym don mano mano ruh ban tieng na ka .
kiba pawnam na kine ki long ki Veds, ki kot bakhuid, ki kot bakhuid, ki drama kum u Abhigyan Shakuntalam bad kiwei kiwei. Ki jingthaw ha ka ktien sanskrit bad ki jingrwai sangam ha ka ktien tamil
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar Ashok Bhushan ka la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban leh ïa ka jingbishar bniah ïa ka rai jong ka polisi pisa jong ka Centers lymda ka long kaba khlem akor bad kaba leh be-aiñ .
U Badcock u la kham bha khyndiat bad ka bol .
hadien ka thma bah ba ar .
Ia ki jingkhein jingdiah la ju bishar bniah bad pynshisha da u nongkhein jingkhein ba tbit .
U kyrtong Myntri Rangbah ka BJP u Narendra Modi uba don palat 3 million ngut ki nongbud ha ka twitter un long tang marwei u khmat jong ka seng ha ki social media .
Ki secretary jong ka khaii pateng na baroh arliang mamla ki la iakren ruh ban seng ia ka rukom treikam jong ka B2B ban ai ia ki jingai jingmut ha ka kyrdan polisi halor ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ki jingiakhih ha UK halor ka Citizenship Amendment Act , ki jingbymlah jong ka sorkar u Modi ' .
Ki jingdonkam ba thymmai jong ka WhatsApps na ka bynta ka iOS , ki nongpyndonkam Android kin sa pynmih noh shen .
Nalor u CJI bad u nongbishar Bobde , ki nongbishar DY Chandrachud , u Ashok Bhushan bad u SA Nazeer ki dei shi bynta jong ka ben kaba bishar ia ka jingujor ha kane ka mukotduma .
Ha kaba kut u la rem , u la jop tang hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka sain pyrthei ka long kaba la leh da ki seng sain pyrthei .
Ki kynhun runar ki pyniap ia lai ngut ki nongtuh masi ha Saran , hynriew ngut la kem .
U kyrtong chairman jong ki seng lehnoh AL u Shamimul Islam u la ong ba u kyrtong jong ka seng synshar u Faruk Hossain bad ki briew jong u ki khanglad ia u ban iashim bynta ha ka jingiakhun elekshon .
Baroh ki khajna bym thikna kiba uwei u dei ban siew la shim ha ka GST .
Baroh ki nongpang ki la koit ha ka sngi palei ki long 861 ngut .
Ha ka jingdap 190 snem jong ka ha u snem 2002 300 hajar ngut ki briew ki la iawan lang .
Ka longiing jong ngi ka la pyrkhat ba ka long ka jingmut kaba bha , bad ngi la sdang ban thmu ban leit phai noh .
Kawei pat ka tweet jong u juh u briew ka ong , teng teng ki bor synshar ki ong ba bun ki ri ki iakynduh ia ka jingpynkhuid bad ka dei ka kam kaba thikna .
Ia ka jingpynkiew kyrdan la sdang da ka CBSE bad ICSE .
Ka jingdheng kali ha ka surok Mall ruh ka la khanglad .
Ka jingsumar plasma ka la long kaba jop .
Ym don uwei ruh na ngi uba tip shuh la ka long kaba bha ne kaba sniew .
U Gurpreet Singh uba na Mandi Ahmedgarh ha Sangrur u la shah sumar ha Rajindra Hospital .
Kiei ki sla GST ?
Ha man la ka iing , u Ron u khublei ia u trai iing da ka kyrteng .
Nga ruh nga la tieng hynrei nga la kut jingmut ban leit .
Kumta la pynsangeh noh ia ka mukotduma haduh ka 8 tarik u Jymmang .
Nga ap haduh ba u boss un pynkynmaw ia nga arsien , nangta nga tip ba ka dei kaei kaei kaba u kwah shisha ban leh .
Ki pulit ki la pynthut ia ka prokram BNP ha ka thain Shaheed Minar pdeng jong ka nongbah Sylhet ha ka por mynstep .
Ka jingbun briew ha baroh ki jaka jong ka Bangladesh kam long kumjuh .
Ka don 2GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , lah ban pynheh haduh 64GB lyngba ka microSD slot .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met jong u khynnah la aiti noh sha ki pulit hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u .
Ha kane ka phlim u Akshay Kumar , John Abraham , Deepika Padukone bad u Chitrangada Singh ha ki bynta ba kongsan katba u Sanjay Dutt pat u ak ha ka bynta ba la pynjlan .
Ka Purnima ka dang lamkhmat mynta ha ka shuki Jharia da palat 2500 vote .
Kum ka nuksa , kawei ka longïing ka la mad ïa ka jingjia ba sngewsih kaba kynsan . U kpa u la ialam ia la ka khun samla sha dukan ryngkat bad u .
Haba la pynkynriah ia ka nongbah na kawei ka ri sha kawei pat ka ri .
Ha kawei ka jingjia la lap ruh ba uwei u nonghikai u la pynsaphriang ïa ki jingtip kiba bakla lyngba ki social media , ka la bynrap .
Ngi la shim ia ka rai halor ka jingpynlong ryntih .
Ki paidbah nongkyrshan ha Mumbai ki dang peit ia ka jingiakhun hapdeng ka India pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai Ganpati .
U la ong ba kumba 170 tylli ki jingtyrwa ban thung ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki dang sahkut mynta ha ka sorkar .
Hato phi dang pynkhreh ia ka elekshon ?
Ngi la ujor sha ka Centre halor kane .
“Ngam shah ia kata ban jia,” la ong u Thackeray.
Yn ai ia ki pla jain hangne ​​ban pyndonkam .
Hooid , u Ananias bad ka Saphira ki don hok ban ai katba ki kwah ne katba ki kwah hynrei ka jingthmu jong ki ka long kaba sniew , bad ki kam jong ki ki long ki bym hok .
Kane ka jingshem kan iarap shisha ban wan ha ki por ban wan , u la ong .
Ka long kaba donkam ban pyndonkam nyngkong ia ki URL .
Ngi dang shim ia ki sienjam ban pynbiang kam .
Khlem da jer kyrteng ia u P Chidambaram , u Singh u la kynnoh ia u myntri kam poh iing ha kata ka por ba u la ai rong ia ki kam lehnoh da kaba thaw ia ka kyntien saffron terror .
Hato phin ong ei ei ?
Na ka bynta ka India , ka kam lehnoh ka dei ka mat .
Kumno u para u pynrung ïa kawei ka kot na ka Synduk Tiar Hikai bad sdang ïa ka jingpule Baibl ?
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka la iaroh ia ka rai jong ka Supreme Court kaba ong ba ia u commissioner pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar ym lah ban shah kem ha ka CBI , bad ka la kam ba ka dei ka jingjop kaba don akor .
Ki jaitbynriew ha ka shnong kin ia lum lang ha kane ka jaka ba iadei lang ban shong bad ia lum lang .
Ka jingkren jong u Kodiyeris ka la pynshisha ia ka jingkynnoh jong ka BJP ba ka jingiakhih jong ki komunist ka long ka jingma ia ka jaitbynriew , la ong u Kumnam .
Ka jingmih kam long kaba suk .
ka tamasa . U Principal u Kuldeep Kaur bad u director ka skul ki la ai khusnam sha ki nongjop .
Hynrei kam dei hangta ba ka jingiathuhkhana jong u ka kut .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan don ha khmat .
Ka long kaba jem bad kaba jem .
Hynrei kynmaw ba kat kum ka jingiathuhlypa jong u Sekharaiah , ki shiphew ngut kin wan ym tang na ki jaitbynriew baroh hynrei na ki ktien jong ki jaitbynriew baroh .
U khun jong u u dei uwei na kiba la shah pyniap .
Ka jingheh jong ka ri Canada ka long 9 984 670 Kms .
Ki don arngut ki khun kiba kyrteng ka Navya Naveli Nanda bad ka Agastya Nanda .
Katto katne na ki jingtrei jong ki la pynkylla sha kiwei pat ki ktien .
Ngi la ialeh pyrshah ia kane ka jingeh da kaba thikna bha .
Sorry wat sngewsih ba ngam kynmaw ia phi .
Mynta ngi shift ia ka circle , te mynta ha ka jaka ban don ha 0 , 0 , .
Bun na ki dak ki long kum ki dak jong ka jingsan . < s > Pynthikna ia ki jingshisha jong phi shwa ba phin leh ia kano kano ka kam .
U Jehobah u bishar bad pynbeit ia kiei kiei da kaba burom ia ki ha ka rukom kaba kynja mynsiem .
Tang hadien ba la kha khun , u doktor jong ka Mary u la wan bad shong hajan jong nga .
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ka rukom synshar kaba la pynjot ia ka Punjab .
U don bad ka para naduh ka por 4am .
Ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki i kumba ki nang jia ryngkat bad ka jingkiew stet bad jingjur ha kylleng ka pyrthei .
U Hendry u la pynshong nongrim ia kiba bun na kine ha ka jingbym shemphang ne ka jingsngewthuh bakla .
Iathuh ia ki ba kin thied ia u kpu jong u Hart .
Kane ka kam ka la poi sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka long kaba eh ban tip ia ka jinglong jong ki .
" Ki dkhot jong kawei ka seng sain pyrthei ki la leit shata ryngkat bad ki pulit bad ki la thaw ia ka jinglong jingman " " u la ong . "
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia kane ka sngi da u Nongpeit jong ka Suttur lem bad ki Pontiff bapher bapher .
Kumta la lah ban thaw ia ka jingthoh jong ka Met kum ka jingburom ia ka jingpynrung ia ki liengsuin thymmai ha ka kynhun shipai duriaw jong ka Ottoman .
To peit bha ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi .
Na ka bynta Ka US Bad Ka Iran Ka Thma Kam Dei Ka Jingjied .
Ka TMC ka la pynbna ia ka kyrteng jong u Sunil Singh kum u kyrtong jong ka na Noapara .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia la ki khun ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew bishni ? Ki kmie ki kpa ki dei ruh ban iarap ia ki khun ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingsngewsih bym dei .
Karnataka : Mynta ka sngi ki don sa 11 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka lah ruh ban long ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki ri , na ka bynta ka Poland ne Hungary .
U YC Modi , ophisar ba tohkit halor ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 u dei u heh ba thymmai jong ka NIA .
Ka dor jong ka umphniang nar ka long T.18,400 shi kwintal ha Kozhikode bad T.15,600 shi kwintal ha Thrissur .
Ka long kaba duna bha ban lap hapoh ri .
Don katto katne ki bynta kiba ha ka jingshisha ki shah kyntait na ka jingpynroi namar ka jaitbynriew , ka jingduk , ka jingbymnang thoh nang tar , ka jinglong tymmen , ka jingbun briew kaba rit ne ka jinglong jngai .
Shim khia ka kashari bah jong ka Allahabad halor ka PIL pyrshah ia ki kashari Hindu
Kynmaw ba la ong nyngkong eh ïa ki kmie ki kpa ban pynroi ïa la ka jong ka jinglong mynsiem , ban tei ïa ka jingieit ïa U Jehobah bad ban shim ïa ki ktien jong u ha ka dohnud .
" " " Ki kiew stet bha shaneng . " " "
Kumta katba u Pranab Mukherjee u lah ban ai ia ka jingbishar kaba shai bad kaba dei jong u ia u myntri rangbahduh ha ki jingkynmaw jong u bad ka rukom treikam jong u , ym don ba sngewkhia shisha .
Hadien la pynkynriah noh ia nga sha ka nongbah Budapest ban shah pynbha pat . Nga la sah ha ka tyrpeng jong nga haduh lai bnai .
U la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong nga .
La bthah ia ngi ban phong ia ki sari kiba saw bthuh ban pynjah burom ia lade .
To ko Moran phi kwah ban iathuh ia u ?
Hynrei u Shiva u kham ieit ia u Kannappa bym don jingstad bad ia ka jinglong khlem pop jong u ban ia u Brahmin uba stad bad ia ka jingnang jingstad jong u .
" " " Ki pulit ka Delhi ki la buh katto katne ki poster ha ka jaka iakhih ha khappud Tikri ha kaba la maham ia ki nongrep ba kin hap ban phet noh na katei ka jaka ."
U la pynpaw shuh shuh ba ka Hindutva ka dei ka jinglong jong ka ri India bad ka don ka jinglah ban rong noh ia kiwei pat ki jinglong .
Kata kam mut ba un ym shah , pynban .
Ha ka dorbar bah jong ka Gujarat : Ki jingsawa jong ka jingjop ka BJP ha UP bad Uttarakhand
Baroh ki briew ha ka pyrthei ki ialeh .
Ngi la iakynduh ia u ha ka por ba u long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
U Varun u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ia ka um ba la pynkhuid yn pyllait shapoh wah .
Nga la jan ban leh .
Ki hynriew tylli ki jingpynkylla ba thikna , kynthup ia ka jingpynduh noh ia ka khajna ba la pyndap shi percent , ba la wanrah da ka sorkar la mynjur da ki vote ba shi per cent .
Baroh ki briew kiba wan na Chennai ban shah test kiba poi ha T . N . na ki Jylla ba don ka jingpang ruh yn sa peit bniah .
Link ia u Aadhaar ban ioh ia u khaw reshon naduh u Jylliew 2020.
Ha ki katto katne ki mat , ki heh sorkar . . .
Ki samla kin ioh kam .
Ia kane yn khot ka Kynthei , namar la shim ia kane na u shynrang . Ka Im ka la long shisha ka nongpyndap ia u Adam .
Nga lah ban nym ong kumta hangta hi .
Ia kane la leh khnang ban pynneh ia ka jingdawa ba kongsan jong ka kam jute bad ban kyrshan ia ka jingim jong ki nongtrei bad ki nongrep kiba shaniah ha kane ka kam .
U slap u la pynslem ia ka jingsdang jong ka jingialehkai kumba ar kynta , bad kumta ka jingialehkai ka long tang ka jingialehkai kaba 43 over .
U la bynrap ba ia ka rai halor kane yn shim da ka komiti treikam jong ki party .
Ki khlur ïalehkai jong ka BJP ha Haryana : U Yogeshwar Dutt u la bud dien bad ka Babita Phogat ka la shah khang ha ka jingïakhun kaba jan bha . U Sandeep Singh u la pynjlan ia ka jingialam
Ngam shym la ktah ia ka khmat jong nga ha ki taiew !
Katba ka Oracle ka la thied ia ka Sun Micro Systems ha ka shiteng jong u snem 2009 , ka Java ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka Oracle .
U Kabir u batai ia u blei jong u kum ka jingshem jong ka jingsngewtynnat kaba la sngewbha da u briew uba sngap jar .
La register case halor kane da ki pulit ka Chandigarh , u la ong .
Ka Eravipuram ka dei ka jaka shong dorbar thaw ain kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kollam distrik ha Kerala , India .
Ki khynnah mynta ki lah ban pule lip ia kaei kaba u nongialehkai u ong .
Watla ka jinglong bad ki jinglong ha ka imlang sahlang ki lah ban pynlong ïa ki briew ban dih duma , hynrei ka jinglong ba shisha ka dei ka jingtreikam jong ka jingpynbeit .
La kynnoh ba ka Anushree ka la byrngem ia ka Shalini da kaba ong ba kan buh ia ki dur bad ki video ha ki social media lada ka kyntait ban siew ia ka pisa jong ka .
Ka la long ka nongniah kali kaba tbit bha bad ka nongialehkai Polo kaba tbit bha .
Ka jaka pyniaid bad pyniaid ba la pyniasoh lang Ka jingbuh ia ki CCTV ka dei sa kawei pat ka sienjam ban pynthikna ba ki nongpyniaid ia ki jingshakri ryngkat bad kito kiba don hapoh ka quarantine kin long kiba koit ba khiah .
Dang shen ngi la ioh ia ka lad ban pdiang sngewbha ia u President Sadat bad ia u Sardar Nairn bad ia u Myntri kam bar ri jong ka ri United Arab Emirates .
Kumta u Joshua bad ki briew baroh ki la wan hiar thma kynsan kynsan ia ki hajan ki um Merom . bad ki la hap halor jong ki .
Katba la sei hynniew tylli ki metïap na Pithoragarh district ha ka miet jong ka sngi Palei , lai tylli pat la sei na ki thliew mynta ka step , ong u Additional Secretary ka tnad Disaster Management u C Ravishankar ha ka PTI .
Ki nongaplai ki dei ruh ban don ka jingnang jingstad ha ka ktien phareng bad ka jingthoh .
Kum shi bynta ban pynlait ia ki hajar ngut ki koidi ka Cairo Institute for Human Rights Studies ka la thoh ha ka Twitter ha ka 14 tarik Risaw :
U la sngew ba u la shah pynshlur ban thoh poitri tang haba u don hapoh ka jingktah jong ka jingdih buaid kaba jem .
U Santa Claus u dei u kynrad jong ki jinglehniam .
Naduh katei ka por ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingbthei bom ha ki nongbah Jaipur , Bangalore , Ahmedabad bad New Delhi .
Ka Patharkandi ka dei kawei na ki 126 tylli ki jaka jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Assam kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Nga ngeit skhem ba ka Congress kan jop da ka jingbun paid kaba pura .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien pyrthei bad la pyndonkam ia ka ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingiakren ha ki kam khaii .
" " " 8 ngut ki pulit ki la shah pyniap katba ki dang leit ban kem ia ki nongleh kam sniew ."
" U Heard u la weng noh ia ka hukum khang , bad ki la pynmih ia ka jingpynbna lang kaba ong ba ka jingiadei jong ki " " ka long kaba jur bha bad teng teng ka long kaba kyllain , hynrei la ju teh da ka jingieit . "
U Mahesh Babu u la thoh ha ka twitter jong u, “Nga sngewkmen shibun eh ban long shi bynta jong ka Madame Tussauds ba pawnam.”
Ki don 8 tylli ki Chapel baroh .
Ka jingpynmih ka long haduh 21 sngi .
U la kwah wat ba ki arngut ki khun jong u U Kunal bad ka Lovepita ruh kin long ki ophisar shipai .
Pynkynriah noh u myntri kam bar ri ka ri Bangladesh ban leit jngoh ia u sha India
600 na ka bynta ki kyrtong ha ki kyrdan SC , ST , bad EWS .
Kane ka jingim ka dap da ki jingkyndit .
Ha kane ka jingiakynad ruh 6 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ia ka jingkhang la tap da ki rong saw .
Kumno ki la rung shapoh iing jong ka ?
529 klur ha kajuh ka bnai shisnem mynshwa .
Ka bording ilektrik , ka um bad ka jingpyniasoh surok ruh ka la shah ktah jur ha ka jylla .
La kynnoh ba u DGP barim ka Haryana u Mr SPS Rathore u donkti ha katei ka kam .
Kane kawei ka treikam shisha na ka bynta jong nga .
Ngi donkam ban don ha baroh ki liang .
Kine ki jaka shyiap ki dei ki wah barim jong ka wah Kolong bad wah Kopili .
Ka jingkynmaw kaba khatduh jong nga ia ka ka long ban iohi ia ka ba ka shong ha ka iingbishar halor ka ben dieng kaba dum hajan jong nga . Ngi baroh arngut la pynbna ba ngi donkti .
Ka Suriya ka dei ka phlim Tamil kaba dang wan kaba kyrteng ka NGK.
Ka Punjab ka la long kaba khlem akor ha kaba ai khusnam pisa na ka bynta ki takma jong ka ri bad ka pyrthei .
" Ki jingkren ki la pynmih ia ka jingbitar ha Taiwan , kaba la batai ia ki jingkren jong u Tedros kum " " ki bym don nongrim " " . "
U heh ka Maharashtra Navnirman Sena u Raj Thackeray u la kyrpad ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban ailad ia ki khun ban ialeh eksamin biang .
Ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat bad kim sngewthuh ia ki blei .
Hadien kane u Jaswant Singh u la wanrah ia kane ka kam sha ki arhtiyas kiba la pyntip shuh shuh sha ka Vigilance Bureau .
U Myntri kam pohïing u la thong ruh ïa ka Aam Aadmi Party bad ïa u nongïalam jong ka u Arvind Kejriwal .
Ki kmie ki kpa ki tieng ba ka lah ban ktah ia ka jingpule jong ki khun namar ba ka por pule ka la jan kut .
Ka nongialehkai badminton ka Jwala Gutta kam shym la lah ban thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana namar ba ka kyrteng jong ka ka la jah na ka thup jong ki nongthep vote kaba ka la ong ba ka long kaba phylla .
Ka thup ki nongjop khusnam jong ka ICC Awards : U Virat Kohli u dei u nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka shisnem , u Dhoni u la jop ia ka Spirit of Cricket .
La iathuh ba katei ka jingkhein ka la shongdor 150, 000 ban shna bad ka la shim por saw bnai ban pyndep .
La lap ia ki jait mrad kiba bun kiba don ia ki jingthoh ha ka sniehdoh kiba la pynneh pynsah .
Ym duna ia ka 55ngut ki briew ki la iap ha ka jingialeh kaba jur bha kaba la mih ha ka thain sepngi jong ka Uganda hapdeng ki bor pahara bad ki kynhun lehnoh ba pyniakhlad ia ka ri kiba don jingiadei bad u syiem jaitbynriew .
Na ka bynta jong nga ki aktor ka rta kam pher .
03 : 00 baje janmiet : Ki nongialehkai ki wan phai biang sha pdeng na ka bynta ka jingialehkai kaba khatduh .
Kani ka phone da pynemkaam ko ya ka Qualcomm Snapdragon 626 processor wei da em ko 4GB ka RAM wa 64GB ka ROM .
Namar ba ia ki sboh la pyndonkam beit sha ka jaka tynrai lyngba ka um pyntuid , nalor ba ka pynim ia ka sboh ka ialam sha ka jingkiew ha ka jingmih ruh .
Ngim don lad shuh , kpa . . .
Utei u nongmynsaw u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha hospital .
Ka Punjab National Bank , ka Corporation Bank , ka Kotak Mahindra Bank , ka IDBI Bank bad ka IndusInd Bank ki long katto katne kiwei pat ki nongialehkai ki ban sdang treikam ha ka GIFT IFSC ha ki por ban wan .
" Kine ki nongai jingmut ki wanrah khyndiat ki jingpynwandur thymmai , ha ka jaka kata ki ai ia ki buit bad ki plan kiba kyllum bad kiba " " la pynkhreh lypa " " ki bym iadei bad ka mat kyrpang jong u klient . "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un pynher lama ïa ka rel kaba shispah Kisan na Sangola ha Maharashtra sha Shalimar ha West Bengal ha ka sngi Nyngkong ha ka por 4 : 30 PM lyngba ka video conferencing .
Na ki 3060 tylli ki Shramik Special Train , 2608 tylli ki rel la pynsangeh , 453 tylli ki rel ki dang iaid .
U Suresh Ravi , u dei u nongak phlim uba la kylla long u nongak phlim na India uba la paw khamtam ha ki phlim Tamil .
Ha ka liang ka kam, ka jingpynmih ba thymmai jong u Akshay Kumar ka Gold ka iaid bha ha ka kam khaii.
Ym don daw jong ka jingleh kaba lah ban pynshisha ha ka iingbishar .
Ki jaka pule ruh ki la ïoh jingtip ba ki nongwan skul ki duna bha .
U Myntri u la kyntu ia ka tnad Services ban iohi ia ka jingeh jong ka Covid kum ka lad , ym kum ka jingeh .
" " " Bun na u paidbah ki la iam ha ka por ba rwai nyngkong , shuwa ka jingrwai kaba kham sngewtynnad " " " " Ka Khubor Ha Ka Bilor " " " " . " " "
La kumno kumno , hapoh ka jingialam jong ka kmie bad ka kmie tymmen jong u , u Timothi u la san bad long u samla uba bhabriew , lehse u la dap kumba 20 snem ka rta ha kata ka por .
U Shri Javadekar u la kdew ba ka Yoga ka kyrteng India ka la ïoh ïa ka jingburom ha ka pyrthei namar ka jingïohi jngai bad ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki jingkhih ba khatduh jong ka tnad ki long katto katne kiba jynjar .
Ym don mano mano ruh ban wanrah ei ei ia ngi .
Hynrei , ia ka jingbthah ym shym la pyntreikam .
Ia ka kyiad la dei ban phah sha Bihar .
lah ban khmih lynti ban iap ha ka por ba kha khun .
Nga sngew sarong ban khot ia lade u nong Dravid .
Ha Delhi ka dor jong ka petrol ka long T.71 . 96 bad ka diesel Rs 64 . 65 shi litar .
Ki bniat . Ka bunion ka dei ka jingsma ha ka tduh jong ka tyrpeng kaba heh .
Ka Congress , kaba la jop ban knieh noh . . .
U la don bynta ha ka kynhun ïalehkai XI ha ka Test kaba lai ha Kolkata .
Buddien ka Spain bad Italy ki don 146 , 690 bad 139 422 ngut ki nongpang .
Ka lynti buh jingkynmaw ban import ka long kaba donkam .
Ka Nurse ka la im , hynrei ka khmat jong ka ka la kylla dur junom .
Ki ophisar ba heh jong ki pulit ba kynthup ia u Director General of Police u Kuladhar Saikia mar mar ki la hiar sha katei ka jaka ban shim jingkhein ia katei ka kam .
" " " Ka jingpynhiar dor ha ka dor jong ka PNG hapoh ka ri ka long Rs 1.0 na ka bynta kawei ka SCM ha baroh ki jaka jong ngi . " " "
Khlem da ai ia u nombar ba thikna , uwei u nongkitkam jong ka NAG u la ong ba don ki pilot kiba la thoh sha u CEO ha ka kyrdan jong ki shimet shimet .
U la nang khlain shuh shuh ko paralok jong nga .
Ngam sngewtynnad ban shet hynrei ngam sngewtynnad ban shet .
Pule ruh : 130 ngut ki samla pule na India kiba la shah kem ha ka jingshah pynngat ha ka visa ki hap ban shah kynnoh civil immigration
Ka jinglong loyal ha ka jingbakla .
Ryngkat bad ki jingtip shaphang ka jingpynmih kam , la pynmih ia ki jingtip shaphang ka jingdon jong ki nongshim bynta jong ka PF kiba la sangeh ban long ki dkhot jong ka .
Kim shym la pyrkhat ba kin lah ban shah lada don mano mano ba lap shaphang ki Nongthaw khiew .
Ngin sa pynlong ia ka jingiakhih paidbah pyrshah ia kata .
La iaroh ia u khamtam eh na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
Ka Tirap ka dei ka wah kaba don ha Arunachal Pradesh ha ri India .
Ka WhatsApp mynta ka dang trei ia ka rukom Swipe ban Reply na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
Ka heh jong ka BJP Womens wing ka Locket Chatterjee ka la dep ban byrngem ba kino kino kiba pyrshang ban khanglad ia ka yatra kin shah pynpra hapoh ki tyrpeng jong ka kali .
Ka la jop ia ka khusnam ialehkai kriket ODI jong ki kynthei jong ka ICC .
Ki nongtrei irrigation ki pynmih slogan pyrshah ia ka sorkar jylla
Ki nongialam ki la pynrem jur ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh ba dang shen ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia lang jong ki shaphang ka jingma ha ka pyrthei kaba mih na ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ba shyrkhei .
Ka NIA ka la mudui khlem kano kano ka jingkynthoh na ka Pakistan watla ka la kyrpad bunsien .
Ka khun jong ka Hedren hi ka Melanie Griffith ka la kynmaw ba katba ka Hedren ka dang leh ia ka phlim The Birds ka la pyrkhat ba u Hitchcock u shim noh ia la ka kmie na ka .
U la sah ha India palat 22 snem .
U editor jong ka kot Urdu u Munshi Dayanarayan Nigam u la ai jingmut ia u ban thoh ha ka kyrteng u Premchand .
Phah biang ia ki baroh sha ka hima ksuid !
U Somnath u la jan duh jingkyrmen .
Ka jingioh . Ka jingieit .
Kane ka lah ban pynduna ia ka jinglut jong ka unit da kaba pynmih ia ki mar kiba lah ban die ha ki skul .
La iathuh ruh ha ka Bench na ka Centre ba ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka Sorkar Punjab bad sha ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng kumjuh na ka bynta ki jingai jingmut jong ki .
Pynim ia uta uba U Blei U isynei . Halor ! U long Uba donbor bad Uba isynei .
Ia kane ka kynhun shipai la seng ha ka 30 tarik u Iaiong 1960 .
Don kiba shem ia ka jingsngewhun ha ka kam , ka jingialehkai , ne ka jingsngewtynnad .
Ki MLA jong ngi ki long kiba skhem ha ka jingkut jingmut bad kiba aiti lut ha ka party .
Hynrei ka jong ngi ka long tang kawei ka jingpyrkhat .
La kynnoh ba ki pynphriang ia ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
Phin sa iohi ia shibun ki jingkylla .
U doktor mrad jong ka shipai u injek ia ka dawai ha ka masi .
Ki saw ngut kiba sah ki dang ap ia ka jingpynshai na ka liang ka bor synshar .
Ia ki rud duriaw jong ka Tubbataha la pynlong kum ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO ha u snem 1993 .
Hynrei um shym la pyllait um .
" U Crichton ha kawei ka por da kaba panmap u la iathuh ha u Ostrom ba u la rai ban pyndonkam ia ka kyrteng Velociraptor ha ka jaka jong u Deinonychus namar ba ka kyrteng barim ka long “ “ kaba kham drama” .”
Ka jingtohkit jong ka Elgaar Parishad : Ki pulit ki kdew ia ki shithi ban pyni ia ka jingiadei bad ki Maoist , la kem ia ki nongialeh pyrshah .
Kane ka long shisha ka jingbthah kaba jrong .
Kata kam mut ba kim shym la don ki nongïoh jingmyntoi .
Ka Hisar ha Haryana ka dei kaba khriat tam ha baroh ar tylli ki jylla kaba la ïoh 1 . 7 degree , la ong u heh ka tnad MeT hangne ​​mynta ka sngi .
Lada u nongpang u khmih lynti ia ka jingiarap na u doktor jong u , u hap ban long uba plie bad uba hok .
U nongpyniaid jong ka Kanchivaram, u Priyadarshan, u la ieid ia ka Lizzy, ka aktres Malayalam bad ka la iateh lok ha u snem 1990.
Ynda kata ka khynnah kam shym la wan phai sha la iing , ka kmie jong ka ka la sdang ban wad ia ka .
Nga la ieit ia ka Mariang bad ki mrad ki mreng , u batai .
U President ka America u Donald Trump u shah pyndik jur namar ba u la kyntait ban ailad ia ka jingshah rem ha u kyrtong jong ka seng Democratic u Joe Biden .
Nga ngeit ba U Blei un map ia nga .
Ha ka rukom tynrai , ka kynhun ki briew ki rah ia ki dur jong ka Mari bad u Joseph sha kawei ka iing bad ha ka jingrwai ki pan jaka rieh , ne posada .
Kane ka pynpoi ia ki baroh lai ngut sha ka ri khlaw El Inferno .
U khlem shym la thep bun ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad bor ding , dewiong bad ka bor ding ba thymmai bad pynthymmai u Shri Piyush Goyal .
U dang don shibun ban ai kum u nongialehkai bad u nonghikai .
Lada u Modi bad ka BJP ki bat ia ka bor ha Delhi , ha Lucknow mynta kin ioh ia ka bor kaba pura .
Ka jingkheiñ ka long ba kane ka phone kan dei ka Redmi Pro 2 , watla ki don ki khubor kiba kam ba kane kan dei ka Redmi Note 7 .
U Rai u la ong ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid halor katei ka jingjia .
" " " Da kaba shim ia ka Twitter , u la ong , " " " " ka jingsngap jar jong ki sorkar shaphang ka jinglong jingman ha khappud bad ka China ka pynmih ia ka jingpyrkhat kaba jur bad ka jingbym thikna ha ka por ba don ka jingeh .
Ki don arngut ki kulai lynti ha ka dong .
Phi lah ban sngewtynnad ia ki jingduwai , ki mantra bad ki hawan .
Ki batai bad pynpaw ia ki tynrai jong ka imlang sahlang jong ngi .
U don ka jinglah ban pyniadei bad kano kano ka jinglong .
Katto katne kiba la don ka jingngeit mynshuwa kim shym la sah ha ka jingieit U Blei .
Ka tnad ka met ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka lyer kaba jur ha kine ki 48 kynta ban wan ha ka tricity .
Naduh u snem 2004 u Rahul Gandhi u la long u dkhot ka Parliament uba mihkhmat ia ka Amethi ha Uttar Pradesh ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
Ngim dei ban khuslai bad sah ha iing .
Kumjuh ruh ka jingkiew dor jong ki mar bam ka la long 12 . 20 na ka shispah pyrshah ia ka 11 . 27 percent jong u bnai ba la dep bad 7 . 33 percent ha ka taiew kaba iadei bad u snem ba la dep .
" U long ' Uta Uba pynlong ban long , ' U Nongthaw Bakhraw , Uta " " uba ka kyrteng jong U ka long U Jehobah , . . . "
Ka PNG ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingiatreilang bad ka ONGC Videsh kan sa iaid shakhmat ha ki por ban wan .
Ha ka jingiakren lyngba ka telephone , u Mr Morrison u la kren shaphang ka jaitbynriew India , kynthup ia ki samla pule India kiba la khein kor kum ka bynta kaba im jong ka imlang sahlang ha Australia .
U Kamal Nath u la ong ba katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka rep ka riang khlem da thang ia u sboh dei ban bet ia u kew ryngkat bad u .
To tip ia nga ha ka Twitter hangne ​​.
Ia kane ka jingialang kaba shisngi la pynlong da ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga kum shi bynta jong ka Jal Kranti Abhiyan .
Ka jingïohi jong u nongthoh shaphang ka jingieit kaba jur ka ïahap bad ki jingeh kiba kham heh ha ka imlang sahlang .
Ngin sa leit sha khappud Delhi ha ka sngi palei ban aiti ia ka pisa sha ki seng nongrep , la ong u Brar ha ka TOI .
Ka jingwad ia ka iPod kam shym la lah .
U Marcus Joseph na ka Gokulam Kerala FC u la ioh ia ka khusnam kum u riewshlur jong ka jingialehkai .
U la ong ba la niew ia u Kumbh kum ka tyllong jong ka jingshai jong ka Jingtip .
Ha ka snem 1914 la iehnoh ia ka kot lyngkdop ha iing jong ngi . La pynmih ia ka da ki Nongpule Baibl jong ka pyrthei , kumba la khot ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Hato ka don ka pdeng kaba iadei ?
Bad kane ka pyni kumno un kyrkhu ia phi ruh . Ngi pule : Ym da ka bor shipai , lymne da ka bor , hynrei da ka mynsiem jong nga , U Trai jong ki paid u la ong .
Ki pulit ka Siddapur ki la register ia ka mukotduma .
U don palat 3000 kynta ka jingshemphang ha ki liengsuiñ ïalehkai bad ki liengsuiñ hikai bapher bapher bad u dei u nonghikai liengsuiñ ba la tbit bha .
Ha ka elekshon Municipal ha Mumbai ka MNS ka la don 7 ngut ki nongsynshar ha kaba 6 ngut ki la mih noh na ka seng bad leit sha ka Shiv Sena .
Ka jingleit wad bniah ka long katkum ka polisi jong ka ri ban pynkup bor ia ki kynthei ban ioh ia ka jinglah kaba pura jong ki .
Ki pulit Kharar ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Kin buddien ia ki jingthmu ba la thmu bad ka jingpynmih ia ka pisa bad kin pynlong ruh ia ki jingialang , ki jingialang , ki jingleit jingwan bad kiwei kiwei .
Ka kynhun jong ki phlim comedy : Ka Mrs Maisel kaba phylla
Ka jingkhein jingdiah jong ka mang tyngka ka buh jingmut ia ka jingduna kaba jan T.3,000 klur namar ba la khmih lynti ba ka jingmih khajna kan long haduh T.61,681 klur ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
U Gandhi u la jubab ia ka jingkylli halor ka jinglap jong u Rafale ia ka jingkdew ha ka jingkren jong u President Ram Nath Kovind ha ka jingialang jong baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Ngin ym iadon ryngkat Phi sngewthuh ?
La lah ban wanrah ia ka sertiphiket jong u nongpyndonkam .
Ka Jati kaba mut ka jingkha , la kdew kham duna ha ki kot hyndai , ha kaba la pyniapher shai ia ka na ka varna .
Hangta u la iohi ia ka Baibl kaba pura ha ka sien kaba nyngkong .
Kane ka jingkwah ban kynthoh tang ban kynthoh .
Ngi dang tieng na ka bynta ka jingshngain jong ngi .
Hooid hynrei lada ki dei ki jingpyniap briew kumno ki briew kin ri ialade ?
Ka jingiathuhkhana ka long kaba lah ban tip lypa .
Ki dei jong ka pyrthei .
Ka BJP ka la pynbna haduh 184 tylli ki kyrteng ha ka thup ba nyngkong ba kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah u president ka ri jong ka seng .
Ka surok pdeng jong ka sor la pynshai da ki jingpyni jingshai kiba bun jait .
Ia kine ki panchayat la dep pynbna kum ki jaka ba lait na ka jingleit shabar .
Hynrei kam shym la iohi ia ka jingroi kaba jur .
Kane ka jingshad ka la mih na ka thain Shekhawati jong ka jylla Rajasthan .
Kane kan pynkhlain ruh ia ka jingiadei paralok hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u la bynrap .
Katno ka long ka jingkha khun molar ?
Ki shong ha ka iing kaba rit .
Ka Rakul Preet Singh ka don ruh ha kane ka phlim bad u Riteish Deshmukh u ak ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ba kongsan , u briew uba rit .
Ia u dial ha ka liang kadiang la pyndonkam na ka bynta ban pyntreikam ia ka engine ryngkat bad u switch ba la pyniasoh lang .
U President ka jylla jong ka seng , . . .
Hynrei lada jia ba ka jingialeh pyrshah ka mih hapdeng kine ki ar jait , ki Neanderthal kim da kham bha o ban ia ki kulai khlaw .
Da kaba leh katkum kine ki jingsngew , u nong Samaria u la leh katba lah ban iarap ia u nongwei .
Na ka bynta jong nga , ka jingjop kam long kaba kongsan .
Kam dei ka kam jong phi ban thang ia ka ri .
Bad kata ka jingpyrta jong ki kam shym la sangeh , tad haduh ba Ngi la pynlong ia ki kum ka lyngkha ba la ot , kum ka tdem kaba sngap jar bad kaba la pynlip .
Da ki spah ngut ki Santal bad ki Hindu ki la shah pyniap .
Ki nongwan jngohkai ki kynthup ia ki myntri , ki nongthaw ain , ki ophisar bad ki nongialam ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Pule : Iakynduh ia u Arun Jaitley ban ' pynbeit ia ki jingeh ' shwa ban mih na India : U Vijay Mallya
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Brazil ha ka sngi laitluid jong ka Brazil .
Kane ka Games ka ban long hapdeng ka 3 bad 14 tarik u Lber jong u snem ban wan
Kan pynlong ia phi ban sngewsih .
U khun jong u u Aaryan Khan u la leh ia ka sur jong u nongiashim bynta u Simba ha katei ka phlim .
U Rahul u la kren ha kawei ka jaka pule jong ka pyrthei ha London .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng ryngkat ryngkat bad ka Kerala bad ka duwai na ka bynta ka jingkmen bad kumjuh ruh ka jingroi jingpar jong ki nongshong shnong jong ka , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka jingrwai tynrai .
" Teng teng don ki para bangeit kiba ong " " Nga sngewkmen tang ban shakri kum u nongpynbna ba man ka por " " ".
Hooid , ka bha tam ban kiar na ka jingshah lehbein ha ka por ba nyngkong . Kaei kaba lah ban iarap ha kane ka bynta ?
Kham bunsien ka don ia ka madan ialehkai Olympic bad ka jaka pynphriang khubor ha ka pyrthei .
Kane ka dang long kawei na ki jingjngai kaba jngai tam kaba uno uno u sim u iaid .
7 Bun ki shem jingeh ban long kiba jemnud haba ki iakren shaphang ki jingsngewsih , ki jingbym iasngewthuh jingmut ne ki jingbakla shimet .
Bad ha kane ka sngi Gandhi , ka dukan die khadi ha Connaught Place ha Delhi ka la sakhi ia ka jingthied jingthied kaba palat ia ka shi klur tyngka , la kam u Modi ha ka Mann ki Baat ba khatduh jong u .
Ka BJP kaba la lah ban jop tang ar tylli ki seat ha West Bengal ha u snem 2014 ka kyrmen ba kan kham bha ka jingkhein seat mynta u snem .
Ha ka por ba nga dang rit , ka kot jong ki rekod jong ka Guinness ka dei ka . . . Kata ka long , nga la pynlong ia ka !
Ka Irani ka la ithuh ia ka jingdonkam ba ka sur kan don ha ka phlim , bad ka la mareh ban pyndep ia ka Alam Ara ha shuwa katto katne ki phlim sur ba mynta .
Ka don ka vodka , ka um sohjew , ka umsoh Worcestershire , ki jingbam ba bang , ka umsoh , bad ka umsohjew .
Ka jingiarap marbam ka dei ka jingpynbiang marbam na ki ri bad ki seng kiba ai jingiarap lane ka jingsiew sha ki nongsam marbam sha Bangladesh da ki .
Lada ym don kum kata , u Kodiyeri Balakrishnan u dei ban pynpaw , la ong u Sreedharan Pillai .
Risaw : Ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri Bangladesh pyrshah ïa ka . Ki khanatang jong ka ri Sepngi
Un sa kren bad ki lad pathai khubor hadien kata .
U nongleh beijot u la thombor ia u tnga bunsien .
Kum ka nuksa , ka khajna kamai , ka khajna korporashon , ka khajna spah .
Ka England ka la pynkyndit ha ka jingshisha namar nga la khmih lynti ba kin ïalehkai kham bha .
Nga tip ba ka dei ka jingma kaba khraw .
Kumba ju long , Kynmaw ! ym tang ba ka la batai ia ka jingpang hynrei ka la ai ruh ia ki jingai jingmut kiba lah ban leh kumno ban pyni ia ka jingbhabriew , jingieit bad jingsngewrit sha ki nongpang . T .
Ka Further ka dei ka pyrthei kaba jngai palat ia ka jong ngi , hynrei ka don sawdong jong ngi , ka jaka khlem por kumba ngi tip ia ka .
Ka jingkieng Rialto ka dei ka jingkieng kaba rim tam kaba iaid lyngba ia ka wah bah , kaba don ka histori jong ka jingtwa .
Phin sa iohi ha ka jingiaseng ha ka 14 tarik u Risaw katto katne ki kpu khlem thiat kiba la dep ban bthei ha ki katto katne ki bynta bad la buh ha ki pliang ba ai jingbam .
" " " U donkam tang ban pyni ia kane ka shithi , " .
Ka CISF ka la pynphai biang ia ka ryntieh mawkordor ba la jah sha u nongleit jingleit ha kad liengsuin ha Patna
Kane kan buh jingma ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka sorkar pdeng .
Ka lah ban iadei bad kano kano ka kam .
" " " Mynta ka sngi ngan shim smai ia u CM jong ka Delhi ha ka sien kaba lai ."
Katto katne ki nongpynmih ia ki manga ba la pynkylla ktien ki bat ia kane ka rukom tynrai .
Kumta kiwei pat ki teknoloji ki pynshit ia ki iing Korea jong kane ka juk .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Karnataka ka dei kawei pat ka jingkhihwin ia ka seng Congress hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi .
Ngi la hap ban ap haduh ban da janmiet .
Mynta u dang ïalehkai na ka bynta ka Mumbai ha ka Ranji Trophy .
Ka jingmih na ka pisa ha ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew ban ym shim ha ki katto katne ki khep .
Ki jingrwai ki la pawnam bha .
Ngam kwah ban ianujor ia kiei kiei .
Ka hap ban shah na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingkren laitluid bad ka jinglaitluid ban kynthoh .
Ngi la iaid jngai na ka rukom kaba la ju leh tang ban pynleit jingmut tang ha ki jingpynlut bad mynta ngi ai jingmut nyngkong eh ia ki jingmih .
Ka rukom jied : Ia ka rukom jied yn bud da ki ar tylli ki kyrdan : .
Banda , da kaba kyrpad ia u ban pyndonkam ia ka bor jong u ban pynsangeh ia kum kane ka jingleh donbor .
Bun ki jingai jingmut kiba myntoi ki la mih na ki jingpyrkhat jong phi .
Kumta U Trai U Blei u la pyni ha nga : bad ha khmih ia ka lyngkhot jong ki soh lyiur .
Ka Sona ka la ong ba kam shym la pyrkhat shaphang ka kam rwai jong ka shwa ban iathuh ia la ka jong ka jingshem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la hiar ha Tajikistan ha ka Sngi U Blei kum shi bynta ban leit jngoh ia ka Central Asia .
" Haba kren shaphang ki nongialehkai spinner India u Santner u ong : " " Ki ialehkai bowling bha ha kane ka por . " " "
Ia une u dawai la tip kum u dawai pynsangeh ia ka jingsan , kaba dei ka kynhun dawai kaba thymmai .
Ka jingbam bad ka jinglong ki iaid ryngkat .
Ka jingpyndonkam ia ki buit thymmai ka long kaba kongsan bha ha ka liang ka rep ka riang .
Ym lah ban don kano kano ka jingkhang ia ki briew kiba phong jain lieh .
Ka stock ka la hiar 0 . 5 percent ha ka khaii pateng .
Ka Nepal Sambat ka paw ha ki pisa , ki jingthoh ha ki maw bad ki pla rnong , ki hukum syiem , ki jingthoh , ki kot lyngkdop jong ki Hindu bad ki Buddhist , ki kot ain bad ki jingthoh .
Kam dei ka jingbakla ban shaniah ha ka jingsngewrit ha ka jingbishar haba don ka nongrim kaba biang ban leh kumta . Ka long ka jingbakla kaba khraw ban long uba eh ne uba khlem jingsngewsynei .
Kine ki nongpyntreikam ha Bangkok ki pynïapher ïa ki rong bad ki jait plastic bapher bapher .
Hynrei nga kwah ban leh ia kata , u ong .
Hynrei ka jingiakhun jong u ka la pulom arsien ha Lok Sabha .
Ka jingkhia jong ka ka long 172g kaba long ka jingkhia jong ka phone kaba heh .
" Tangba rah ia nga sha phatok ." " "
Pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba , Pynsah ia ka jingpang Corona : Balbir Singh Sidhu
Katno tylli ki Maruti 800 kiba don hapoh ka hood ?
Baroh ki khanatang ki long kiba thymmai pura .
Mynta ki thuk thuk bad ki skuter ha India ki khring ia ka GST kaba 28 percent .
Balei U Jisu u la long ka nuksa kaba pawnam ha kaba kren ia ka jingshisha ? Katno ka long kaba pher na ka bynta ki synran jong U Khrist !
Mynta ka step , nga la iohi ba ka jingkhang ka la shah pynpra kumta nga la phone mardor ia ki pulit .
Shuh shuh kine ki ram kin long kiba khlem sut na ka bynta kito kiba siew ha ka por bad na ka bynta kane ka jingai sut kan long Rs . 200 klur la ai ha kane ka Jingkhein Mang Tyngka .
Lada phi lah ban leit sha ka por , kano ka juk phin jied ?
Ka Seng jong ki Nongdro dur Tempera .
Bad kata ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka jingthep vote ha ki 12 tylli ki district jong ka Jylla kan long ha ki lai tylli . . .
Nga la shu trei .
Wat la katei ka mat ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka iing dorbar haduh ar sngi , hynrei u nongkren jong kata ka por u Ramesh Kumar hadien kata u la ailad ia ka ban iap da ka jingiap kaba sngap jar .
U nongmihkhmat jong ka Rwanda sha Berlin u Igor Cesar u la ong ba ka long kaba kongsan ba ia ki shyieng khlieh dei ban sei noh na ka jaka buh jong ka foundation bad ban pynphai biang ia ki .
Ki nongrep ki shim ia ka rally ha nongbah Bengaluru . Ka jingdheng kali ka wan ban sangeh ha ki sawdong sawkun jong ka Majestic
Home > National > Ka kali ka la kem ding ha ka building ha Mumbai , ym shym la don ba mynsaw ei ei .
La pynbna ia ki result exam jong ka ICSE Class 10 , ISC Class 12 .
Ngi la shah shitom ha ki jingpang bapher bapher .
" Ha ka snem kaba nyngkong jong u ha " " " " " Cayalsis " " " " " " u la shah ktah ha ka jingpang kpoh bad khatduh u la iap ha ka snem 322 S.K. "
Sana Khan : Khyndiat bnai mynshwa ka aktres ka Sana Khan ka la pynbna ha ki social media ba ka la iehnoh ia ka kam showbiz hadien ba ka la sngew ba ka la ioh jingshai na ki jinghikai jong ka niam Islam .
Ka jinglah ban pynkylla : Ka long kaba eh bha .
namar nga nang ban filter ia ki jakhlia .
U PM u kitbok kitrwiang ia ka jaidbynriew Kashmiri Pandit ha ka Jyeshtha Ashtami
Ka samoi treikam jong ka Ïing dorbar kaba 13 jong ka Maharashtra kan kut noh ha ka sngi Saitjaiñ 2020.
Ka KTM RC125 kan don ia ki jaka shong ba la phiah , ka lamp LED kaba shadien , bad ka jingtap ia ki tyndong kali .
Ha ka jingiaid lynti , u samla u la duh noh ia ka snem pule kaba kordor .
Ka Air India ka kwah ban bat ia ka jingwan ki kali ha kine ki lynti da kaba pyndonkam ia ki bor ba kham bun .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Anantapur .
Ka Delhi Congress mynta ka sngi ka la ong ba kan wanrah ia ka Jan Lokpal Bill kaba thmu ban pynduh ia ka bamsap hapoh shibnai lada jied ia ka ha ka bor synshar .
Nga la shah rem ha ka por 7 : 00 .
Ka thup jong ki khniang jingpang primate harum kam dei kaba pura .
U chairman u M Venkaiah Naidu u la pynsmai ha ka kamra jong u ia u Dr Singh .
Nangta , haba ka jingshad kti ka la kut , ka kynhun ka la shim ia ki kot jong ki bad ka la bteng ia ka jingialehkai kaba la pynsangeh , bad ki mrad ki la iaid sngap jar .
Ka kolshor jong ka ri India kam dei na ka bynta ki jingïashongkha para shynrang : ïathuh ka centre ha ka ïingbishar ba ha Delhi
Kumta , ka jingshna lieng ka la nang kiew na Europe sha Asia , ha kaba ka bor kaba pynlong ia kane ka jingjia ka long ka jinglut jingsep kaba rem dor .
Ka la kut thikna mynta !
Ngam tharai ba ka jingim jong ka riewkynthei kan iadei bad ka .
U khun jong ka Chiranjeevi u Ram Charan ruh u dei u aktor ha Tollywood .
Ki briew kiba biang ki la don lang ha katei ka sngi .
U kwah ruh ban tip kano ka seng kaba ialam ia ka kynhun synrop kaba synshar .
Katto katne ki bynta jong ka sor Srinagar ki don wat ka jait jingkhapngiah kali .
Hato ka jingiatylli jong ka balang kan don ha ka jingma ?
Hangno phi la tep ia u ?
U MLA u Doon u Paramjeet Singh u la kyntu ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ia ka suk ka sain ha Baddi .
Ki la siat suloi bad ki la pynbthei bom .
Hynrei hadien tang shisnem la khot biang ia nga ban leit sha ka kam shipai .
" Ha ka snem 1949 ha India " " Ka jingkhein jingdiah ba la pynrung kyrteng " " la sdang ia kawei ka jinghikai ba kyrpang . "
Ka jingdonkam jingshai kaba bun ha ka ri ka long kaba la pyndap da ki bulb ba rben khamtam ha ki iing ki sem .
Shiv Sena , NCP , Congress ki parade ia ki 162 ngut ki MLA ban pyni ia ka bor .
Kane ka jinglong ka la wanrah ia ka jingbymsuk kaba kham khraw ha ka rukom synshar khadar .
Pyllait paidbah ia ka kali Platina 110 kaba thymmai ha ka dor Rs 49 , 197 .
U la ong ba man la ka shnong ha ka konstitwensi yn pynbiang ia ka um dih bad ka bording .
Ka kmie jong nga ka la tip , hynrei ka la iap .
Khyndiat ngut ki la mynjur hynrei katto katne ki la kyntait , da ka jingsbun hynrei da kaba shai .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha hapdeng jong ki arngut .
