Hadien kata ki pulit ki la register case pyrshah ia u doktor .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki diengduh bad ki bom teargas ban pynpra ia ki nongiakhih kiba shyrkhei .
Haba kren shaphang ki nongmihkhmat ba shah set phatok mynta , u Madhav u la ong , nga kwah ban kylli , mano ba pyniaid ia ka jingleh donbor hangne ​​?
Ka jingpynkhuid ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka plan .
Review ia ka jingduwai kaba sngewrit jong u Solomon sha U Jehobah ha ka por ba plie ia ka tempi . Pyrkhat bha ia ka jingduwai nuksa kaba U Jisu u la ai na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Arngut ki paralok ki la mynsaw ha ka jingshah siat
Hynrei nga ngeit skhem ba ngi don ia ka kynhun ban pyndep ia ka kam ha ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh .
Kaei kaba nga tip thikna . . .
U la ong , ngi la shimkhia ban pynbun ia ka jingpynmih hilsa .
Hynrei ngam pat ju ong ba ka Israel ka long kum ka Nazi Germany , bad ngam tip balei la shu quote ia nga kumta ha Israel .
Ki Apostol kim shym la long tang ki nongkren . kiwei pat ki Khristan ki la kren laitluid kum ma ki shaphang ki kam baphylla jong U Blei .
Ka la long ka jingap kaba jrong !
Ka Pakistan kam donkam ban khuslai shaphang ki Muslim India : U Rajnath Singh ha Rajya Sabha
Kumno phi tip ia kata ?
U President jong ka Sri Lanka u Rajapakse u la phone sha u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Singh ha ka jingpyrshang ban pynjem ia katei ka jingeh .
Hynrei hato ka jingieit ka donkam ia ki kyntien ?
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei bad kaba khia .
Ka PUBG Corporation ka sngewthuh bad burom pura ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar namar ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain jong ki data jong ki nongialehkai ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka kompeni .
Hynrei kam long kaba lah ban long .
Kumjuh ruh la kurup ia ka pisa bym lah khein kaba haduh kumba 77 klur tyngka na ki jaka ba la kam ba ki dei jong u nongpynlut pisa jong ki phlim Tamil , ka la ong khlem da pynpaw ia kino kino ki kyrteng .
Kane kan treikam haduh ka 25 tarik u December .
Ki la ong ba la buh ia ki khubor ha ka link kum ka Pakistan Zindabad bad ngi dei ki nong thombor jong ka kynhun Pak .
Tang lai minit ban kren beit .
Ki khynnah samla Shubman Gill , Shivam Mavi bad Kamlesh Nagarkoti baroh ki la tyngshain na ka bynta ka KKR ha kane ka jingjop .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia kum kane ka jingleh .
Ka jingheh ba la tip jong ka jingpynkhreh jong ka acid lah ban pynbeit da kaba pynbeit ia ka pyrshah ia ka jingpynkhluit jong ka alkali kaba la tip ia ka jingkhluit .
1 iap , 4 ngut mynsaw ha ka por ba ka kali ka hap ha ka thliew .
Ka jingkhia jong ka jingjynjar ruh ka long kaba ym lah ban sngewthuh .
Ka havan shongkurim ka dang iaid mynta .
Ha u bnai Nohprah 2008 ka sorkar ka la buh ia ka jingwanrah ia ki tyre trok bad bus radial ha ka thup ba la khang , da kaba ailad ia kine ban wanrah tang da ki nongpyndonkam bashisha .
U Johnson u la iakynduh ia ka Mahadei Elizabeth II ha ka iing syiem Buckingham ban pan jingbit na ka ban thaw ia ka sorkar thymmai jong u .
Kane ka dei ka sobjek na ka bynta ka jingthoh kaba pura .
Phi ailad tang ar percent vote ban khein bad kumno shaphang 98 percent vote ha ka mashin ? ka la kylli .
Ka kaiphod ka la buh ia ka Delhi kum ka jylla kaba sniew tam ha ka jinglong ka um .
ARNAB : Myntri Rangbahduh kaei ka Lakshman Rekha kaba phin dro haba iadei bad ka Pakistan .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka la pynrung ia ka kyrdan bachelor ha Women's College , Banaras Hindu University ha kaba ka la pule ia ka Botany .
Ka long ka kam jong ka burom ia ka 1 . 3 billion ngut ki nong India .
Ia u nongbishar rangbah la thung da u president hadien ba la iasyllok bad kum kine ki nongbishar jong ka Supreme Court bad ki iing bishar ba heh katba u sngew donkam .
U la pynlong ia ka miet peit phlim ialehkai ha ki por ba la leit noh .
" " " Ka long kaba jngai khyndiat ha kane ka por "
Watla ha u snem 1984 kawei ka seng ka la thaw sorkar da kaba bud ryntih . hynrei phi tip ia ki jinglong jong kata ka por .
1 , 500 ngut ki nonghikai la pynsangeh da ka sorkar Tamilnadu .
Bad ha ka tduh jong ki jingbam ba sngewtynnad jong ka Calcutta ki don ki jingbam thiang ba pawnam jong ka .
Ki pulit ka Mandirmarg ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia hadien ba ki la register case .
Ka jingshit jingkhriat hangne ​​la iathuh ba ka poi sha ka 100 degree man la ka sngi .
" " " Ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha hapdeng ki jaidbynriew Scheduled Tribe ha Kerala ka kham sniew ban ia ka Somalia . " " "
Nangta , ka don ruh ki rukom pynkhluit da ka jingshit kaba rkhiang , ha kaba la pynkhluit ia ki jaboh da ka jingpynpoi um ne ka jingpynmih um .
Kumta ban leit na ka rukom treikam sha ka jingpyntreikam kam dei ka kam kaba suk jong u briew uba tip ia ka syntax jong ka ktien prokram bad pynkylla ia ka rukom treikam sha ka .
Ka board ka dang pyrkhat ruh ia ki lad ki lynti ban pynpher ia ka rukom kylli kaba mynta jong ki jingkylli kiba don jingthmu kiba kit kawei ka mark kawei pa kawei .
Kaei kaba nga la leh ha Rajasthan ka long ba nga la pynthikna ba ki nongialam distrik jong nga kin don ha ka bor kaba pura .
Ki kyrtong kiba la jied ia ka kam Traffic Assistant bad Station Master kin hap ban ialeh ia ki eksamin CBT .
Pule ruh : U president ka IOC u thoh sha u PM Modi
Kumta ngi lah ban thoh ia kane mynta namar ia kane kaba nyngkong la ai kyrteng ha ka jingshisha kum ka jingkhynñiuh .
U nong India napdeng hynriew ngut kiba iap ha ka jinghap liengsuin ha Iraq
Baroh 15 ngut ki nongtrei ki dei ki nong Malaysia .
Katkum ka jingong jong ka IMD , ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh kan dang sah haduh 22 bad 5 degree Celsius ha ka sngi palei .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u da ka CBI halor ka jingai jingmut jong ka Nanavati Commission .
Kum u Myntri u la sngewkhia nyngkong eh ban pynneh ia ka jinglong jingman .
U Nongshah Pynrem Nirbhaya U Mynsaw Ha Ka Khlieh , Um Lah Ithuh Ia Ka Kmie , Dawa U Nongsaid Aiñ
Ki sngew ba ka seng kan ioh ia ka jingmyntoi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad dorbar thawain .
Ki KVK ki hap ban hikai ia ki nongrep bad pynshlur ia ki ban thaw ia ki seng na ka bynta ka jingiateh kular lang ha kaba thied ia ki mar rep bad die ia ki mar rep jong ki .
KI DUR : Ka Poland , Wales , Portugal lyngba ki jaka sah .
Ka India ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw haduh 32 percent ha ka dor jong ka mar jong ka ri .
Ka dur ka dei jong u blang ha khlaw
Lada nga lah ban ong kumta , ka long kaba bha ban pynskhem ia ka kali jong phi .
U la trei jop ha ki tnat bapher bapher jong ka jingpule niam Islam kum ka tafsir , ka fiqh bad ka kalam .
Nga la ong ia ki ba kim dei ban ialehkai .
Nalor kata ki Rain Gods ki la kham sbun mynta u snem , kaba la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingot kaba bha , u la ong .
Ka long kaba dei ban pynkiew shuh shuh ia ka FRL jong ka dam Polavaram tang ha kane ka jaka .
Yn sa wanrah ia ka ha ka iing dorbar thawain ha ka por ba dang iaid shakhmat ha ka por lyiur .
Bad peit ! ngi long ki nongwan jngohkai kiba la pynkhreh .
Namar ka jingsngewtynnat jong ki jingialehkai ha India , ka kompeni ka la pynrung kyrpang ia ka jingkyrshan ia ka ktien Hindi ha ka .
Mynta , ka la dei ka por ban leh bad ka lawei kaba bha na ka bynta ki baduk jong ngi .
" " " Siegwareson : Ki don ki nongmihkhmat jong ka Seng Nongpynmih Kot Khubor , Synjuk Nongthoh Khubor , Seng Nongpynmih Kot Khubor bad Ka Seng Nongpynmih Kot Khubor . " " "
Nga la pyrkhat ba u long u nongshad uba tbit .
Lada ai talaq khlem ki daw Shariat , kito kiba donkti kin shah pynrem ha ka imlang sahlang , la ong u Rehmani ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki trai shnong Thrissur ki la shah kem ha kaba ïadei bad kane ka kam dawa pisa .
Wat la ym shym la ithuh ia ka kum ka bynta jong ka rukom synshar khadar , hynrei ka don ka jingktah kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Kumba ngi la iohi , kaei kaba her khlem ki bniat , kaba hiar khlem kti bad kaba iohi khlem ki khmat ka long ka jingjia kaba pyni ia ki bor kiba khlain kiba treikam ha ka mariang .
Ki nongialehkai pyrshah jong ki na ka bynta ka jingialehkai lashai ka sngi ha madan ialehkai ka Mumbai City FC kim iakynduh ia kum kata ka jait jingialehkai .
Kane ka la long khamtam eh ka jingïakhih jong ki seng pyrshah .
La pynbna ba ka la khlad noh ha ka hospital shimet , la iathuh ki pulit .
Kumno lah ban iarap ia ki Khristan kiba jynjar ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ki ha ka jinglong mynsiem ?
Baroh ar ki long kiba ha khlieh duh ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ka jingmut ka la bud ia ka da ka 5 . 3 Mbps ka jingstet ban upload , katba ka Jio ka don ka jingstet kaba 4 . 3 Mbps , bud sa ka Airtel kaba 3 . 2 Mbps .
Ia ka dud la pynleit hapdeng man la kawei pat ka set jong ki pliang ryngkat bad ka um ba la pynleit hapdeng ka jingthew jong ki pliang ban pynduh ia ka jingshit na ka dud .
La donkam ia ka jingkylla kaba kynsan bad kaba jur ha ki jingthmu .
Ka jingduna kaba nang kiew jong ki nongtrei ha ka rep ka riang bad ka jingkiew dor jong ka bainong kam dei tang ki daw kiba la pynsted ia ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ki kam rep .
Kane ka dei kaei kaei kaba u dei ban sngewkhia .
