Katto katne ki khanatang ki ker sawdong ia ka jaka kaba suk bad kaba donburom jong ka Chitrangi Bhavan .
Haba la pynbor ia u ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpynhiar dor ba u la tyrwa , u Schwarzenegger u la jubab da ka jingpynbna kaba sngewbein , ‘ Ki paidbah kim sngewthuh ia ki jingkhein . '
Ki pulit ki la kam ba ka don ha ka jingdon jong ki sakhi kiba pynngat pyrshah ia u .
Nga ruh nga la long shibynta jong ka .
Baroh ki nongialehkai phutbol ki don ha kajuh ka kyrdan .
Kine baroh ki mut aiu ha ka rukom briew ?
" " " Hato u PM un risaiñ " " ka dei ka jingkylli kaba khia millian tyngka . "
Ha kiba bun ki jaka la ot noh ia ki lain bording bad ki lain telephone , kaba la pynduh noh ia ka jingiadei .
U Hansal Mehta bad u Rajkummar Rao
Mynta u bat ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad pynroi sor .
Ialeh pyrshah ki kynhun ialeh pyrshah ki koidi ha phatok Gorakhpur district
" Ki jingduwai jong nga na ka bynta ka jingiatylli , ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen na ka bynta baroh " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ngin sa ujor sha ka tnad elekshon , la ong u Elangovan ha ka ANI .
Kane kam dei ka jingialehkai , shong !
" " " Nga tharai ngi la ialehkai bha " .
U la ong ba ka sorkar ka dang pynpaw shibun ki jingdawa hynrei kam don ei ei kaba jia ha madan .
Ngim dei marwei kumba phi pyrkhat .
Bink icon ha ka jaka pyntip
Ka jaka bam kaba rit kan wanrah ruh ia ka jingiwbih jong ka Varanasi bad ki jingbam jong ki riewlum na Arunachal Pradesh bad Meghalaya .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai khublei ia ki dkhot jong ka Press ha ka sngi rakhe ia ka National Press Day .
Ka jingiasyriem jong ki arliang mamla ka long kum uba matlah bad uba sngap jar bad uba iohi bad uba sngap . Hato ki iaryngkat haba ianujor ? Hato phin ym shimkhia ?
Bad kiei ki sakhi kiba ngi don mynta kiba pynshisha ba ngi im ha ki sngi bakhadduh jong kane ka pyrthei bym riewblei ? Ka nuksa jingmaham
Ki petrol pump kin kohnguh ia ka dor thymmai naduh ka step jong ka Sngi U Blei hi
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba slem bha ha ka lynti ring mynsiem , kaba mih na ka jingsma jong ki lynti ring mynsiem .
Ka jingpynbna ia ka Ordinance ba la tyrwa kan ai ia ka hok ban ioh ia ka bai bam , ka jingsumar ia ki khynnah rit sha ki nongshah lehbein ha ka jingshah lehbein lai sien . e .
Ka Macaronesia ka don saw tylli ki dulir ba kongsan .
U Dhirendra Khadgata uba dei u Deputy Commissioner jong ka Fatehabad u la shah thung kum u Deputy Commissioner jong ka Kurukshetra katba ka Priyanka Soni kaba dei ka Kaithal ka la shah thung kum u Deputy Commissioner jong ka Hisar .
Dang shen ka shnong jong ngi ka la ngam shapoh um bad bunsien ki iing mynta ki la shah pynjulor namar ka jingshlei um .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap .
“Nga la iohi ia la ka kmie ha ka,” la ong u Ashok.”
Ka ain jong ka jingkitkhlieh ia ki mar kaba buh ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ha ki nongshna mynta ka donkam ban pyntreikam .
Ka long kawei na ki phra tylli ki khusnam Nobel ba la seng da ka mon jong u Alfred Nobel ha ka snem 1895 , ba la ai na ka bynta ki jingnoh synniang kiba khraw ha ka liang ka chemistry , ka physics , ka thoh ka tar , ka jingsuk , bad ka physiology ne ka jingsumar .
Ka Shamita ka la ujor sha ki pulit ha Mumbais Rabodi Police Station .
Kumta hangta ki nombar kim da heh than .
Ka la shah hikai nyngkong ha ki ktien nongwei bad ka la pule ia ka ain , bad nangta ka la leit trei kum ka nongshna dur ha Austin , Texas .
Kane ka dei ka jingkylla kaba jynjar bha .
Ka aktress ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka sngewtynnad ban pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong ka da ki dur bad ki video ha ka Instagram .
Kitei ki saw ngut kiba la shah kynnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit , la pynthikna da u Commissioner pulit ka Cyberabad u V C Sajjanar .
Nga sngewthuh ba ki German ki bat ia nga ha ka jaka bad uwei na ki u tih ia ka thliew ha ka kjat jong nga da u nar ba la pynkhluit .
Ki dome kiba la saphriang kylleng ka Siberia bad ka rud duriaw jong ka Arctic .
Ka kmie kaba stad tam , ka Satyavati ka la hap ban mad ia ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang teng teng namar ka jingim jong ka kaba la leit noh .
Ka tnad DoNER , u la ong ba ka dang ïatreilang ruh bad ka tnad Jal Shakti ban pynurlong ïa ki thong ban pynbiang ïa ka um tap kaba khuid sha man la ki longïing kiba hap hapoh ka Jal Abhiyan .
Ka case thok jong ka ATM ka la pynbeit . La kem ia u nongshah kynnoh
Ka skhim painkhana khlem jingdih painkhana
Wat hapdeng ka jingpynthut jong u McMahon , ka Jericho ka la shah rem noh ha u Triple H ha ka jingïalehkai Wrestle X8 kaba la long ha ka 17 tarik u Risaw .
' Nga sngewtynnad shisha ban ialehkai hangne ​​.
Nga la shim noh ia ka bor jong phi ban lah ban ong ia kaei kaei kaba phi kwah ia nga , ia ka iing ka sem bad ia ki paralok jong nga .
Panmap na ka bynta wat khlem da tip ba phi la ai jingmut bakla ia ka .
S . U Chetty u kynthoh ba ia ka jingthoh jong u Wilks khamtam ym lah ban shaniah .
Kum kane ka kompeni lah ban pynduh noh da ka Ïingbishar hynrei ym ju pynduh noh da ka mon sngewbha .
Kane ka pynlong ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingiadei .
Ka Australia ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban pynbna ban beh noh ia u nongmihkhmat jong ka Syria .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew halor kane ka mat .
Wat ka jingdon jong ki Dalit ne ki Adivasi ruh ka kham bha ban ia kaba ym don jong ki Dalit ne ki Adivasi ha ki seng sain pyrthei.
ka sink kaba lieh bad ka painkhana kaba lieh bad ka jingtap kaba lieh
Phi nym tip shano nga lah ban shem ia lade ka lieng mynta , em ?
U la pyrshang ban pynlip ia ka thuk thuk hynrei um lah .
Bad nangta ngan leit phai biang sha kawei pat ka tduh jong ka duriaw bad die ia ki sha ki khynnah kiba riewspah .
Haba ha u bnai Nohprah 1980 , ki bynta jong ka Italy ki la shah pynkhih ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur , ka trok ba nyngkong eh kaba la pynkhreh da ki Nongsakhi ka la poi ha kata ka jaka ba la shah pynkhih ha kajuh ka janmiet .
pynshlur ia ka jingpynroi ia ki jaka ba kham heh kynthup ia ki iing ban iarap ban thaw ia ki lad leit jingleit paidbah kiba kham lah ban treikam .
Pynkloi noh . Nga sngewtmang .
Don ki briew kiba suba ba la phah ia u sha Kashmir ban ai jinghikai ia ki Muslim , thoh u Soz .
Ka la leh ia ka kam ban ioh ia ka jingithuh ia kita ki sap bad ka la leh ia ka kam ban pynkup bor ia ki briew . Hapoh ka Mudra Yojana , ya ka poisa wa Rs .
Katto katne ki rel ki la shah pynsangeh bad pynkylla lynti .
Ka pynshlur ia u briew ban long uba skhem na ka bynta kaei kaba dei , ym ban iapynbeit da kaba leh ia kaba bakla .
Hato phi la lah ban phah ia ka Sonia Gandhi ji bad u Rahul Gandhi ji sha lyndet ki kynroh ?
Ka la hukum ia ki lai ngut ban pyniap ialade .
Ka kyrteng jong ka screen kan paw ha baroh .
2 tbsp U soh ba la khleh bha .
Ka State Bank of India , ka Union Bank of India bad ka IndusInd Bank ki la dep pynbna ba ka DHFL ka dei ka Account thok .
Nga la sngewsih ha kata ka por .
Tang ban mutdur , ka pisa kaba Rs . 4 lak klur la ai sha kine ki briew khlem kano kano ka bank guarantee , khlem da kylli kumno yn siew biang ia kine ki loan .
Baroh ki steshon ba marjan sor ki don ha ka kyrdan C , katba baroh ki jaka sangeh ki don ha ka kyrdan F .
Ka kamra kaba shaphang shathie tam ha ka liang mihngi ka don ka jingkhang ba la pyndap ha ka kut ba shathie lam mihngi , kaba ialam sha ka lynti kaba rit lyngba ka liang ba shathie hapoh ka platform .
Baroh lai ngut ki la ioh ia ka jingpang .
Da kaba dang sah sa tang lai taiew ban ïakhun ïa ka nam lahduh kaba nyngkong eh jong nga , nga sngewkmen shisha ban ïakhun ha khmat ki paidbah nongïalehkai jong nga .
Hadien kane ka jingjia , ki kynhun jong ki pulit bad ka tnat treikam jong ka ri bad kumjuh ruh ka kali kit nongpang jong ka CATS ki la poi sha katei ka jaka .
To ngin pyndonkam bha ia ka .
Ki kynthei ruh ki kham sngewtynnad ban ialeh pyrshah ia ki surok iaid kjat bad ki surok T .
Ym don mano mano ba don ka jingthmu .
Nga tharai ba baroh ki pyrkhat ba ka long kaba ym lah ban kiar .
U Tendulkar u pynlut por ha iing jong u ha Mumbai bad la ka iing ka sem .
Ki phlim comedy kum u Krishna bad ka Leela jong u ki long kiba duna bha ha Tollywood .
U Lt Lat un sa phah ia ka kaiphod jong u sha u President ka jylla , la ong ka khubor jong u Raj Niwas .
Baroh ki jylla ki kyrshan ia ka GST lait noh tang ka jylla Tamil Nadu : Jaitley .
Balei u Myntri Rangbahduh ba donburom u sngap jar halor kane ka mat .
Napdeng jong ki ki kompeni shna ïing kiba pawnam kum ka Jayabheri , ka IJM , ka Lingamaneni Ramakrishna , ka Sahithi , ka Undavalli ki shna ïa ki ïing sah kiba heh bha hangtei .
Katkum ka jingbun kam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba jia ryngkhat , lah ban pynkiew ia ka bor katkum ka jingbun kam , hynrei da kaba bat ia ki jinglong ba kongsan jong ka Tribunal ha ka liang ka jingpynlong .
Yn nym leh eksamin ia ki post .
U la iohi ia ka jingshai ha nga .
U la ong ba ka sorkar Punjab ka la mynjur T.1 . 50 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha ITI , Ranjit Avenue , Amritsar .
Da kane ka jingjop ka United ka neh ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup thup da kaba kamai 45 point katba ka Everton ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 37 point .
Haba iadei bad ka panel kaba mynta u la ong : Kam dei ka kam kaba suk bad kan don ka jingshah kynthoh , hynrei kine ki rangbah ki sngewthuh ia ka kriket .
Ki lah tang ban pynkhraw ia ka jingialap .
Hato ka jingsynshar jong u President ka long kaei kaei kaba lehkai ?
Kan pynkiew ruh ia ka jinglah ban ioh kam ai jam ia ki nongtrei trai ri na ka bynta ki kam jong ka projek .
Hynrei , Kapten , kam dei ka kam jong nga .
U Blei u pynbiang nyngkong ia ka jingbam ba kynja mynsiem , bad nangta u pyndap ia ki jingdonkam ba kynja met jong ngi .
Ym don jingkhot ia u Imran Khan sha ka jingialang ka ioh ka kot jong ka dong mihngi , pynshai ka Russia .
U Rohit Sharma u don hakhmat jong u Taylor ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei katba u Shikhar Dhawan u don ha ka kyrdan kaba hynniew .
Ka Pak ka pynsniew ia ka jinglong trai ri jong ka India lyngba ki kam lehnoh : Ka India ha ka UN .
" " " Ia ki MLA jong ngi la tyrwa T. 100 klur da ka BJP ban ia bret noh ."
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingai jingmut sha ki PSB ban shimkhia pyrshah ia ki nongpynthikna shimet jong ki nongkit ram jong ki kompeni
U don hangne ​​hynrei kumno pat hangta ?
" " " Kum ka nongnoh synniang jingiarap ba heh tam ha ka pyrthei , u la ong ba ka ri America ka dang iai bteng ban kyrshan ia ka Bangladesh ryngkat bad " " " " ki paralok jong ngi na ka pyrthei . " " "
Ka jingkular jong ngi ia ka roi ka par ruh ka long ka jingthmu kaba khlain kumjuh .
Ka England ka la dep ban jop ia kane ka series da kaba jop ia ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ka Google Street View ka dei ka teknoloji ba la pyni ha ki Google Maps bad Google Earth kaba ai ia ki jingpeit ba iadei na ki jaka ha kiba bun ki surok ha ka pyrthei .
Hadien la shoh ia ka haduh ban da iap , la ong .
Ka Kazuko ka batai : U lok jong nga u donkam jingiarap ha kiei kiei baroh .
Nalor ka jingpynbiang ia ki nonghikai , ki jingtei kiba donkam bad ki mar rep , la ai ruh ia ka bainong man u bnai sha ki nongshah hikai , hapoh kane ka jingthmu pynroi ia ka sap jong ka Tnad .
Ki la ioh arngut ki ksuid jong ki ha ka jingpeit . '
La lap ia u ba u la iap ha u snem 1992 ha kawei ka bus paidbah ba la pynkylla dur kaba ju long ka jaka ri jong ki nongleit lyngkha .
Ki jingrahbor bad jingpyniap ia ki briew kum u Douglas Wood ki shakri tang ban khanglad ia ka jingroi jong kum kane ka jingleh .
Ka BJP ka la pynkhreh lut na ka bynta ka jingpdiang sngewbha ia u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka State Hanger .
Kane ka lah tang ban pynkhlain ia ka synshar paidbah jong ngi .
U Warner u la thep 57 tylli ki saw bad 21 tylli ki hynriew ha katei ka lympung .
U Dharap Singh u la mih shakhmat bad u la ong, Saheb, une u dei u Sahdev Pershad Ramani.
U Tapas Chakraborty na ka APDR West Bengal u la ong ba ka ecology bad ka hok longbriew manbriew ka long kaba kongsan tam na ka bynta kano kano ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
U Nongaiktien u la ong , ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba synshar da ka ain bad ki briew ki burom bad shaniah pura ha ka tnad bishar kaba laitluid .
Ia kane ka sngi la rakhe ha ka sngi Thohdieng kaba ar jong u bnai Lber ban pynsngewthuh shaphang ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih .
La sam ia ka khusnam jong ki kam ai jingiarap sha u APS Chawla uba dei u chairman ba seng jong ka Roko Cancer namar ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka sorkar ka la kyntait ban kit ia ka bai lutksan jong baroh ki 26 ngut ki nongpyniaid kiba la jer kyrteng ha ka thup ba la aiti da ka IOA .
Ngi wan mynta sha ka liang jong ki marpoh khyndew .
Lada donkam , pyndap shuh shuh ia ki jingbam katkum ka jingkwah .
Ki don ar tylli ki bynta jong ka Assembly ha kawei pa kawei ka distrik .
Katba ki pulit ki la iathuh ba u Raees u la khlad noh namar ba u don ia ka jingpang Hepatitis B .
Ki lah ban don ki jingïapher ha ka thaiñ ruh .
Ngi shun ia ki katto katne ki briew namar ba ngim tip ia ki . bad ngin ym tip ia ki namar ba ngi shun ia ki , la peit bniah u nongthoh phareng u Charles Caleb Colton .
Ko ki khun ki ksiew jong kito kiba Ngi la kha bad u Nuh : shisha u la long u mraw uba sngewnguh .
U tharai ba u ring mynsiem ia ka Iyer ?
Ka Panchla ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Howrah Sadar ha ka jylla India ha West Bengal .
Ki don ha kajuh ka por saw tylli ki ling kiba la pyniasoh lang ha kajuh ka rukom ha kawei pat ka liang bad kawei ka ling kaba kham rit kaba don ka rong kaba pher ha pdeng jong ka tnum .
Ka mang tyngka ka kynthup ia ka jingpynlut pisa kaba T.86, 488 kr .
Bad kan ioh ruh ia ki lad ban kamai pisa .
La pynkylla ia ka rukom pyniaid ia ki bus katkum ka .
U khlem don TV , AC , kali , ki jingdeng , ki share , ka jaka ne ka pisa ha bank .
Hynrei ka Deora ka la risaiñ noh na katei ka kam ha u bnai ba la dep hadien ka jingshah rem jong ka seng ha ka elekshon bah .
NEW DELHI : Phi kwah ban ioh ia ka laisen niah kali kaba thymmai ?
U la shim noh ia u khunlung jong nga , Ageeth . . .
Kaei ka ban pynskhem ïa ngi ba ka Hima kan pyndep ïa ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ki briew bad balei ?
Ki khmat jong nga ki la nang dum mynta , bad nga mad ia ki jingsngewsih kiba kane ka wanrah .
Ka tnga jong u ka la khlad noh ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka Devi Mayamma ka dei ka avadhuta kynthei kaba la wan na Kanyakumari bad ka la shong shnong ha katei ka jaka .
Nga sngewtynnad ban iaid kumba 150 mail ha ka shi kynta ha ka surok bah ha ka kali kaba bha .
Ki jingkynnoh jong u ki long ki bym don nongrim , la ong u Speaker .
Ki unit ki bym don ki buit kiba iadei bad ka mariang na ka bynta ban pyndonkam biang ki lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka mariang namar ki lyer bih kiba mih ha ka por ba pyndonkam biang .
Ia kane ka jingpynkhreh la sdang da u nongmihkhmat ba kyrpang u Jatinder Singh Brar bad ka jingsumar ia ka kan long hapoh ka tnad khlaw .
Ka phlim 3 ka la iaid sha ka phainal .
Lada ngi iaishah kane ka sngi kan wanrah ia ki jingmyntoi bymjukut ia ngi iwei pa iwei . Phi lah ban batai ?
Ka jingpyni ka long kaba itynnad bad ki rong ki long kiba thikna bha .
Yn rakhe ia ka sngi kha jong u Bhagat Singh
Shynrang : Ka aktres ka Kajal Aggarwal ka la leit jngi shapoh duriaw ryngkat bad u lok jong u u Gautam Kitchlu ha ka por ba ki leit shongkurim ha Maldives .
Uwei pat u ophisar ruh u la shah siat bad uwei u nongleit jingleit u la shah tynrah ha u nongñiah kali uba phet krad hadien katei ka jingjia .
Bad phi , nga la pyrkhat ba phi la shongthait .
U la jer kyrteng ruh ia ki katto katne kiwei pat ki heh sorkar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar .
Hynrei kiba kham pawnam ki long ki mask kiba heh bad kiba phylla kiba bun rong , kiba don ki rmiang shyntur , ki khmat kiba pawnam bad bunsien ki bniat kiba paw shynna .
Ka tnat Engineering ka la don lypa ha ka kam .
Ka pynduna ruh ia ka LDL ha ka met bad ka pynkiew ia ka HDL sha ka jingbun kaba biang .
Mynta bunsien ki kulai pynlait im ki dei ki nongap langbrot German , hynrei don kiwei pat ki jait kulai ruh kiba la shah hikai na ka bynta kane ka jait kam .
Katto katne ki gene ki lah ban don ar tylli ki allele kiba don ka jingsam kaba mar katjuh .
Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia nga na ka mishon jong nga halor ka nongrim jong ka jingpynpra ia ka iing shongkurim .
U long u briew uba kumno ?
Ka jingkhlain ka dei ban long kaba la pynneh .
U la bynrap ruh ba ki pulit ki la ioh kurup ruh haduh 647 tylli ki bom thylli na ki jaka bapher bapher ha ka jylla .
Baroh kum kine ki jingkynnoh ki long kiba thok .
Ka jingthoh shaphang ka nongrim jong ka jingbun briew kaba 6 , 1826 .
>> Phi tharai ba phi dei ban peit bniah ia u , sngewbha ?
U Qassem Soleimani u la donkti ha ka jingiap jong ki briew kiba khlem pop bym lah khein .
New Delhi : Ki seng nongrep kiba pyrshah ha ka sngi Nyngkong ki la pynbna ba kin iaid paidbah sha parliament na ki jaka bapher bapher ha ka 1 tarik u February ka sngi ba yn wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ki iing ki shna na ka bynta ki baduk .
Ka CSK mynta ka don ha ka kyrdan ba hakhmat eh da ka 16 poiñ .
U la shah thung kum u commandant jong ka kynhun pulit jong ka Haryana Armed Police ha ka nongbah Ambala kaba la pynlait ia u Abhishek Jorwal na ka jingkitkhlieh ba la pyndap ha katei ka kam , la ong u nongaiktien jong ka sorkar hangne ​​.
Ki karkhana paidbah jong ka ri India ki don ka bynta kaba khraw ban pynurlong ia kane ka thong da kaba pynbha ia ka jingkiew jong ka GDP .
Namar ka jingiadei pisa jong ka jingrep ia u sohjew ka jinghiar dor ka la ktah jur ia ki nongrep sohjew .
U pynim katba lah ia ki briew , hynrei u poi hangne ​​. Ka jingmareh .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka sumar tang hadien ba u Santosh u la shah sumar .
Ngi hap ban pynthikna ba ia ka sap kaba dei la rah shakhmat bad hato ngi lah ne em ban thaw ia ka jingkhlain ha ka bench .
U la shah pynim na ka daw .
U la ong ba u kwah ban ia kren .
Kumjuh ruh , ka jingpyniaid ka long ha kylleng ka bynta kaba heh jong ka RMZ Ecoworld kaba dei ka jingpynroi kaba heh 14 mn sq ft .
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Hadien u la kylla long u nongmihkhmat bad u dang ïakren ïa ka jingïateh kular ha ri Bilat haba ka ïing ka sem jong u bad ma u ki la sahkut ha ka jingïakynduh jong ka Russia .
Ka album ka don 8 tylli ki jingrwai kiba shim ia ki jingsngew bapher bapher .
Kumjuh ruh la sdang ia ki jingiakhih ban seng ia ka Madrasa na ka bynta ban ai jinghikai niam .
Kiei ki jingleh jong U Jehobah ha ka por jong ngi kiba lah ban ianujor bad ka jingleh jong u ia ki langbrot jong u ha ka sngi u Esekiel ?
Ngi sngewtynnad shibun ban leh ia ka .
Nga kwah tang ban pynleit jingmut ha ka kriket kaba bha , bad pyrshang ban pynlong ia ka kynhun jong nga ban jop .
Ha ka snem 1915 u G . P . U Robertson uba long u Municipal Engineer jong ka Darjeeling ha kata ka por u la ngam jyllop hadien ba u la duh bor ia ka lieng ha ka jingkhihwin katba u dang thew ia ka wah .
Ki la pyntngen ia kiba la shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ki la ai nuksa ia ka jinglong briew , bad ki la kylla long ka dak jong ka jingsngewthuh akor jong ka Japan da kaba bat ia ka jingkynmaw ia ka thma bah ba ar .
Ka jingtuid jong ki jingpynbna kiba pynbna ia ki jingpynkylla thymmai ia ka imlang sahlang , ka jingkiew khajna bad ka jingduna ha ka mang tyngka la pyndonkam da ka jingkmen da ki liang pyrshah na ka bynta la ka jong ka jingthmu .
Ka la pynkynmaw ruh ia baroh ban leh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat bad ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
Ka kam khaii ruh ka la nang slem ha ki iew ki hat .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong jong u Uddhav Thackeray bad u PM Narendra Modi hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka Maharashtra .
Ha kata ka rukom , phin sa shah pynkhih naduh ka dohnud ban leh ia kaba bha tam ha ka jingshakri jong u . U Loukas 6 : 45 . U Phil .
Kane ka la ktah ia ka jingdie bad ka jingim jong ki .
U la sngewthuh bakla , u Sargon um ieit iano iano ruh .
Ki jingnoh synniang na ki nongtrei kynthei ki la hiar sha ka 8 percent .
Ki jingialeh ki la pynlong ia arngut kiba iap .
Shiphew ngut ki iap na ka daw ka eriong ha Mexico
La pyntip ha ka jingialang ba dang shna 42 tylli ki iing ha Gurugram bad 47 tylli ha Faridabad ki ban pynsuk ia ki briew kiba don jingduna ha ka jingpeit .
La tip ia u namar ba u la thoh shaphang ka jingktah jong ka kolshor jong u briew ia ka mariang .
U dei kham bunsien u aktor jong ka kam ak phlim Tamil .
Ka Atlee Kumar ka dei ka nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ka la long kaba khlem jingiadei satia bad ka jingiap bad ka jingsngewsih .
Mynta ngi lah ban im ka jingim kaba skhem .
Ka kmie jong phi ka lah ban hap ban shim ia ka kam lehse wat ar tylli ki kam ban pyndap pynbiang ia ka bam ka dih .
U la theh bom ha ka jingialang jong ka iing dorbar thawain ka jylla bad um shym la pyrshang wat ban phet krad .
Mumbai : U myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray un sa long MLC khlem don ba ialeh pyrshah hadien ba ka Congress ka la rai ban weng noh ia ka jingthep kyrteng jong uwei na ki kyrtong jong ka .
" " " Nga la trei shibun na ka bynta kane ka show ."
Kumta kane ka episode ka la don ka jingkut kaba suk .
Ka donkam ia u nong India uba shisha .
Baroh ki don ia u briew uba um ju iakren bad u .
U Modi u la kren ruh lyngba ka video sha ki kynthei ha kylleng ki 26 tylli ki district kiba dei ki nongioh jingmyntoi na kine ki iing .
U don ka jingsngewtynnat .
Uwei u nongsakhi u la iathuh ba u la iohi ym duna ia ka ar tylli ki met iap .
Katba phi dang jubab ïa ki jingkylli kiba don ryngkat bad kane , pyrkhat kumno kawei pa kawei ka mat ka ktah ïa ka jingïadei jong phi bad U Jehobah bad bad ki para Khristan .
3 , 000 bad ka pisa ba la buh thikna kaba long Rs .
Ka jingbishar kan long ha ka iingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh .
Lym kumta , na ka bynta ka jingheh jong u mar , ka jinglut jingsep bad ka khajna kam pynlong ia u ban wanrah nabar ri .
Na ka kti jong u la ioh kurup ia ka pistol ba la shna da ka ri kaba don kawei ka thliew bad ki synduk ding , la iathuh ki pulit .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Pakistan u la pynbna ruh ia ka jingeh ha baroh ki hospital ba heh jong ka Karachi hadien katei ka jingjia .
Ha katei ka dur la iohi ia ka Aishwarya Rai ba ka dang iabam bad ka Kmie jongka ka Bindra Rai kaba shong ha madan , kaba la sop da ka sari kaba rong saw ba la pynkup burom da ka pansngiat !
Phi tip kaei kaba nga thmu ban leh ?
" " " Ki la thombor ia nga bad ia u paralok jong nga ."
Bad U Jehobah uba shong halor ka khet u ong : Peit !
U Mithun Manjunath uba la poi sha ka semifinal jong ka Russian Open un ïakhun ïa ka lympung ban pynïakhun ïa kane ka lympung .
Ym kum ka RSS kaba aiti lut na ka bynta ka kam ban iada ia ka kolshor jong ka ri India , ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei .
U myntri ba peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi u ong ba ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka mukotduma iakajia jaka ha Ayodhya dei ban pdiang sngewbha bad burom da ka dohnud baroh .
" Mynta , ngan sa wanrah katto katne ki shipai ... Bad u sngewtynnad ban ong ia ka kyntien " " F " " .
Ka pisa kaba bun la ioh haba kawei ka agency kam lah ban pynbiang ia ki jingdonkam pisa .
U nongpang 376 , u Santosh Waghmare .
" Kan ym long kaba bha lada nga sdang ban ialehkai bad u Ranveer ne u Varun." " "
U long uba riewspah bad uba khlain haduh katta katta .
Kine ki jingai ki long kiba iadei bad ki channel ba don online bad ba shabar .
Ka jingjia ka la jia ha ka kper jong ka phatok .
Ki don ki hati , ki blang , ki masi khlaw bad ki blang hapoh khlaw .
Ka jingkit kaba kham heh ha ki jaka sor .
Kaei ka jingshim jong phi ia ki troll ha ki lad pathai khubor ?
Ka over ka la ai 24 ron .
Kine ki lah ban long ka lok jong phi , ki khun jong phi , ki para kiba kham rit jong phi , lane ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa tymmen jong phi .
Ha kawei pat ka liang ki pulit kim pat ioh jingtip ei ei shaphang ka jingdonkti jong ki saw ngut ki briew kiba la shah kem ha katei ka kam .
Nga la ioh ia ka jingjia kaba sngewsih bad ki dang shen .
La pynpra ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Sri Lanka
Ka jingjia kaba khraw ka la jia ha kane ka taiew .
Kine ki dei tang arngut ki Siem na ki 25 ngut ki bym pat soi ia ka Instrument .
Ha kaba kut ka Sonia ka la pynsngewthuh ia u Kabir ban pyniap ia la u lok bad ban pynlong ia ka kum ka jingjia aksiden .
Ka Germany ka la leit ban jop ia ka nam lahduh .
U President ka Russia u Vladimir Putin , sha ka diang bad u Myntri Rangbah duh jong ka Japan u Shinzo Abe ki ïakdup kti ha ka por ba ki ïakynduh ha ka Eastern Economic Forum ha Vladivostok Russia .
Halor kane ka jingshah thombor , ki nongpyndonkam Twitter ki la kloi ban wanrah ïa ka hashtag kaba sngewtynnad , kaba la pawnam shen ha kylleng ka pyrthei .
" " " U PM u la ong, " " " " Ka Ksiar kaba ar na ka bynta ka ri India ! " " " "
Ar tylli ki jingtwa ïing ha Shahjehabad ki sla 2 ngut ki la mynsaw .
Ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingdawa jong nga ki shah pynher kum ki shuttle cock hapdeng u Commissioner ka PF ha Ahmedabad bad ka Gujarat Refinery ha Baroda hapoh kawei ka daw ne kawei pat .
Kiba jemnud kin ioh ia ka pyrthei , bad kin shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingdap jong ka jingsuk . Salm 37 : 11 .
" Ngi kwah ba u Modiji un long u Myntri Rangbahduh." " "
" Ïa ka jingtip la ai da u myntri pla tyngka ka jylla u Anurag Singh Thakur ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli halor " " ki nongleh kam sniew kiba phet rieh ha ka liang ka ioh ka kot " " ha Rajya Sabha " .
Ka Vivo kham mynshwa ka la pyllait paidbah ia ka V5 Smartphone ha India ha ka dor T.17, 980 tyngka .
Kawei na ki pyramid kaba heh tam .
Kane ka sejm ka dei ban neh ar taiew .
Hynrei kaei kaba lah ban long kaba biej ha kata ka por ka long shisha ka rukom kaba ryntih kaba pynkylla ia phi na u khynnah sha u rangbah . Ia kane la khot ka jinglong samla .
U la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u don ka jinglong tynrai na ka bynta ka science bad kata ka ai mynsiem ïa ngi ban kiew shaphrang ha ka liang ka science .
Hato ka don kino kino ki nombar ?
Ka jingiakop jong ka snem 2001 ka dei ka jingiakop kaba 133 jong ka jingiakop .
Ym shym la pynsangeh ia ka jingleit jngoh jong u President Xi Jinping sha Nepal : Ka China .
Ka tamasa shad jong ki riewlum ka dei ka tamasa kaba la rakhe man la u snem da ki trai ri trai muluk bad ki riewlum jong ka ri India ha ka thain nongbah jong ka ri India i . e .
Kane ka jingiapoikha ka la kha ia u khun shynrang uba kyrteng u Ahmad Shah Bahadur .
U la ong ba ka India ka la iasam ia kine ki jingeh bad ka Sorkar Pakistan bad ka la pan ban pynbeit noh mardor ia kine ki jingeh .
Ka pisa kaba u Karamchand u la wanrah ka la shu pyndap ia ka jinglut jingsep jong ka iing .
Hangne ​​ki don ki jingdonkam ba la khmih lynti bad ka dor .
U la pynkynriah ia u sha ka Civil Hospital kaba don ha ka thain .
Hadien baroh , ki jingialehkai marwei ne arngut , ngi ialehkai ban jop .
Ka lieng kaba la ong ba kam lah ban ngam ka la jah noh ha ka jingjylliew jong ka duriaw tang hapoh katto katne kynta .
Kata ka jingtreikam ka hap ban sangeh noh .
Pynduh noh na ka oven bad ai kan khriat .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la nud ia ka BJP ban thoh sha u lt Lat ka jylla u Najeeb Jung ban dawa ba dei ban tohkit ia kane ka kam .
Khlad noh u briew ka Kerala ha kti ki pulit
Ka jingpeit bniah ia ki bank ha ka jaka la pynlong man ka por .
Kaba lai , ka jinglong ba tip bha ia ki data .
Hynrei ka dang don ka por haduh u snem 2021 .
" " " Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor u PM CARES ka long ka jingshah pynshitom beiñ ha ki jingthmu ba sniew jong u Rahul Gandhi bad ka kynhun jong ki nongïakhih ‘ rent a cause ’ jong u.
Ia kane ka phlim la pyndep ha ka taiew ba la dep .
Ka jingktah jong kane ka la paw shynna mardor da ka jingïashim bynta kaba kham bun ha ki jingïakop jngi , jingïalehkai bad jingïalehkai pynïalehkai ba la pynlong ha ka Term 4 1992 .
Ka jingthep vote ha Gujarat : U Jignesh Mevani un ia khun kum u Independent na Vadgam .
Ki khun jong kita ki longïing kin sa lah ban pule hadien kata .
U Wagner u la leit sha ka jingpynbaptis Katholik ha ka 24 tarik u Risaw .
" " " " " ki rangbah lyngdoh mynta ki la shim jingmut ban pyniap ia u Lasaros ruh . " " " "
Baroh ki nongpyniaid ia ki liengsuin ha ka shipai suin ki leit sha kane ka jinghikai .
" " " Ka jingjia ka la jia ha ka miet sngi Thohdieng " .
Ka dorbar mang tyngka naduh ka 7 tarik u Jylliew haduh ka 14 tarik u August 2019.
" " " Ka jinglong rieh jong ka kynhun ka shah pynpra noh tang shu u dkhot bym shym la khot u lah ban ioh ia baroh ki khubor thymmai bad pule ia ki , " " la bynrap biang u Paul Rosler . "
U camerlegno u dei u briew hapoh ka nongbah Vatican ia uba u Chartrand u don ka jingburom kaba khraw tam .
Hynrei la pynkut noh da ki pulit .
Bad tang ki tiar kiba ngi don . . .
Kumta nga ieng ha khmat jong phi .
Ki don bun kiwei pat ki myntri rangbah ka BJP kiba don kum kane ka kam .
La kyntait ia ka jingujor jong ki nongshah rai pynrem , bad la pynskhem ia ka jingpynshitom iap .
Edit ia ka jingkyndit kaba nyngkong .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Swami Chinmayanand u la ai jamin da ka iingbishar jong ka Allahabad High Court halor ka jingkynnoh leh beijot ia kawei ka samla pule ain .
U la bynrap ba u lah wat ban leit sha ka iingbishar na ka bynta kane .
U Uttam Kumar Reddy , u Bhatti Vikramarka , u Sridhar Babu , u Komati Reddy Rajagopal Reddy , u Rohit Reddy bad u Seethakka kin long tang ma ki kiba sah ha ka Congress hadien ba kine ki lai ngut kin mih noh .
Hangta ngi ju ialap kumba 8 kynta shuwa ban wan phai biang ha ka por janmiet .
U shah shitom na ka jingshah peit bniah man ka por ha ki dohkha shark kiba ju pynthut ia ka lieng jong u bad pynthut ia ka jingpyrshang jong u ban iohthiah .
U la long ruh u Dkhot jong ka Parliamentary Forum halor ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei ka jingeh kaba khraw tam jong ki nongrep ka long ka jingpynsyrwa kai ia ka jingpyrshang jong ki ha ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ka la ioh ia ka call na u .
Pynbeit ia kawei ka kynja kynja halor ka tower , katba kawei pat ka kynja kynja kan sah ha madan .
Khang ka China ia ka jingkhawai bam doh kulai
Baroh kito kiba kwah ban hikai klas 1 haduh 8 ha ki skul sorkar Odisha ki hap ban pyndep ia ka OTET .
Ka jingpynbha ia ka jingpyndonkam ia ka um ka donkam ia ki tiar kiba thymmai jong ka jingpynroi bad jingpynshlur na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka um kaba paka .
Ka jingthung ia ki nongbishar ba kham heh ha Bombay High Court
Ha kane ka jingpyrkhat , ka seng Bolshevik ka la shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba pynbeit ia kine ki nongtrei karkhana kiba la shah pynkylla nongwei , bad da kata ka la seng ia ka jingtei ia ka ri soshalist kaba nyngkong eh .
U Ranveer Singh u la pynmih ia ka dur kaba la buh lypa na ki jaka shna ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kum ka Padmavati .
Ka India ka la ong shuh shuh ba ka jingpynbor jong ka Pakistan ban ai jingmut halor ki kam pohïing jong ka India ka long kaba lah ban pynrem .
Ka jingdawa ban tohkit da ka CBI la kyntait . U Cong u la iaid shabar
Watla u la kam ba ki daw jong ka Telangana bad Jaganmohan ki la pynlong ia ka Congress ban shah pynmong ha Andhra Pradesh ha kine ki ar snem ba la dep , hynrei u Satyanarayana u la kynnoh ba ka YSR Congress Party ka ialam bakla ia ki briew ban buhrieh ia ki kam bamsap .
Lah ban kdew ba ia kine ki jingshakri la khmih lynti ba yn nang pynheh shuh shuh .
Rakhe ia ka sngi laitluid ha Pakistan
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Cheteshwar Pujara u hap ha ki snem 90 ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai jong u .
Kumno lah ban leh ia kane ? Ngi donkam ban pyrkhat ia ki lynti jong ngi .
Ngi lah ban pynim ia u president , lane ia u Pepper .
U Asaph u la wan ban sngew sarong biang ia la u Blei . Salm 34 : 2 .
Ka la paw shai , namarkata , ba lada u briew u la wan shane da ka baicycle ka dei na Tunbridge Wells ba lah ban khmih lynti ba un wan .
Ha ka sngi thohdieng , ka jingshit jingkhriat ka dang duna ban ia kaba ju long hangne ​​ruh .
Ka shithi jong u Paul sha ki nong Rom ka iaid shakhmat ban pyni ia ki jingmih kiba bha kiba ngi ioh na kaba pyndonkam ia ki jingpynbiang pyntngen jong U Blei .
Kane ka ailad ia ka Tata Altroz ​​ban ai ia ki jinglong ba la pynbha ha ka jingpyniaid bad ka jingpyniaid .
Ki nong Israel kiba im hapoh ka jingshah siat rocket ba man ka por ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Israel ki la iasam ia ki jingshem bad ki jingsngew jong ki ha ka online .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad duwai ba ka mynsiem kan shongthait ha ka jingsuk .
40 Na ka liang ka pisa tyngka , ka India ka don kawei na ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka OOPE ha ka pyrthei , kaba iarap beit sha ka jingmih kaba jur jong ki jingpynlut ba shyrkhei bad ka jingduk .
U la sdang ban thoh ha ka sangbad prabhakar bad ha ka snem 1863 u la sdang ban pynmih ia ka kot khubor kaba man la u bnai kaba kyrteng ka grambarta prakashika .
U slap uba jur ha Gujarat ha kine ki khyndiat taiew ba la dep u la wanrah ia ka jingma ha ka jylla namar ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Bad kane kan buhrieh , em ?
La khmih lynti ba palat 500 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri kin wan sha kane ka jingialang .
1964 : Ka America ka la don ki longiing kiba rit bad ka jingim kaba jrong . Ka Vietnam ka don ki longiing kiba heh bad ka jingim kaba lyngkot .
Dei na kata ka daw ba u ong ia kaei kaba treikam bad kaei kaba ym treikam namar u tip .
Ngi la pyntip sha thanat pulit jong ka thain bad wat ngi la leit shata ruh ym shym la ai jingiarap .
" Ka klob ka la ong ba kane ka sienjam kan " iarap ban iada ia ka lawei jong ka klob , ki nongtrei kiba trei hapoh jong ka bad ia ka imlang sahlang kaba ngi shakri " " . "
Ka jingiarap ia ka bor pyniaid da kaba bishar bniah , thew , bishar bniah bad ai kaiphod ia ka jingbud ryntih ia ka rukom pyniaid hapoh jong ki jingshakri bad ki kam ba la pyntreikam da ka Tnad bad ki jaka treikam kiba treikam hapoh jong ka .
Ki heh sorkar ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong halor kane ka kam bad la phah sha ki pulit jong ka Cantonment .
Hato ki la pynshisha ba ki long ki nongtrei jong ka jingshai kumba u la long , kiba pynpaw ia ka jingshai jong ka Ktien U Blei , kaba ka jingtip ia ka ka ialam sha ka jingim bymjukut ?
Pule ia ki kot khubor jong ngi , peit ia ka TV jong ngi .
U la peit bniah ia nga bad u la rkhie .
Ngi la shah lyngkot , bad tang khyndiat eh ki briew kiba biang ban peit ia ki angle jong ka jingtei bad ban shakri ia ki suloi .
Baroh ar kine ki dang iaid iew man ka por ha kylleng ka imlang sahlang jong ki nongkhaii .
U Ravi u la iap da kaba pynskhem ia ka jinglong khlem pop jong ka Radha .
Ka jingpule jong nga ka la pynskhem ba U Jisu um long uba khraw kum U Blei .
Bunsien u ju wan phai ha ka por miet .
Ha kane ka jingiakynduh la synran lang ia u Singh da u myntri pla tyngka u P Chidambaram , u myntri kam khaii pateng u Anand Sharma bad u nongai jingmut ka tnad iada ri u Shivshankar Menon nalor kiwei kiwei .
U Victers u la sdang ban pyni ha ki ar tylli ki channel ha Kerala Vision Digital TV .
U PM Modi u la thoh ha ka tweet jong u .
10 Ka tnga Khristan ka dei ban bud ïa u Jisu da kaba kyrshan ïa ka jinglong khlieh jong u tnga jong ka .
Kumno ngi lah ban ïoh jingmyntoi na kaba ap khmih kumba U Jisu u la pynshlur ïa ngi ban leh ?
La kha ia u Jasodhara Bagchi ha u snem 1937 ha Kolkata bad u la pule ha Presidency College ha Kolkata kaba ha kata ka por la pyniasoh bad ka University of Calcutta , Somerville College , Oxford , bad ka New Hall , Cambridge .
Hynrei ngi la dep ban iohi ia ki dur ba itynnad jong kane kajuh ka khana kaba tang shi lain ha ki ‘ Thimiru , ‘ Malaikottai , ‘ Gilli , ‘ Thirupaachi ’ bad ‘ Malaikottai ’. '
Ka CBI ka la kam ba ka thmu ban ïakynduh ïa kiwei pat ki nongshah kynnoh bad u Chidambaram .
La pyndonkam ia ka la jan tang ha ki jingialehkai .
Hadien kata u Bhima u la shongkurim ia ka Hidimbi bad ki la ioh uwei u khun uba kyrteng u Ghatotkacha uba don ki bor jadu .
Ym don khynnah shynrang ban shongkurim ia ka kynthei kaba wan mandap da ka jeans : Satyapal Singh .
Ngi la pyrkhat ba ka kyrteng kaba la pyndonkam bha na ka bynta u briew uba phi sngewtynnad shisha ka dei ka Honey .
Ka por thaw ain shipor bad ka dorbar thaw ain jong u snem 2005
Ha kaba sdang nga ai khublei ia ka skulbah Peking bad ka tnad pule puthi jong ka ri China kaba la pynlong ia kane ka miej pyllun .
Lada phi sngewskhem ba phim shym la leh ei ei kaba bakla balei ban batai ?
Kumta to ngin burom ia ka kyrdan jong u bad ngin iaid shakhmat .
Ka CBI ka dang tohkit ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynduh kam
Ka la sngewbha shibun ban leh ia kane ka bynta .
Ia ka phlim Arga la pyni tang ha kine ki kynta ha ka channel .
Hynrei ha kiba bun ki ri , ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka bad ban kyntiew ia ka jingroi ka sahkut ha ka jingbymshai hapdeng ki sorkar bad ki nongpyniaid .
La pynkynriah noh ia u sha DMCH hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Ka India ka la noh synniang ruh ban thaw dur ia ka agenda jong ka ECOSOC , kynthup ia ki thong jong ka roi ka par .
Mynta ka sngi , ka jingshit kaba heh tam ka long 9 . 8 C , 11 degree ka jingpher na ki kyrdan ba man ka sngi bad kane ka dei ka .
ka jingtrei ban kyntiew ia ki lad ki lynti ban pynmih ia ki symbai kiba bha bad ban sam ia ki jait jingthung ba la pynbha .
Ka Wikinews ha kaba sdang ka la pynbna ia ka khana shaphang ka jingpynkylla kaba suba hadien ba ka la ioh jingtip na ki nongpyniaid jong ka Wikipedia .
Ha ka jaka kata , u la tyrwa ba dei ban pyndonkam ia ka kyntien jingpyniakhlad met .
Ka prokram kylli jingkylli ka la sdang ha u bnai Nohprah 2017 . Ka la don hynriew tylli ki jingïalehkai ba la ïakhun tyngeh bha ha ka kyrdan jong ka thaiñ , kaba la kut ha ka jingïakhun ba khatduh ha New Delhi ha ka 11 tarik u Risaw , 2018 .
Hynrei ia ka jingai sngewbha kaba palat ia ka 10 000 ym lah ban ai da ka pisa .
shisha ka hima ki bneng bad ka pyrthei ka long ka jong U Blei . U ai ia ka jingim bad ka jingiap . Phi don mano mano ruh lait na U Blei ban iada ne iarap ia phi .
Kane ka kyrteng ka thew ia ki shniuh kiba don ha ka bynta ba shalor jong ka shyntur jong u . Ki pynlong ar tylli ki ryndang kiba iaid na ki khmat sha ki bniat .
Kynmaw ia ka synduk Peit ia ka na ka bynta jong phi !
Ki pulit ki la pynngat ia u briew uba la shah kynnoh pyniap briew namar ba u la shah pyllait parole .
Ki kwah tang ban shah pdiang bad ai jingkyrshan ban ialeh pyrshah ia ki jingeh da lade .
Ka jingshisha ka long ba baroh ki leit ban pynmong ia phi . U shu leit wad ia kito kiba dei ban shah shitom na ka bynta jong ki .
Ka Kuveni ka la pyrshang ban bam duh ia u hynrei ka lynti jadu jong u Vijaya ka la iada ia u .
Ka jingim jong ka iing ka sem jong phi kan nang kiew phin sa ioh ia ka jingjop ha ka jingim trei jong phi .
U Saul u la synshar shisnem . bad ynda u la synshar ar snem halor ki Israel ;
Ka Baba ka pyni ia ka Tanu Weds Manu bad u aktor ba pawnam jong ka Hindi Medium u Deepak Dobriyal uba dang pynlong ia ka phlim Marathi kaba nyngkong eh jong u ha ryngkat ka Nandita Patkar .
Ki dkhot ki kwah ba dei ban buh hakhmat eh ia ka jingmane bad ka jinglong mynsiem , katba ki nongialam jong ka balang ki kwah ban ai kham bun ka jingpyrkhat ia ki mat ha ka imlang sahlang bad ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki riew sniew ha Jalandhar
Baroh lai tylli ki lum ba kongsan la kiew hapdeng u snem 1986 bad 1995 .
Da kaba pyni ia ka jingngeit jong ki ha ka jingmaham jingiathuhlypa jong U Jisu , ki Khristan ki phet krad na Jerusalem sha Pella , ka nongbah kaba pdeng kaba don ha ki lum sha shiliang ka wah Jordan .
Ki lad pynbiang biang kiba bun ki don hajan ka lynti iaid kjat .
Ha ka snem 1912 u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima na ka skulbah Bombay , bad u la pynkhreh ban shim kam bad ka sorkar jylla Baroda .
U myntri ka tnad umphniang bad ka lyer u la leit sha Saudi Arabia ha u bnai Nohprah jong u snem 2000 ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka bor ding jong ka pyrthei .
Ka pung bad ka kut Balasmand ka dei ka pung shna briew bad ka long ka jaka kaba bha ban leit jngoh bad la shna ia ka ha u snem 1959 .
Ha ka sngi Balang , kum kane ka jingjia shah lute da ki kynjri ka la jia ha ka thain Mumbai Naka .
Nas : u duma , ka dewbilat , ka umphniang jhur ne umphniang jhur , ka um , bad teng teng ka umphniang jhur .
Ki nongsakhi ha ka ïew Khristmas ki la ngeit ba ka float bad u nongleit jingleit ki la wan na Sydney .
Kane ka pynskhem ia ka jingshisha ba la thaw ia ki duriaw na ka bynta ka jingthmu ban pyndap bad kyrshan ia ka jingim .
Ka jingiarap pisa na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ia ki khun jong ki kynthei ba la iap lok :
U Kidambi Srikanth , u B Sai Praneeth kin iakhun ia ka phainal jong ka Singapore open superseries .
U la mynsaw ha ka kti kadiang bad ka tyrpeng jong u .
Lait na ki 11 tylli ki assembly konstitwensi jong ka Birbhum , ka Mamata ka la aiti ha u ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka Mangalkot , Ausgram bad Ketugram ha Burdwan district .
" " " U President ka Russia u Vladimir Putin u la ong " " " " Baroh ngi la iohi ia ka jingshyrkhei kaba la jia dang shen ha Paris bad ngi sngewsynei ia ki briew kiba shah ktah ." " "
Hangne ​​ki don katto katne ki kyndon kiba lah ban iarap :
Nga kitbok kitrwiang ia ka Congress kaba 28 ba kan long kaba jop . Nga kitbok kitrwiang ruh ia ka seng jong ki nongsumar khmat jong ka ri baroh kawei bad ia ka seng jong ki nongsumar khmat jong ka Asia Pacific ba kin nang kiew shaphrang ha ki kam ki jam jong ki ha ka lawei .
Ka wah Yamuna ka iaid lyngba ki distrik Yamunanagar , Karnal bad Panipat ha Haryana shwa ban rung sha New Delhi .
Ha ka nongbah Delhi , ka sorkar pdeng ka la pynmih kyrpang ia ka RFID tag na ka bynta ki kali kamai .
U Modi u la pyllait ruh ia ki pisa kynmaw Rs 150 ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u Gandhi .
Hynrei ka party ka la pynbthei ia ka .
Lada ki nongjop kim shym la pynduh katto katne ki kabu , ka jingïapher ka lah ban long kaba kham heh .
Ka Dahiya ka la iehnoh ia kane ka kompeni ha ka 31 tarik u Risaw 2011 .
U la ong ba ka jingthung dieng bad ka ri jingri ruh ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ki kam rep .
Hynrei pynthikna ba phin ym don dud than .
Kawei ka iing kaba dang shna ka don ka jingshai hajan jong ka bad ka liengsuin kaba her halor jong ka .
Ki jingpyrshang ki lah ban long biang . wat ki dur briew kiba thymmai bad kiba thymmai kiba la pyndap da ka jingim lah ban shna . hynrei kumno shaphang kito ki ban ‘ ïap ’ ha ka por jong ki jingtynjuh .
Namar ka jingshim ia kane ka rukom ka jingiathuhkhana ka tuid ha ka rukom kaba sngewtynnad bad u nongthoh novel u jop ban ialam ia u nongpule shakhmat ryngkat bad ka .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingkyrkhu babha .
Kine kin ym lah , pynban , ban pynbeit ia ka jingeh .
Kane ka buh jingkylli ia ka jinglah jong ka Jylla .
Khlem pep phin sa ioh ia ka khubor kaba bha .
Lada ki horoscope ki mynjur , la buh ia ka sngi nangta bad hangta na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingshongkurim .
Hynrei u Shah um dei uba pawnam hapdeng ki paralok party ha Gujarat .
Kane ka mut aiu ia ki nong India ?
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka rai kaba pura halor ka jingiateh lok hapdeng ka Congress bad ka NCP .
Da ka khmat kaba phyrnai bad ki khmat kiba rben ka Lolita ka la ong , Ngam lah ban shah ia ka jingjah burom jong phi ba phi hap ban pynhiar ia lade ha ki khmat jong phi khnang ban pdiang ia nga .
Ki la don ka jingiakynduh bad ki riew pyniakhlad Khalistani ha Pakistan bad shawei , la ong u heh pulit .
Kawei pa kawei ka bank ka don la ka jong ka jong ka polisi ban buh ia ki jaka nongkyndong .
" " " Kin sa don ki jingialang ha ki kyrdan bapher bapher , ha ka kyrdan ba ha khlieh duh . " " "
Un thung ia u halor ki jingdon jingem jong u baroh : Kito kiba pynlong ia u mraw ba la pynlong lang kin ioh ia kane ka jingthung ynda ki la ioh ia ka bainong bneng jong ki .
Kumno phi pynthikna ia ka jingshngain jong ki ?
Ngi dawa na ka sorkar ba kan pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
La tuh ia u khunlung ba dang kha thymmai ha ki kti jong ki kmie ki kpa
Ha kane ka kynti ka dei ka jingkynthoh jong u Mani Shankar Aiyar kaba u Modi u la shimkhia ia u .
Ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei : U Narendra Modi u la kyntu ia ki briew ban jop ia ka jingjaboh jong ki plastic
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Punjab kan long ha u snem ban wan .
Katba arngut na ki nongshong kali ki la iap ha katei ka jaka , u nongniah jong ka u la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang rah sha ka hospital kaba don hajan , la ong u ophisar .
La phah ia ki dkhot met ba shapoh jong ka ban leit eksamin da ki dawai .
Ka tnga jong u ka la khlad noh ha u snem ba la dep .
Don kiba don hynniew ngut , kiwei pat kiba don 11 ngut ki khun .
Ka SpiceJet ka la sdang ban tohkit halor ka jingpynhiar ia ka kynthei kaba duna dkhot met.
Pynkiew ia ka jingdon jong ka vitamin D
" " " Hynrei kum kiwei pat ki seng , bun ki heh kiba donburom bad kiba hok ki trei ha ka SEC . " " "
Ki riew pawkhmat kiba synshar kim don kum kata ka jingsngewkhia shaphang ka phlim jong u Dissanayake .
Ka kam jong u Soitan kum u nongsynshar pyrthei ka la sdang naduh ha Eden haba u la kynnoh paidbah ia U Blei ba U thok bad pyndonkam khlem akor ia ka jingsynshar jong U .
Hynrei kata ka lieng ka la don mynta hapdeng ka duriaw , la pynkhih da ki umsaw : naba ka Iyer ka la long pyrshah .
U myntri ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u Yashodhara Raje Scindia u la ong ba ki jingialehkai ki dei ki lad ban jop ia ka pyrthei bad ki nongialehkai ki dei ban shim kabu ia kane .
La pynbiang ruh ia ki tiar hikai online na ka bynta ki samla pule kiba don ka internet .
Hadien u Don Seenu bad u Balupu , u Gopichand Malineni bad u Ravi Teja ki la iatrei lang na ka bynta ka phlim kaba kyrteng ka KRACK .
Ka sorkar jylla ka la pynkiew palat ar shah ia ka mang tyngka na ka bynta ka jingpule ha ki madrasa , na ka 121 klur tyngka sha ka 300 klur tyngka .
U la pynpaw ia ka mynsiem shakri bad jingsngewrit , da kaba aiti ia la ka jingim ban pynduna ia ka jingjynjar jong u briew .
Ïa ka metïap la phah sha ka jaka buh metïap jong ka Cox’s Bazar Sadar Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Bangladesh ka Sheikh Hasina kham mynshwa ka la khot ban pynsangeh noh ïa ki kam thombor bad ban buh ïa ki jaka ba shngaiñ ha Myanmar khnang ba ki phetwir kin lah ban wanphai biang .
Ka liengsuin jong ka Singapore ka dei kawei na ki liengsuin kaba bha tam ha ka kam liengsuin .
Kham mynshwa u la pynkyntang sha ka jaitbynriew ïa ka Atal Tunnel kaba jrong tam ha ka pyrthei ha Rohtang bad ïashim bynta ha ka Abhar Samaroh ha Sissu ha Himachal Pradesh .
U Director General jong ka CII u la ong ba ka jingkiew jong ka khajna na ka GST ka pyni ba ka karkhana ka la kiew biang sha ka jinglong kaba rim .
La lap ba u nongñiah kali u la dih kyiad jur .
Ka jingthep vote kam shym la long ha Maujpur kaba don shatei lam mihngi jong Delhi bad ha Sarai Pipal Thala kaba don shatei lam mihngi jong ka Delhi hadien ba uwei u kyrtong uwei pa uwei na ka Samajwadi Party u la khlad noh dang shen .
Ka thuk thuk kaba la ap khmih lynti bha na ka Bajaj , ka Kratos VS400 kan sa pyllait paidbah ha India ha u bnai Nohprah 2016 .
Hynrei ka don kham palat ia kata ha ka jingtrei kaba bha tam jong u .
Ka Ponappa kan ïakhun bad ka N Sikki Reddy bad kan ïakhun pyrshah ïa ki arngut ki nong America ka Ariel Lee bad ka Sydney Lee ha ka sien ba nyngkong jong ka jingïalehkai arngut jong ki kynthei .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ngi kan shong ha ka jinglah jong ngi ban thaw thymmai .
Kane ka jingkren jong u Jayant Sinha ka wan hadien ka jingshah rem jong ka BJP kaba synshar ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha ki lai tylli ki jylla ba don ha pdeng jong ka Hindi dang shen .
Ki iew bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang kham bun na ki surok ha kylleng ka them , la iathuh ki heh sorkar .
U dei u NRI bad uba riewspah , hynrei u dei u nongkhaii pisa bad bunsien u sngew lyngngoh ia ki briew kiba thok ia u bad tuh ia ka pisa jong u .
Kyntu u Modi ia ki MP ka BJP ban sdang ia ka padayatra ha ka sngi kha jong u Gandhi
U Hahnemann u la pule doktor ar snem ha Leipzig .
U aktor Ranveer Singh u la shem ia lade kum u nongkyrshan ba junom ha ka tnga jong u.
Ki dur : U PM Modi u la leit jngoh ia ka jaka ba la kem ding ia ka temple ha Kerala kaba la pyniap ia palat 100 ngut ki briew
" " " Ym don ka por kaba kham kongsan ia ka jingroi jong ka jabieng jong ki khynnah bad kumta ia ka lawei jong ki ban ia ki snem ba nyngkong eh jong ka jingim " " " " ong ka Executive Director jong ka UNICEF ka Henrietta Fore .
Na ka bynta ka bol kaba lai , nga la kylli ia u Mahi bhai kaei ban bowl .
" " " Kumno ka jingim khlem ki kmie ki kpa jong nga ? "
SC ia ki seng sain pyrthei ban upload ha website , balei la ai tiket ia ki kyrtong kiba leh kam sniew .
Wat klet ban pyndonkam da ki dawai pynkhuid sngi .
Kumta , to ngin ong ba ngi don ka jaka kaba pyllun bad ka don ka plane khyndew .
Pyrkhat Ka Tesla Motors Ban Rung Sha Iew India
Kumjuh ruh ka jingtip kaba thikna ka long kaba donkam khnang ba phin ioh mynsiem ban ngeit ha U Blei .
Ka jingkren jong u ka long kaba sbun bad kaba tei , ki kam jong u ki long kiba bha bad kiba sngewrit . Kiwei pat ki pdiang sngewbha ia u .
Ka jingthmu jong ki ka long ban kyntiew ia ka jinglong jingman lyngba ka jingwad bniah bad jingtreikam ba iatreilang .
Ka jingkylla ka don ka jinglah ban pynkiew ia ka ioh ka kot shakhmat bad ban ktah bha ia ka jingim jong ki nongshong shnong ha sor bad nongkyndong .
Ka kynthup ruh ïa u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli bad ka aktor ka Priyanka Chopra .
La ithuh ia phra tylli ki thain ba la pynkylla dur kiba pynlong ia ka bynta ba shapoh jong ka Platform India ha ka ri India .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka UGC , AICTE , ICSSR , IGNCA , IGNOU , JNU bad ka SGT University .
U Arjun Kapoor u la sam ia ka dur jong ka kmie bad ka para jong u ka Anshula ryngkat bad ka dur khmat kaba itynnad bha .
4, 148. 78 Ia ki symbai jhur Tall , Dwarf bad Hybrid kiba bha la pynmih ha ki 23 tylli ki jaka ri jhur jong ka Sorkar bad 16 tylli ki jaka pynpoi jhur bad la sam sha ki nongrep .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh sorkar bad ki dkhot jong ka Zirakpur Nagar Panchayat .
Ka jinglong hok , ki jinglong na ka bynta ka jingpynpaw ba shisha .
Uta u briew u la bitar lep ia ki Nongsakhi , hynrei um sngewbha ba la pyniakhlad ia u na la ka iing ka sem .
Ka jingkren sngewbha bad ka jingiakren kaba bha ka iarap ban pynlong bad pynneh ia ka jingiadei kaba suk .
Shuh shuh u la ban jur ba ka Pakistan kan donkam ïa u Amir ha ki test ban wan pyrshah ïa ka Australia bad ka England .
Yn ym khot ia ki khynnah skul jong kano kano ka klas ha ka skul .
Ngim shym la nang la stad bad ngim nang ban pule kot .
Ha u snem 2017 u Som Parkash u la pynliem ia u Joginder Singh Mann na ka Congress da 2009 vote , ha u snem 2012 u la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Balbir Kumar Sodhi da 14 579 vote .
Palat 400 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kine ki jingialehkai .
Ha kane ka jingpynkup burom u Virat Kohli u la kynmaw burom ruh ia u myntri pla tyngka barim ka ri India u Arun Jaitley .
Kumno la ai ia ka dawai ?
Mynta la shim ia ka rai ba kane ka liengsuin VVIP kan her lyngba ki ri jong ka Oman , Iran bad Central Asia ha ka lynti ban leit sha Bishkek ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pyniasoh ia ka thain shatei lammihngi jong ka ri India bad ka Thailand .
La mihkhmat ia ka sorkar da u myntri pla tyngka u Rajiv Kumar ha kane ka kynhun kaba la pynkut ia ka kaiphod jong ka ha ka 14 tarik u Naiwieng da ka jingiamynjur lang .
U Ravi u dei u nongpyniaid ia ka jingwad bniah ha Brookings India .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ravi Kumar na ka shnong Kathal .
Ka aprilia SR max 300 premium scooter ka la shah syntiat ha India ha ka sien kaba nyngkong .
Ki skhim kim dei shaphang ka jingpynmih ia ki jingpynbna ha ki kot khubor , ka jingthmu ba shisha jong ki jingthmu ka long ban pyntreikam hok bad ban ktah ia ka jingim jong ki briew , u la bynrap .
Ha kaba nyngkong la rejistar ia ka FIR pyrshah ia hynriew ngut ki briew .
Na katei ka jaka la ioh kurup ar tylli ki suloi .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba san hajar tyngka ia uwei pa uwei u nongshah kynnoh .
Ka DEFCOM 2019 ka ban long ha ka 26 bad 27 tarik u Nailur 2019 ha Manekshaw Centre , New Delhi kan wad ban ïamir jingmut halor ka phang , Ka jingïakren kum ka jingpynlong ïa ka jingïatreilang .
Ka jinglong mar ryngkat hapdeng ki jingthoh ba kyrpang shaphang kane ka jait ka la pynlong ia u Beardsley bad u Hankey ban artatien jur ia ka jinglong tynrai jong ka .
Nalor ka jingkiew tulop jong kito kiba trei SERP la pynkiew ruh ia ka tulop jong ki nongtrei kiba trei ha ka skhim ai kam ai jam .
Pynkhih teng teng , da kaba pyndap um tang lada donkam ban iada na ka jingpluh .
Ka jaka ka lah ban kylla .
Kumta ka don shibun ki jingmyntoi .
Nangta , shim ia ka base kaba jylliew bad theh jem ia ka ha baroh kawei ka khmat jong phi .
U khlem don jingiadei ei ei bad kane ka rai .
Uwei u nongtrei kyiad ha Fazilka la kynnoh ba u la shna thok ia ki resit bank kiba shongdor T.1 . 37 klur bad thep ia ki ha ka tnad Excise bad Taxation kum ka bai laisen man u bnai .
Kane ka jingpynwandur ka la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha kine ki por ba la leit noh .
Ia kane ka jingdawa la kyntait da ki nongpyniaid ia ka jingialang bad ki la ithuh ia u Seikh Mujib kum u nongpyniakhlad .
Nga la ong , ' Nga la siew lut ia kiei kiei baroh .
28 tylli ki bill yn sa wanrah ha Lok Sabha bad 39 tylli ki bill la buh kyrteng na ka bynta ka Rajya Sabha na ka bynta ka dorbar ban wan .
wat la ki don shibun ki jingkylla ha ka imlang sahlang , hynrei ka jaitbynriew ka dang don ka bynta kaba kongsan ha ka shongkha shongman , ka sain pyrthei bad kiwei kiwei ki jinglong ha ka imlang sahlang .
Kiba la soi ïa kane ka shithi ki kynthup ïa ki nongshna phlim u Shyam Benegal , u Mani Ratnam , u Anurag Kashyap , u Aparna Sen , u Goutam Ghose , u Kaushik Sen , u aktor Soumitra Chatterjee , u nongthoh histori u Ramachandra Guha bad u nongïakhih u Binayak Sen .
Ha kaba sdang ki pulit ki la pyrkhat ba u Kunal u la pyniap ia ka tnga bad ka khun jong u , shwa ban pyniap ialade .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongpynmih jingbam jong ka Ladakh khamtam ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki jhur organic , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ka dud bad ka doh baroh ar tylli na Leh bad Kargil district .
Iano ia ka dujok kaba phi pynjah burom ?
U nongialehkai sted jong ka Australia u Mitchell Johnson u la shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket
Hynrei kane kam shym la long ka jingmih .
La antad ba ia kane ka phlim lah ban pynmih da u Karan Johar .
Ka Kuznets curve ka mut ba katba ka jaitbynriew ka nang iaid lyngba ka jingpynmih karkhana bad khamtam eh ka jingpynlong mashin ia ka rep ka riang ka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew kan leit sha ki sor .
Suki suki u Fadnavis u la weng noh ia ki katto katne ki kyndon kawei hadien kawei pat , hynrei ka la pynjlan ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynlait .
" " " Ka China ka tip bha ia ka jinglong ba iaineh jong ka India halor kane ka mat ."
Haba pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia , u myntri kam jngohkai pyrthei ka Kerala u Kadakampally Surendran u la ong ba ka sorkar ka la bthah ia u DGP ka jylla ban iakynduh ia ki pulit ka Nepal bad ban shim ia ki sienjam ba donkam .
" Khnang ba kane kan long , la dei ban bishar ia u nongiap ba u long uba bit ha ka jingbishar , ha kaba la thew ia ka dohnud bad ka " " sniehdoh jong ka jingshisha " " ".
bad pynkylla ia ka sha ka daw bad pynkylla ia ka .
Kaei ka jingduh ia ngi .
Ka DFC ka Mihngi ka iaid naduh Ludhiana ha Punjab shaduh Dankuni hajan Kolkata .
U Dhoni u la synran lang da u paralok jongu u Hardik Pandya .
U Satyarthi u la ong ba ka donkam kyrkieh ban pynkut noh ia ka jingshah pyntrei khynnah bad ka jingshah pyntrei jubor .
U la kynnoh ba ki nongialam sain pyrthei ba ha khlieh duh jong ka seng synshar ki synshar ia ka cable network ha Punjab bad ki la iasnohkti lang bad ki nongshah kynnoh .
Bteng ka jingiehnoh kam ki MP jong ka Seemandhra Congress
Ka la long baroh ia u , bad u la long baroh ia ka .
U bad ka iing jong u ki dang leit liengsuin sha Edinburgh bad ki jingkit jong ki ki long palat ia ka jingkhia kaba la buh da 8 kg .
Ka China ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ka CO2 , bud sa ka ri America , bad nangta sa ka kynhun jong ka synjuk Europe .
Hynrei ia ka jingkhein ba shisha jong kiba iap ym pat lah ban pynthikna .
Ka jingmut ban iasam ia ka bor jong ka jingleh donbor hapdeng ki paidbah bad ka sorkar ka la shong skhem .
Ia ka jinglong jong ka la pyni tang ha ki jingkynmaw .
Hynrei u myntri rangbah u la sngap jar .
Ki leh bakla ruh ia ki kynthei bad ki pynshitom bein ia ki .
Jied ia ka kamra ba la shna bad nion ha ka Join Room .
Ka kam kaba kongsan jong uta u nongap kan long ban pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba beit na ka bynta ki nongbud U Khrist ha ka por kaba kut .
Mynshwa u la long u nongiarap coach jong ka kynhun kriket ka Maharashtra bad mynta u dei u nonghikai ia ka met jong ka kynhun U23 .
Lada phi don ha kano kano ka jingartatien , drop noh ia ki .
U la long u dkhot jong ka longiing NehruGandhi .
Hynrei ka kompeni kam shym la kren eiei halor kine ki khubor .
Ka jingpyrkhat jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Mumbai : Ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajputs ka la pynkyndit ym tang ia ki nongkyrshan hynrei ia ki riew pawkhmat ruh kumjuh .
Ka India ka don napdeng ki 15 tylli ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingdih kyiad .
La thaw ia ka jaka buh liengsuin shabar jong man la ki jaka ba la khang ban pynbiang ia ki tiar PPE sha ki nongtrei
Ym shym la lah ban pynlip ia ka ding .
U Kalyan Singh un wan phai biang sha ka sain pyrthei hadien ba la kut ka samoi treikam jong u
La kem ia u briew uba shna ia ki note thok
U Shagun u trap ia ka ksiar , u siat sha ka jingshai .
Hato phin sa lah ban ialehkai ?
Ka tnad jong ngi ka la pynmih ia ka hukum pynsangeh pyrshah ia u .
Kynmaw ba ka thong ha kaba kut ka long ban lah ban batai bad ai ia ki bynta bad ki jingkitkhlieh kiba shai kiba ki nongshim bynta bapher bapher kin kyrshan ha ka por ba jngai .
Ka bad u tnga jong ka ki la pynlut ia ki 25 snem ba la leit noh ha ka kam leit jingleit ha ki jaka bapher bapher jong ka ri America .
U la maham ba ka jingkhihwin kan dang bteng haduh ban da pdiang ia ki jingdawa .
Hato ka jingwan thep vote kan hiar ha kane ka elekshon ?
Kata ka long kaba u sngewkhia .
U nongshun u lah ban poi sha Dhaka ha kano kano ka sngi lada ym ioh jingiarap nabar .
Ym tang ba ka pynthymmai ia ka sniehdoh hynrei ka pynjahthait ruh shibun .
Ka embassy ka la ong ba kan iatreilang bad ki bor synshar jong ka ri Bilat ban tohkit ia kane ka jingjia bad ban pynphai biang ia ki met iap ban tep ha Saudi Arabia .
Ngi la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit , u la ong .
Ka jingdawa bad ka jingpynbiang ia ka pisa ka rai ia ka dor jong ka sut ha ka pisa ba la khot miet .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Arun Jaitley ha ka jingthoh jubab sha u Shri Pramod Tiwari mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
43 kg ka ksiar thok la ainguh ha ka mandir Vaishno Devi
Ka kite kaba her ha ka bneng kaba dum shibynta
U nongsynshar shnong u Gurmail Singh u la dawa jingiarap pisa na ka bynta katei ka longïing kaba shah ktah , nalor ka kam sorkar sha uwei u dkhot jong katei ka longïing .
Ha ka jingbym don ki doktor la iohi ba bun ki nongpang ki wan phai na hospital .
Uwei u nongiakhih u la iap bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Bengaluru .
Ki nongialam ka Congress kum u MlA Tara Prasad Bahinipati bad u Krushna Sagaria bad u MP barim u Pradeep Majhi ki la ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka seng .
U Djukanovic u la wad ban pyndonkam ia kane ka kyrdan ioh ka kot kaba kyrpang ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu pyniakhlad jong u .
Kane ka pynbeit ia ki jingujor halor ka jingbym shai jong ka rukom siew kylliang ia ki jingdawa .
Lada kwah ban bam da ki kti , donkam ban pyndonkam ia u naan , kum ka spun .
Katno ka por kan shim por ba ka shithi kan poi ?
Ia ka TamilNet yn pyndonkam ban pyniasoh ia ki jaka sor jong ka Jylla .
Phi iai bteng ban trei shitom bad da ka jingaiti lut .
Ngi la plan lut ia kiei kiei baroh da ki sngi .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la mynjur ban thung ia ka Supriya Shrinate kum ka nongaiktien jong ka All India Congress Committee , ong ka kyrwoh ba la pynmih da u heh jong ka tnad pyniadei jong ki sengbhalang u Randeep Surjewala .
Lada ngi ieit ia U Jehobah bad ngi shakri ia u namar ka jingbha jong u bad namar ba u long u Syiem ba hok jong ka pyrthei , te kum kata ka jingdawa ksuid kan long kaba sngewsih .
Ha kawei ka video , u kren sha ki jaitbynriew LGBT da ki kyntien ai jingkyrmen bad ai bor .
U Dar u la ong ha ka jingiakren bad ka PTI .
Kane ka dei ka jingmut jong ka BJP .
Pynmeh ia ka stove bad buh ia ka skillet halor jong ka ban pynshit .
Na ki 64 ngut kiba iap 19 ngut ki dei na Kolkata bad 19 ngut na North 24 Parganas .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u da kaba ong ba ka jingpynlait kaba u la pan ka long shabar ka bor jong ka .
U myntri ka koit ka khiah u Brahm Mohindra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka pynmih ia ki jingialeh bad wat ia ka jingpyniap briew ha ka iing ka sem teng teng .
U la pynmih ia ki phlim kiba la ioh lai tylli ki khusnam phlim jong ka ri .
Ngi kwah ban iohi ba ki jingeh kin hiar , bad ngi kwah ban iohi ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki pulit kiba la sdang ban tohkit ia katei ka kam ki la kem ia u Kiran bad u Ahmed .
Ka AAP ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da kaba ioh ia ka jingbun paid kaba shai bha kaba long 62 tylli na ki 70 tylli .
Ka Iran ka kyrpad ia ka Canada ban sam jingtip ha kaba iadei bad ka jinghap liengsuin
Ia kane ka institute yn bei pisa da ka sorkar jylla , u la ong .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u CJI ka kynthup ia u nongbishar BR Gavai bad u nongbishar Surya Kant .
Kane kan lait na ka jingshaniah ha u dewiong bad ka umphniang .
Ha kawei pat ka liang ki Grik bad ki Roman ki thrang ban poi sha ki dulir ba donbok ba la tip lypa , ha ka duriaw Atlantik .
Kane ka dei ka jingaiwai ban hiar .
U la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia ka MP ka Rajya Sabbha ka Jaya Bachchan bad ia ka heh jong ka Delhi Women s commission ka Swati Maliwal namar ba ki la pynpaw ia ka jingkmen halor katei ka jingiakynduh .
Ka jingbishar ia ka jingmudui ha ka mukotduma jong u Mirza Fakhrul 19 Oct 2019
Nga la thiah hangta baroh shi miet .
La pynrung ia ka yeast bad ka um ha ka jingbam ba kongsan ban sdang ia ka jingpynkhreh .
La pynlong ia ka jingialang bad ki briew bad ki heh sorkar kiba la don lang .
Ki khyndiat ngut ki riewshlur jong ka ri Bilat kiba dang kyrshan ia ka jingkylla jong ka ri France bad ki jingmut jong ka la peit bniah da ka jingsuba kaba jur da ki para ri jong ki .
Ia ka jingialang jong ki Secretary jong ka distrik la pynlong ryngkat bad u Madhusudhanan u chairman presidium ha ka shuki .
Ka jingïada ïa ki shipai ka long kaba kongsan hynrei ha kajuh ka por ka jingïaid lynti hapdeng ka Kashmir bad Jammu ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka Task ba la ai kyrteng penguin ka dei ka dak jong ka Linux Mascot .
Nga sngewnguh shibun ba nga la sngap ia kata ka jingai jingmut kaba stad .
Ha kane ka sngi laitluid ngi kyrmen ba ka ri Bangladesh kan kiew shaphrang ha ka mynsiem jong ka snem 1971 .
Ka tnga jong u bad uwei pat u khun ki la khlad noh kham mynshuwa .
Kumba 15000 tylli ki hospital shimet bad sorkar ki la pynpaw ba ki kwah ban iadon bynta lang ha kane ka prokram kaba kynthup ia 800 tylli ki hospital shimet .
Uba stet tam ha ka pyrthei ban poi sha ka 35 spah snem ha ki ODI .
Ki don katto katne kiba lah ban ioh ha iew .
Hynrei ngi lah ban ong aiu ?
Ialam ia nga sha ka panel kaba thymmai jong nga .
U nongap pahara u ieng pahara ha shwa ka sngi laitluid ha Red Fort ha New Delhi
2 na ka bynta ki bynta jong ka Equity kaba Rs .
Ki nongshah lehbein ki don ka hok ban ioh ia ka hok , bad ka Sri Lanka ka don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ka hok kan long .
Namar ngam tip ei ei da lade . hynrei ym shym la pynksan ia nga da kane : hynrei uta uba bishar ia nga u long U Trai .
Hynrei u MLA ka BJP u la kam ba ka dei ka tape ba la doktor .
Ynda ki la dep ia ka jingphla jong ki , uta u mrad uba mih na ka thliew un ialeh thma bad ki , un jop ia ki bad un pyniap ia ki .
U nongialam liangpyrshah u Anwar Ibrahim ruh u la ai burom ia ka kong Irene :
La buh kyrteng harum tang katto katne ki aktor kiba tbit kum kine :
Kum ka jingmih , ka Bihar ka la sdang ia ka lynti ban long ka ri kaba khlain bad kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Kynthup ia shispah ngut ki kmie kiba don HIV bad 20 ngut ki kmie ki bym don HIV .
Hyderabad : Ka seng Congress ka dang pyrkhat ban shim da ka jingpynshitom ia u MLC Komatireddy Rajagopal Reddy bad u nongialam ba rangbah u V Hanumantha Rao halor ka jingkynthoh jongki pyrshah ia ka jinglong nongialam jong ka seng .
Lada ka hok longbriew manbriew ka shah pynbitar , te ka iingbishar ka dei ban buh ia la ka khmat pyrshah ia kum kane ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew da kaba pyndonkam ia ka bor bishar kaba donburom jong ka .
Ka jingdih kyiad ka lah ban pyndih kyiad
Hynrei ym don ba jubab ha kane ka bynta .
" " " Watla ia ka kyntien altitude la ju pyndonkam ban mut ia ka jingjrong halor ka sla duriaw jong kano kano ka jaka , ha ka Geography la ju jied ia ka kyntien elevation na ka bynta kane ka jingpyndonkam " " " .
U la ong ha ka Twitter : “ Ka jingleh be-ijot kaba pynïapher jaitbynriew kam don jaka ha ki surok jong ngi .”
Hynrei ka jinglong lyngkar jong u briew ka shim lut ia kiei kiei baroh bad ka ju don ka sur tang ban ujor .
" " " Mynta ka sngi , ngi la iakynduh kumba lai kynta eiei . " " "
Ka la sdang ban pyni ha ka 27 tarik u Lber 2015 .
Ka jingbishar ka dang iaid ha kane ka mukotduma .
Kine ki bus kin iaid kumba 150 km hadien ba la pyndap ia ki battery jong ka .
Hynrei ym shym la don ki light ban pynshai ia kata ka jaka .
" " " U Dr. Harsh Vardhan u la pynpaw , Ha kane ka kynti ruh ngi dang buddien beit ia ka jinglong jingman bad ngi dang iakynduh man ka por bad ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka Jylla na ka bynta ban pyniaid ia ka jinglong jingman jong ka AES , u la ong . " " "
Ka snieh dieng kaba la tyrkhong na u sohjew ba la khleh lang la ju pyndonkam kum ka umphniang na ka bynta ka tnum .
" Dih ym duna ia ka 8 tylli ki um man ka sngi " " la ai jingmut u Chopra .
Katkum ka jingiateh ka Hindustan Motor Finance Corporation Limited kaba dei ka subsidiary jong ka CK Birla Group kan peit ia ka jingdie bad sam ia ki kali Peugeot ha India .
La tip ia ka Nilambari na ka bynta ka kam kaba pher bak-ly-bak .
Nalor ka sor Ypres hi , ka Vlamertinge ka dei ka shnong kaba heh tam jong ka Ypres .
U Anil Kapoor uba ak ha katei ka phlim ryngkat bad u khun jongu u Harshvardhan Kapoor u la pynbna lyngba ka Twitter .
ka funnel jong ki kum ha ka snem ar ne lai . Kumno ki
Ia ki dkhot jong ka komiti la thung na ka iing dorbar jong ka jylla bad ka konsil .
U la khot ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut halor ka jingthmu jong ka polisi pule puthi bad kiwei kiwei ki mat na ki dkhot jong ka karkhana .
Mynjur ka CPI bad ka BJP na ka bynta ka jingphiah
Katba u Dhoni u la ju pynskhem ba ka DRS kam dei kaba lah ban leh bieit bad ka donkam ïa ka jingpynbha kaba kongsan , u Kohli u sngew ba ïa ka rukom treikam kaba don jingïakynad lah ban ïakren .
Watla u nongiasaid ain jong u Shobha u la ong ba ki weng noh ia ka jingkyrpad hynrei ka iingbishar kam shym la shah ia kata .
Ka iingbishar ka la pan na ka Amrapali Group ban ai ia ka jubab jong ka halor ka jingtyrwa jong ka NBCC .
Ka khmat ka la peit shapoh ia ngi na ka jingdum .
Ka jingmyntoi kaba khraw na ka bynta ki lieng LCS ka long ba la shna ia ki sawdong ki module ba kyrpang jong ka mishon kaba ailad ia ki ban pyndep ia ki kam bapher bapher .
U Rajamouli um pat jubab ia kane ka khubor .
Ka jingitynnad ba shisha ka shong , ha kaba pdiang ia lade haduh katno ngi long kiba ieit .
Mynta ki dang pyniaid ia palat 34 klur ngut ki nongleit nongwan .
U namding BrahMos u long uba lah ban pynher bun jait bad lah ban siat na ki jaka ba don ha khyndew , ha ka suinbneng ne ha ka um ban wad bad pynpra ia ki thong ha khyndew bad ha um .
Ha kaba pyni ia kane ka jingpyrkhat ka avra Thera ka ai ia ka jingbatai kaba iadei bad ka juk mynta shaphang ka Jinghikai jong u Buddha .
Ka dei ka nongshet jingshet .
Ki lad kiba kham tyngeh Hynrei kumba ka la paw , ha ki khmat jong ka Rome ki Bishop kim shym la long baroh kiba shlur ban pynduh jait ia ki nongpyrshah .
Mynta ba nga la buh ia ki jingpynkylla ia ka kam jong nga, nga la pynkhreh ban iaid sha ki jingpynkylla ia ki tiar.
Ryngkat bad ki rangïalehkai kum u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Harbhajan Singh , u Yuvraj Singh , u Suresh Raina bad kiwei kiwei , u Kuldeep Yadav u rangïalehkai ka Team India ruh u la ïadon bynta lang ha kane ka jingïalehkai .
U Principal u Prof Agarwal u la pdiang sngewbha ia u kongsan .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki nongialam jong ka Indian National Congress kiba kynthup ia u Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi , u Ghulam Nabi Azad bad ka Priyanka Gandhi .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Adah Sharma bad ka Shama Sikander ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingsynshar jong ki Aghlabid ka la seng ha ka ri Aphrika ba shatei lam mihngi .
U myntri kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai u la jubab ia ki jingkylli jong u MP ka Bharatiya Janata Party u Ramesh Chander Kaushiks .
Lada phi lap hadien ki dkhot kiba shai kiba la wan ha phi , to tip ba U Allah U long Uba donbor baroh , Uba stad .
Ki la sdang ban knia ha kata ka sngi ia ki jingknia kiba khraw bad ki la lehkmen namar U Blei uba shisha hi u la pynlong ia ki ban lehkmen da ka jingkmen kaba khraw .
Ka khubor ba la poi na Ambikapur ka la iathuh ba ki heh jong ka kompeni ki la poi sha Bisrampur .
Ha ka aiom kaba ar jong ki show ka la thoh ia ka por jong ka ha New York.
Palat 250 ngut ki khynnah ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki jaka sumar .
Hato phi la iasam ia kane bad ka tnga jong phi ?
Hynrei ki nongïakhih kim shym la sngewskhem .
Katno ngi sngewkmen ba ngim long shuh kiba jngai na U Jehobah ! Hooid , ka donkam ia ka jingpyrshang ban sah ha ka jingsngewbha jong u .
Mynta ki la sdang ban iohi ba ki jingkhmih lynti jong ki ki long kiba bakla bad ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh bakla ia ka jinglong bad jinglong jong ka jingsynshar phareng .
Ka Sharmila ka la sheptieng ia ka jingiap bad kumta ka la lah ban rung tuh shapoh ka kamra jong ki kmie jong ka ha kajuh ka hospital ha ka por shiteng miet .
" " " Ha ki jingïalang bapher bapher ki kynthei stad saian , ki nongïalam bad ki riew shemphang kiba pawnam ki la kdew ba ki jingeh ba kyrpang ha ka kolshor bad ka pisa tyngka kiba khanglad ïa ki kynthei ban poi sha ki jaka pule ba ha khlieh duh ki donkam ïa ka jingpyrkhat kaba thmu . " " "
Nga shu pyrkhat ba phim long kumne ka jingkhriat .
Kumta ka Synjuk ka dei ban noh synñiang kaba biang ha ka jingpynlut halor ka jingpynïaid kaba kham bha ïa ki ïingbishar .
Pynlong ka cultural event jong ka skul BSF
Kaei ka nongrim jong ka jingai kyrteng ia ki briew shimet ?
Hynrei u Ganguly u don ki jingmut kiba thymmai .
Ka dei ka sap kaba shisha .
U la ong ba ka MoU hapdeng ka All India Radio bad ka Bangladesh Betar kan ai jingmut kham bha ia ka jingiasam jingmut hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Wat la ym shym la lap ia ka khubor jong ka jingiap .
Kumno ka sorkar kan kamai ia ka pisa kaba ki donkam haba ki iakynduh ia ka jingduna pisa ?
Ka jaka ieng ka don ha ka jingjrong kaba kumba 10 000 phut bad ki shipai India ki lah ban bteng ban sah hangta ha ka por kaba jrong .
La buh ruh ia 59 tylli ki jaka die jingbam kiba pyni ia ki jingbam na kylleng ka ri .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Kum u aktor ka la iarap shisha ia nga .
" " " Katno ngut ki nong India ki la ioh lai spah ? "
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap haduh mynta .
Kumta , u Vitruvius u don ha ka kot jong u kaba 4 , ka lynnong kaba 1 , u ong Haba ki Dorian ki kwah ban pyndap ia ki tnum ha ki tempi jong ki kim nang ban leh !
Ngam tip ngan leh aiu lada u duh ia kata ka khynnah kynthei .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ka la pynthikna ba katei ka khynnah ka la shah batbor , shah pynshitom bein bad hadien kata la pyniap ia ka .
Ka jingpyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar
Uwei u heh pulit u la ong ba la pynjari ia ki briew kiba bun ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ki don ar jait ki jingkhein jingdiah .
Kane ka long namar ba nga la ai lut ia ka .
Namar u slap , ki jaka ba rit ha ka nongbah jong ka Jylla ki la shah tap um .
Ka seng ka pynpaw ba kane ka jingwan buhai shnong kaba kham bun ha ki jylla Assam bad West Bengal ka buh jingma ia ka jingshngain , ka ioh ka kot bad ka jingshong shngain jong ka ri .
Kaba nga don ka long tang kawei ka suit bad kawei ka pant ka suit kaba heh palat , ka pant kaba lyngkot palat !
Ka jingialehkai ka Rajasthan Royals ha ka IPL 2020
Ki lah ban shu sngew ba ka niam jong ki ka long kaba dei na ka bynta jong ki .
Ka don ka jaka shong shipai ha ka lum .
Ym shym la don wat tang uwei ruh u pud ha ki 3 over ba la dep .
Ka India ka la pynkhreh ban iaid shakhmat
Jop ka KEC International Rs2 419 klur ki contract ba thymmai .
Halor kane ka lieng la don saw tylli ki kali Porsche 911 GT2 RS napdeng baroh 37 tylli ki kali Porsche .
Kine ki antenna ba pyllun kin ym pynmih bha kum ki antenna ba sawdong na ka bynta kane ka harmonic kaba kham heh .
La pyndonkam ia ka umsoh ba la khleh lang ha kaba pynkhreh ia ki jingbam ba tei met naduh u snem 1991 .
6 ngut ki la shah set namar ba ki la thombor ia arngut ki pulit
Uwei u dei ban pyndonkam da ka plastik kaba lah ban pyndonkam biang .
Ka jingiakynduh hapdeng jong ki arngut ka long kaba phylla shibun .
Ka jingbishar bniah ia ka polisi jong ka stock jong ki sohjew ruh ka long kaba donkam .
Ka Zhu Zhu ka la dep pyndep ia ka jingshon dur jong ka na ka bynta kane ka phlim .
Kumjuh ruh , ki jingpyndonkam ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki rud duriaw ki ialehkai bad kino kino ki jingkyrmen ban pyniar ia ki jingdonkam jong ka kad liengsuin .
4 tylli ki sla jong u kpu rong saw
U la pyntip shuh shuh ba kine ki eksamin kin pyndonkam da ki software IT kiba la pynïada bha bad ka jingpynkylla dur ban pynthikna ïa ka jingpynpoi ïa ki test ha ka por kaba biang .
Ia kane ka show la thmu ruh ban pyni da ki radio satellite jong ka Sirius bad XM .
lane jong ki dorbar wadbniah saian jong ka ri India .
Lada kum uta u briew , ka met ne ka tnat treikam u pynkhein ia kano kano ka kyndon jong ka ain ba la tyrwa ne kino kino ki kyndon ba la thaw hapoh jong ka .
Ki Jingthoh Hebru ki ong aiu shaphang U Blei ? Ka Kitab Deuteronomi 6 : 4 . Ka Jingrwai 145 . Sekharaiah 14 : 9 .
Kine ki jingpynkylla ki pynthikna ia ka jingmih bad jingroi jingpar kaba kham bun .
Ka long kaba suk bad kaba sexy bha .
Ka Yamaha Motors India ka la buh kyrteng ia ki kali BS6 jong ka FZ 25 bad FZS 25 ha ka official website .
La buh ia ka ha Kolberg bad kam myntoi shuh hadien ba ki shipai Russia ki la mih noh na Poland .
John iathuh khyndiat shaphang jong phi .
Ha ka jingkhein kyllum , baroh ki pynmih kumba 50 haduh 80 tylli ki shniuh man ka sngi .
Ka la don ka jingialeh kaba jur , bad ka la leit noh . Nga la dei ban wanrah biang ia ka na kawei ka hotel ha Tokyo . Khatduh ngi la rai ban iakhlad noh .
Ka wah Kali ka don ha u pud u sam ba shathie jong ka Elaka katba ka wah Ishan pat ka tuid lyngba ka Elaka .
Ki nongleh kam sniew ki la pyrshang ban phet krad bad uwei na ki samla u la siat bom cocktail ia ki .
Ki kaiphod projek ba bniah jong ki thliew ha u bnai ban wan
Ia kane la ong da u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Shri Namo Narain Meena ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Lane ngin leh ia ki katto katne ki mrad kiba im kum kiba kit ia ki mynsiem jong ki briew kiba la iap ?
" " " Phi khuslai lada ki kmie ki kpa jong phi ki hap ban kynriah namar ka jingbthei ."
U la pynpaw ruh ba namar ba don napdeng jong ki kiba duk bha dei ban bthah ban pynkynriah noh ïalade sha ka jylla ba marjan jong ka Maharashtra ne Rajasthan .
Ha kaba bun na ka histori , ki jingdie lilam ki long ka lad kaba rit bha ban ia kren ia ka jingkylla ia ki mar ki mata .
Lada ngi lap ïa kino kino ki sabut ngin sa ujor da ka supplementary casesheet ong uwei u heh ka CBI uba don ha ka kynhun tohkit ha ka Business Standard .
Ka jingpynkup burom ia u ka long ha ka 5 tarik u Iaiong 1810 .
Ia ka jaka pule yn shna da ka rukom shna ba kynja met , kaba pynthikna ba kan ym don jingpynthut kaba duna eh ia ka jinglong ka mariang .
U la ong shuh shuh ba katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ki don palat 2 ngut . 68 klur ki divyangjan ha ka ri .
Kumba long bad kano kano ka jingtbit , ban nang ban pyndonkam ia la ka bor sngewthuh ka donkam ia ka jinghikai .
U nongbishar Manoj Kumar Ohri u la pan ruh na u nongpeit phatok ban ailad ia u nongshah kynnoh ban rah ia ki kot pule bad ban ai ia kiwei pat ki kot hikai lada donkam .
Ia kane ka kali P9 la pynmih ha India ha u Naiwieng jong u snem ba la dep ha ka dor kaba T. 39, 999 tyngka .
Ki pulit ki la ioh kurup 4 . 5 gram u drok heroin na ka jingdon jong u nongshah kynnoh .
U Adiyanath uba don ha Delhi ban ialap elekshon na ka bynta ka BJP u la kynthoh ruh ia ka sorkar Arvind Kejriwal ba ka dei kaba ai biryani ia ki nongiakhih sha Shaheen Bagh .
Ki trei kum ka jaka pynlang um ba kynja mariang .
Ka um ruh ka la shah ktah jur namar ka jingduh bording .
Da ka jingsngewtynnad jong ka , ngi dang pyrkhat ia ka jingtyrwa ban pynrung ia kum kane ka jingshakri ha kiwei pat ki bynta jong ka sor .
Jamal Malik , u don ha ka jingphohsniew .
Ngi don ka jingkular ia kata ka kyrdan .
Ki jingpynbiang um jong ki sor bunsien ki pyndap ne don ki jingjakhlia ha ki kyrdan ba la pynbeit ba kin long kiba bit ban pyndonkam .
Nalor ki khlieh jong ki 23 tylli ki jaitbynriew , 10 ngut ki nongmihkhmat myntri na ki ri bapher bapher ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka jingpdiang ia ka sngi jong ki kmie ka la saphriang stet ha ka pyrthei .
U nongak ba bha tam : Riaz 2005
Ia kane ka bill la wanrah da u Trent Lott Senator ka Republican .
Xi ka poi ha ka por 1 . 10 baje mynstep jong ka sngi Saitjain bad la buh por ban iakynduh ia u Modi ha ka por 5 baje . 40 baje janmiet .
Hadien kata ki samla pule ki la pyni ia ki tiar kolshor bad ki skit ha katei ka sngi .
Kawei na ki shithi la ai sha ki para marjan ryngkat bad ka kot khubor .
Kane ka dei ka jingshisha jong ngi bad kane ka dei kaba ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka India Bathymmai ka dei ban pynbeit da kaba thymmai , kaba kloi bad kaba shngain .
Ia kane ka show la pyniaid da u Sunil Sethi jong ka Fashion Design Council of India ha kaba la pyni ia ki dur khadi jong u Rohit Bal , Anju Modi , Payal Jain bad ka Poonam Bhagat .
Ka sdang naduh 9, 999 tyngka na ka bynta ka model ba sdang kaba don 2GB ka RAM bad 32GB ka jingkynmaw hapoh jong ka .
' Ki dei ki ban ia kren .
Ia kane ka komishon yn ai kam ban ai ia ka phang pdeng na ka bynta ki prokram pynneh pynsah bad pynroi ia ki masi .
Katkum ka rukom ba ki shah pynmynsaw , ki Necromorph ki lah ban shim ia ki rukom bad ki buit kiba thymmai kum ka jingpynmih ia ki dkhot met kiba thymmai ne ka jingkha ia ki nongshun kiba thymmai .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u duma , u sohjew , u sohjew .
Ka Sonia Gandhi president ka Congress ruh ka la don lang ha kane ka jingïakren .
Ki ain jong u briew bad ki bor jong u briew kim dei satia ka jubab .
Ka system ka don ka jaka kaba lah ban ai um kaba heh haduh 142,000 ha .
Kane ka kynthup ia ka jaka , ka por , ka jingpynbeit ia ka jingpahara , ka jinglut bad kiwei kiwei .
Jingpynkynmaw : Ki dur ki dei jong ka model kaba mynta , la pyndonkam tang na ka bynta ki jingthmu ban pyni .
Ym don kawei pat ka party kaba kham bamsap ban ia ka BJP ong u Ghulam Nabi Azad .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka draft Cabinet note ba la pynkhreh da ka tnad pynroi sor la phah sha ka sorkar Delhi bad ka la phah ia ki jingai jingmut jong ka .
Naduh u snem 1965 haduh u snem 1971 ki nongshong shnong jong ka Dhaka ki la rakhe ia kane ka tamasa kum ka sngi ban pyrshah ia ka jingsynshar Pakistan .
Ka polisi jong ka jingim kan pynthikna ia ka jingkyrshan pisa ia ka iing ka sem jong phi lada jia ba phi khlad noh .
Ka rel kaba iaid ha ka lynti maw kaba rit kaba hiar na u lum .
Kane kan long kaba nyngkong eh na ka bynta ka longiing Thackeray .
Ka Principal ka kolej ka Dr Meera Modi ka la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don saw ngut ki khynnah skul .
Kane ka mut ba palat 11 000 ngut ki briew ki la hap ban iehnoh ia la ki iing ki sem bad ban leit sah shawei pat .
U la pyrkhat ba un lah da kaba suk ban pynduh pyndam ia u samla uba don jingkyrmen na ka jingbud jong u kaba khlem jingkyrmen bad ban pynjop ia u ha u Braj .
Ka Mehr Jessia ka dei ka kurim jong u aktor Bollywood u Arjun Rampal .
Namar ba ka dei ka phlim Dharani , ka kam khaii ka la long kaba bha .
U la thep 64 khlem shah rem , da kaba thep hynriew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Ka miej jong ki khynnah skul kaba don ki kot pule kiba la lum lang , ki tiar elektronik , bad ka jingbam jem jong ki soh ba thymmai .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei Congress shabar jong ka ophis jong u district collector .
U Rao u la ong ba ka dei ka kamram jong ngi ban ym pynduh ia ka jinglong jingman jong ka jingpule bad ban trei da ka jingshai .
Kane ka jingpule kan iathuh ia phi haduh katno ki nongseng jong ka ri jong ngi ki long kiba stad kiba laitluid bad kiba stad ha ka sain hima sima .
Ki nongtrei bank ruh kin don lang .
Kane ka jingkhleh kam dei kaba thymmai .
Ia kane ka video la pynmih da u Vivek ha ka lad pathai khubor jong u .
U ioh ia ka dujok na kane ka jaka !
U President ka China bad ka First Lady hadien ki la leit jngoh ia ka wah Sabarmati ha Ahmedabad ryngkat ka jingsynran lang u Myntri Rangbahduh ka ri .
Baroh ki sienjam kiba kongsan dei ban shim hadien ba la pyrkhat bha ia ki skhim bad ka buit treikam kiba iadei bad ka jingshngain jong ki kynthei .
Khlem da tip , ki umsaw kiba heh haduh 10 meter ki la tap lut ia ki shnong baroh kawei , ki la pynngam ia ki lieng ri dohkha bad ki la rong noh ia ki briew , kiba bun na ki ki khynnah rit bad ki tymmen , sha duriaw .
U Ismat Ara Sadique u myntri ka sorkar jylla uba dei peit ia ka synshar paidbah u la iathuh ha ka iing dorbar ha ka 20 tarik u Nailur ba ki don haduh 359 261 tylli ki kam ba lait ha ki ophis sorkar bapher bapher , ki ministry bad ki directorate .
Saw ngut na ki phra ngut ki la shah kem .
23 shi litar , ka jingkiew kaba 17 tyngka na ka dor ba khatduh , katba ka diesel ka long Rs .
Ka bor synshar jong ka AU kan sa rai ia ka kyrteng jong katei ka tnad ha ki sngi ban wan .
Ka kyrteng jong ka kam ka hap ban pynshisha hadien ba la bud ia ka rukom treikam ain .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka ha ka 24 tarik u Risaw 2019.
U la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jinglong khynnah jong u .
Ki Bagdi ki dei na ki bynta ba marjan jong ka jaitbynriew Hindu bad ka rukom leh niam .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla un plie paidbah ia ka ha ka sngi Nyngkong .
Ki ieit ban pynkhraw ia ki iingmane bah , ki basilika , ki temple bad ki iingmane jong ki , da kaba sngew sarong ia ka jinglong barim jong ki bad ia ka jingtei jong ki , kumba kine ki ai ia ki katto katne ka jinglong kaba kyrpang bad U Blei .
Ha kane ka sngi ym lah ban iakynduh ia u haduh lai ngut .
Ki sienjam ban pynkhuid ia ka um ki kynthup , ha kiba bun ki khep , ia ka jingpynkhuid , ka jingpyniap khniang lyngba ka jingpynkhuid ia ka um bad teng teng ka jingpynkhuid ia ka um .
U la kynnoh ba ka jingialang jong ka iing dorbar ha kine ki 100 sngi jong ka jingsynshar kaba mynta ka la pyndep ia ki kam kiba kham bun haba ianujor bad kano kano ka jingialang jong ka iing dorbar ha kine ki 60 snem ba la dep .
Ka rukom leh jong ki sngi ka lah ban pynlong ia u kmie u kpa ban iaid stet na kawei ka kam sha kawei pat . ka jingiarap ha kaba riam , ai bam bad leit painkhana . ka jingpynkylla ia ki jinglong kiba pynthut ne ki bym iahap . bad ka jingpynkhuid hadien ki jingjia aksiden .
Kaei kaba nga kwah ban pynpaw ka long ba ka jingpynlong ia ka jingmut jingpyrkhat ka long kum kata ka bor kaba pynlong ia u samla ban leh palat pud .
Ki pulit ka Rachakonda u Mahesh Bhagwat bad u HMDA u Chiranjeevulu ruh ki la ai jingkren ha katei ka sngi .
Nga kwah ban pynthikna ia ki paidbah ba ia kine ki 5 tylli ki lab yn shah ban dap 45 ne 55 snem bad kumta ter ter .
Ka wan pura bad ki jingsawa keyboard kiba jem, ki jingsawa opera bad ki gitar elektrik kiba jem kiba sawa lang.
Nga la sdang da kaba die ia ka sha masala , ka sha ba iada na ka met bad ka kophi ba la khleh lang jong ka ri India ba shathie , u la bynrap .
Ka tnad Tourism ka la shna ruh ia ka lynti iaid kjat kaba leit sha ki falls .
Ka Patna Pirates pyrshah ia ka . Puneri paltan
Ki pynshlur ia ki khynnah ban sah hapoh iing .
Kata ka long kaba phi leh , em ?
Ki dak kiba paw bha jong ka jingpang chikungunya ki long ka jingshit bad jingpang ha ki dkhot met .
" " " Bad ngi iakynduh ia ka rai jong ki paidbah , ngin sa iohi ia ka jingmih kaba khatduh bad thikna ba ka seng kan shim ia ka jingkhot " " u la ong .
Baroh ki kynhun runar kiba ngi ialeh pyrshah ki don ha Afghanistan , la ong u Abbasi .
Ha kito ki por nga ju leit kylleng ka ri India .
Ngam tip shisha kumno nga la leh ia ka .
Hadien baroh , ka 31 tarik u Risaw ka dei ka tarik ba khatduh kaba dei mynta ka sngi , hadien kata phim lah ban long dkhot ka Reliance Jio Prime .
Kane ka la long ka rukom .
Ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka bad ban wanrah ia ki jingbei tyngka nabar ri ha ka ri , ka Sorkar ka la wanrah ia ki jingpynkylla kiba iadei bad ka FDI bad ka la pyllait ia ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
" U Das u la ong ba ka phlim " " ka la ai sur ia kiba bun kiba sah sngap jar " " . "
La thung ia u kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka proberb kaba stad ka ong : Ki tnat bad ki jingma ki don ha ka lynti jong uba thok . uba sumar ia la ka mynsiem u jngai na ki .
Watla ka series thymmai jong ki pisa 2,000 ka la wan sha ki iew ki hat hynrei ka jingpynmih ia ki pisa 500 thymmai ka dang kiew .
U Tilak u la pyrshah jur ia ka rukom hikai jong ka ri Bilat kaba la iehnoh bad pynjah burom ia ka kolshor , ka histori bad ki jinglong jong ka ri India .
Naduh katei ka por ki nongkyrshan ki la ai jingieid shibun ia ka Chahal bad ka Dhanashree .
Ki Hindu ki la ju long ka pdeng jong kane ka jaitbynriew , u la ong .
Ki lum kiba heh shaphang mihngi jong ka Lum Tibet ki pyni ia u pud u sam bad ka China bad ki lum Himalaya kiba jrong jong ka Nepal bad ka India ki pynlong ia ka jingkhang hapdeng ka Tibet bad ka India .
Nga sngewskhem ba ki nongpeitkai kin sa sngewtynnad ia kane ka phlim .
Katto katne ki khubor ki bynrap ba hadien ka jingbym lah jong u ban ai ia ka jingkren jong u , u Muhammad u la ong ba ha ka jaka kata un pynmih lai tylli ki jingai jingmut sha ki paidbah .
Ha ka snem 1978 ka nursery rhyme Three Blind Mice na ka Gleniffer Press ha Paisley Scotland ka la kylla long ka kot kaba rit tam ha ka pyrthei .
Phi ki shakri samla jong U Jehobah katno phi khein kor ia ka kabu bym lah ban ianujor ban iarap ia kiwei ban don ka jingngeit ha ka khubor babha ?
Ka paw shai ba don kiba don ha Jerusalem ha ka por ba u apostol Petros u la sakhi ia u paidbah uba la wan sha ka jingkhawai Pentekost ha ka snem 33 C . E .
" " " Ka jinglong jong ngi ka la long kaba sniew shisha namar ba u kpa jong nga um don pisa ban kyrshan ia ngi ."
U la shah sumar ha kawei ka hospital , la iathuh ka ANI .
Naduh ba u long Myntri ka Koit ka Khiah , u Mohammed Nasim u leit tang teng teng sha kine ki jingïalang .
Kiei ki Kim Yo Jong ?
Ngi la siewspah ia u khun jong u da ka jingknia kaba khraw .
Ka jingmih khun jong u jingthung ka iaid lyngba bun ki kyrdan .
Ia kine ki khynnah kynthei kiba don ha ka rta kaba 8 snem , 4 snem bad 2 snem ka rta la wanrah sha LBS Hospital ha Mayur Vihar da ka kmie jong ki bad uwei u paralok jong ki ha ka por kumba 1 baje eiei mynstep jong ka sngi Balang .
Kito ki karkhana ki don tang khyndiat ki jingbuh jingkynmaw ban pynduh ia ki jingpynthut .
Ha u snem 1997, ka 4 tarik u Lber. 0 version jong ka Explorer la pynmih da ka Microsoft .
U la long u nongkhaii bad u nongseng karkhana uba jop .
U plan na ka bynta jong phi bad phi shu bud ia ka .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u Kanu Ghosh .
U Azam Khan u la shah kynnoh ba u la kurup ia ki jaka jong ki katto katne ngut ki nongrep trai shnong .
DDCA row : Ka AAP ka buh 5 tylli ki jingkylli ia u Jaitley
La plie ruh ia ki jingkhang jong ka dam Neyyar kaba don hapoh ka tnad ai um .
89 , 507 klur la pynmih hapoh u bnai Risaw , 2017 haduh u bnai Lber , 2017 .
Uta u briew u la pdiang ïa ka jingpule Baibl bad u la sdang ban leit sha ki jingïalang .
Nalor ki tnad yn pyndonkam da kiwei pat ki lad bapher bapher kum ki screen ATM , ki mobile banking app , bad ka website jong ka HDFC Bank ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka Secure Bank .
bad ki la phai bad ki la kiew sha ka ri lum bad ki la poi ha ka them Eshkol bad ki la wad bniah ia ka .
Kane ka dei ka jaka sah kaba kongsan jong ki shipai duriaw jong ka ri India , namar hangne ​​ka don ruh ka jingsynshar jong ki shipai duriaw jong ka ri Sepngi .
Baroh ki donkam ban shah test na ka bynta ka jingpang coronavirus .
Ka jingpynjngai iwei na iwei pat ka long kaba donkam lada u paralok jong phi u shah beh na ka balang .
Kawei ka daw ka lah ban long ba kine ki la long slem bah ki dak jong ki koidi phatok , ki kynhun runar kiba niah thuk thuk , ki nongrwai punk , bad ki dkhot jong ka kolshor ba sniew jong ki kynthei kiba ïadei para kynthei bad shynrang .
Ki wan ruh ha ki katto katne ki rukom shna bad ki jait .
Lada ki paralok jong ngi ki leh bakla , ngi lah ban donkam ban ai jingmut da kaba sbun hynrei kaba shai katkum ka Ktien U Blei .
Ka jingduk bad ka jingjah burom kan long ia uta uba kyntait ia ka jinghikai : hynrei uta uba kohnguh ia ka jingsneng un ioh burom .
Ka Triller ka la kyntait ban kren eiei halor kane bad kiwei kiwei ki kompeni kim shym la jubab ia ka jingkylli ba la phah sha ki ha kaba iadei bad kane .
Ki kmie ki kpa bad u hynmen jong nga ki donkam ia nga .
U secretary jong ka MSME u Anup K Pujari u la ong ba ka phorm pynrung kyrteng kaba thymmai kaba don tang kawei ka sla ha ka tnad ka la pawnam bha bad la pyrshang ban pynsuk shuh shuh ia ka .
Kawei pat ka mat kaba ju pynmih jingiakren ka iadei bad ka jingbuh umphniang ha ki shkor ne ha ka sniehdoh .
Ka BJP ka thmu ban pynlong ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia baroh .
Ki don kumba 375 ngut ki kyrtong kiba iakhun kum ki riew shimet .
Ha kine ki shi taiew ba la dep , ka ri America kaba dei tang ma ka ka ri kaba don bun ki nongpang ban ia ka India , ka la nang kiew palat shi lak ngut ki nongpang man ka sngi .
Kata ka mut ba ka la don ka jingthmu .
U la ai khlem sangeh na lade . Hato phi tip ba haba U Jisu u leh ia ki kambah u leh ia kata da kaba pynlut ia lade ?
Kumta to ai ba ki nongshun jong phi kin shun , .
Ka Banerjee ka la ai jingmut ia u Narayanan ba un nym iehnoh kam hapoh ka jingpynbor .
Ka la sdang ha kaba kut jong ka jingïalehkai jong ka India namar ba ki nongïalehkai ki la shah pynliem noh ha ka 92 na ki 17 ron . 2 tylli ki over
Pynkhein biang ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha poonch , ka India ka pynphai kylla .
Ia uwei pa uwei u dieng uba khlem mih soh uba bha la pom noh bad la bret ia u ha ka ding .
Ka spah jong ki klur nong India ka la kiew sha ka palat Rs .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u la phone ia u Sharif ban kitbok kitrwiang ia u ha ka sngi kha ba 66 snem jong u .
Ynda la dep , kane ka thliew kan pynpoi ia ka um kaba thiang kaba shi billion galon ha ka shisngi sha ka nongbah New York .
La thaw ia ka Komiti ba ha khlieh duh , kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi ban rai ia ki prokram , bad ban peit bad ialam ia ka jingrakhe kynmaw burom .
U la long arngut ki briew kiba pher .
U DSP u Satpal Singh da pyntip u wa u Sukhwinder Kumar Banga toh uwa man kam u Panchayat Secretary .
U Kapil sharma bad u Raj Shandilyaa
Ha ka jaka kata , pyni ia ka jaka ba ki ia mynjur .
Kine ki simian ki bam ia ki briew , ki pynpra ia ki tiar iing , bad wat ki thombor ia ki nongwan bad ki briew kiba nabar , hynrei ki VVIP ki kiar na kaba pynpaw ia ka jingeh jong ki ha khmat ki paidbah .
Kumba 6, 320 tylli ki kali ki iaid ha ka SR 633 ha ka jingkhein man ka sngi .
Namar ki long kum ki mrad .
Kam dei ka kam jong nga ban ai jingmut ia kiwei .
" " " Dang shen ngi la rakhe ia kiba bun ki tamasa kum ka Bihu , ka Baisakhi , ka Puthandu , ka Vishu bad ka Snem Thymmai Odia . " " "
Hato kano kano ka agency ka lah ban kylli khlem kano kano ka daw ?
Kiwei pat ki jingïalang ki kynthup ïa ka jingpyni khunlung , ka jingshon dur , ka jingdro dur bad ki jingïakob rangoli .
Ka iingbishar jong ka TADA ha ka sngi palei ba la dep ka la pynrem ia phra ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u nongsynshar u Mustafa Dossa bad u nongleh kam sniew ba la aiti noh ia u Abu Salem halor ka jingpyniap briew , ka jingthmu bad ki bynta jong ka TADA .
Ki briew ki sngewtynnad ban buh jingmut palat ia kiei kiei kiba nabar , hynrei ki Jingthoh Bakhuid ki ai jingmut ia ngi : Khamtam eh ia kiei kiei baroh kiba dei ban sumar , to sumar ia la ka dohnud .
Ha ka ain jong ka skulbah Rangpur , ka skulbah Jagannath ka don ia ka ain ban pyniaid da ka pisa jong ka skulbah hi .
Ka dei ka lynti kaba stet tam ban iaid lyngba .
Lada la check , yn dro ia u Pluto ha ka map .
Ki ai ia u Lakshman katto katne ki jingbam .
Hynrei kam shym la rung shapoh ka projek .
Ka Sun Pharma bad ka Indian Oil ki long kiwei pat kiba la shah rem ha ka khaii pateng na ki stock jong ka Nifty .
Ka jaka jong ka file .
Ka jingdon jong ka dud na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi ha Haryana ka la kiew sha ka 680 g haba ianujor bad ka jingdon jong ka ri kaba long 258 g .
Ka Principal ka Archana Maheshwari ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul .
" Khatduh eh, ha ka snem 1962, ka Fay ka la paw kum ka nongwan ha ka " " Ka Donna Reed Show " ".
U nongialam ka BJP u Tarun Chugh u la pynmih ia ka jingiakren halor ka jingkren jong u Shaheen Bagh , u ong ba un ym ailad ia ka Delhi ban kylla Syria .
Ka dei ka liengsuiñ kaba rit bad ki don kumba 20 ngut ki briew kiba shong ha ka .
U pyndonkam ia ki shakri briew kiba iaineh jong u .
Ka pyrthei kam pat lap ia ka jubab ia kata ka jingkylli haduh mynta .
Kine ki system ki long shisha kiba eh ban shna , hynrei ngi dang sdang ban lah ban poi shata , .
U Swamy u la kynnoh ha ka dorkhas jong u ba ïa kine ki ar tylli ki kynhun la leh be-ijot hadien ba u heh barim jong ka IPL u Lalit Modi u la pynkhih ïa ka jingïaid lynti jong ki jingjia kaba la pynlong ïa ki ban shah weng noh .
3 Ha ka jingkhawai shongkurim ha Kana Galilaia , U Jisu u la leh ia ka kambah kaba nyngkong eh jong u .
Ki shyiap Barchan ki shim ia ka jaka kaba rit haba ia nujor bad ki riewlum ha Rajasthan hynrei ki kham jyllei bha ha ka bynta jong ka Pakistan jong ka Thar ha kaba ka jinglong ka suinbneng ka kham khriat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Smt Mridula Sinha , u Dr Suresh Gautam , u Shri Manohar Puri , u Dr Usha Puri , u Dr Devendra Arya , u Shri Prain Arya bad u Shri Rajkumar Bhatia .
Ki nongtrei shna kin shna ruh ia ka lynti jong ki surok bad ka jingpyniasoh bad ka lain Metro Dubais khlem nongniah kali .
Hadien ba la iakren bad ki pulit baroh ki nongialam sengbhalang ki la mynjur ban pyni ia ki nongtrei ha iingbishar .
Ka sorkar kam kwah ban pynlong ia ka elekshon panchayat .
Ki tiar ki lah ban iohi da ka jingshai .
Ha ki shi bnai jong ka jingdon jong ka , ka IIIDEM ka la kylla long ka jaka pdeng jong ki jinghikai , ki jingialang bad ki jingialang treikam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka jaka ba shabar ka long kaba stet bha hangne ​​.
Baroh mynta ki don ha phatok Ambala .
U la ong ba ha ka por thep vote la ioh katto katne ki jingujor halor ka jingbym treikam bha jong ka EVM bad ka jingleh thok .
Ka sakhi ka lah ban long shaphang ka jingleh jong u ia une u nongsakhi hi .
Ha kani ka yalang da em leh u Amitabh Bachchan , u Ajay Devgn , u Kareena Kapoor , u Amrita Rao , u Arjun Rampal wa u Manoj Bajpayee .
Ha ka tweet jong u , u la ong ba ki sienjam ban pynsted ia ki jingbei tyngka khamtam na ki riew shimet ban ai jingkyrshan ia ka jingkiew ka long ka sienjam kaba dei .
Nga la jubab ba ngam sngewkhia ia kiwei pat ki kyrteng kiba lah ban long .
U Salahuddin u la iathuh ba u Rizvi um pat shah phah sha phatok hadien ba u la shah kem ha ka 30 tarik u Jymmang .
Kum ka nuksa , ia uwei u bor alien la khot ka Mahadei Crab .
Ka rukom im shnong , ki nongthoh ha ki epik barim , ki mrad , ki sim , ki soh , ki jhur bad kiwei kiwei . la batai da ki jinglehkai .
Khyndiat sngi mynshwa , u Anu Malik u la leit sha ki social media bad u la kynnoh ba ki jingkynnoh lamler bad ki bym pat lah ban pynshisha la pynngat pyrshah ia u .
U Viet Tan u la pyndonkam ia kane ka por ban pyni ia ka jingsngewkhia jong ki ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad ka hok longbriew manbriew ha ka ri .
Ki phareng kim shym la shu mih noh na ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das ha Jamshedpur .
Lada ym shym la talasi ia u politician , ym shym la talasi ia u myntri te balei ka jingiakhih ? u la kylli
Ha kane ka video la iohi ba ka Priyanka Chopra Jonas ka set ia ki shniuh jong u Nick Jonass ha kawei ka jingialang paidbah .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shu dep ha Madhya Pradesh , ka BJP ka la jop haduh 166 ngut ha ka iing dorbar bad ka la jied ia u Shivraj Singh Chouhan kum u CM .
Ïa kane ka 1st edition jong ka Singapore India Hackathon la pynlong ha NTU , Singapore ha u bnai Nohprah , 2018 ha kaba la pynshong nongrim halor ka phang pdeng kaba ong “Smart Campus” .
Ki don katto katne ki rel kiba leit sha Trivandrum , Nagercoil , Chennai , Madurai , bad sha Mumbai .
Ka dei ka chairman jong ka skulbah Kerala kaba mynta .
Ngan ap ia ka jingleit jong u President Putin sha India na ka bynta ka jingialang ba man la u snem ha u snem ban wan .
Nga la long u nongbishar ha ka iingbishar jong ki mukotduma lehbein ruh bad ha ka jingtrei bishar jong nga kaba jrong , ngam shym la pynshitom wat shisien ruh ia uno uno u briew namar ka jinglehbein ia ka iingbishar .
Hynrei da ka jingiarap jong u nar , nga lah ban tan noh ia u , namar nga don ka jingmyntoi ha ka liang ka mashin kaba iadei bad une u lever .
Hynrei hato kata kan long ha kajuh ka kyrdan ?
Katkum ka mariang bad ka jinglong ka suinbneng la pyndonkam da ki jait jingbam bapher bapher .
Kata ka dei ka kam ym tang jong ka iing dorbar thaw ain , ka bor synshar ne ki iingbishar , hynrei jong ngi iwei pa iwei .
La dep kloi kumta , nga la pyrkhat ba phin leit , ryngkat bad ka .
Ka la long ka briew kaba ieit bad kaba ai .
Kane kan long ka thma kaba jrong .
Ka jingleit sha ka imlang sahlang bad ka jingithuh ia ki nongshong shnong .
Ka jingdon jong ki dur na suin bad kiwei kiwei ki jingtip na ki tyllong khaii bad ki tyllong sorkar ka la pyndap ia ki tyllong jingtip kiba kongsan na ka bynta ban pynbeit da ka kti bad ka jingwanrah mar da ka kor .
Ia ki jingtip ba la lum lyngba ki nuksa jingpeit bniah yn buh rieh bad yn pyndonkam tang na ka bynta ka jingwad bniah , ka jingthmu bad ka jingthaw ia ki polisi .
Ki soh kiba jem palat ki kylla lieh da ka jingshah thombor ha ki khniang jingpang .
" Dang shen , ka Kajal ruh ka la sam ia ka dur shwa ban shongkurim bad ka la thoh " " Ka jingsuk shwa ka eriong ."
" U la ong " " Ka niam ka dei ka kam shimet ."
na ka bynta kata ka india ka don ka lad kaba bha tam na ka bynta ki tyrpeng u patel u la ong .
La bthah ia ki tnad pynlip ding bad ki tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ban long kiba husiar .
U leit ban trei bad ki nongpynher jong ngi bad nga thikna ba ka jingnoh synniang jong u kan iarap shisha ia ngi .
" U Krishna Rama Naidu uba dei u nongtrei ha ka tnad kit mar jong ka Jet Airways u la ong : " " Ha ka sngi jong ki nongtrei , ngi la ia lum lang na ka bynta ka jingiakhih kaba suk ."
Ha u bnai Iaiong mynta u snem ka US ka la wanrah 4 455 ton u sohjew ha kaba ka jingnoh synniang jong ka India ka long 617 ton .
Katkum ka jingong jong ka tnad mariang la ong ba mynta ka sngi ka la don ka jingdum shi bynta ha Uttarakhand .
" Ka UNFPA ka ong , " " Ki kynthei kiba duk bad kiba don ha ki jaka nongkyndong bunsien ki kham duna ka lad ban ioh ia ki jingshakri ban pynbeit ia ka longïing longsem . "
Ka hok ia ki jaitbynriew ka long kaba un wanrah .
" " " Ka don ha ka kyrdan MPV . "
Shano ngin leit nangne ​​?
1952 ha ka sngi kut taiew M . P . T
Bad kyrkhu ia ka ri kaba phi la shakri ha ka jingim jong phi baroh kawei da ka jinglong ba kyrpang , ka burom bad ka jingaiti lut .
Kumta , kam don jingkylli ia ka IL ban leit sha kata ka circuit namar ym don ei ei hangta ka shu plie .
Ka India bad ka ri America ki shimkhia ban plie bad ban khaii pateng kaba hok bad kaba iadei ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki nongbam dohkha ki lah ban shem ia ki omega 3 ha ki soh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ki tyllong khubor ki la pyntip sha ka Republic ba ka kynhun jong ka CBI SIT kan leit sha Mumbai hadien ba la wan ka hukum .
U Denzel Washington u dei u aktor , nongpyniaid bad nongpynmih phlim .
U im na ka bynta kiwei , u im slem , u la bynrap .
Kaei kaba nga la ju ong ka long ba ngi sakhi ia ka jingbym don jingmut ban pyni ia ka mang tyngka kaba thmu ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka por ba don ka jinghiar dor ka ioh ka kot .
Ngam shym la rai ia kane .
Ka pulse ka long kaba bha. To ngin peit ia kaei kaba ngi la ioh .
Ka jingshah thep phra kol ha ka kylla step ka long kaba eh .
Bad kane, ha ka nongbah kaba riewspah tam jong ka ri India, ka Mumbai.
Ka jingkular ban ai ia ka ri kmie kaba ngi ieit eh , ka Kashmir , ia ka lad ban ioh ia ka jingsuk .
La ïohi ruh ïa u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor , u khun jong u Ranbir , u Randhir Kapoor , u Archana Puran Singh bad u tnga jong u u Parmeet Sethi , u Punit Malhotra bad u Varun Dhawan ba ki ai burom ïa u ‘Syiem jong ka jingieid’ .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingpynpoi um dih sha man la ki shnong jong ka thain bad ban pynbeit ia ki kali kit um .
Ha ka khyllipmat ba ka Mousy ka la iohi ia u , ka la pyrta da ka jingkmen , Ah Pitaji , une u samla ba shlur u long uba phylla !
Ym don mano mano ba i kumba ki sngewthuh ia kane ka jingshisha .
U Adam Schiff, u nongmudui ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar, u la ong ba u nongdie jaka uba la kylla long u nongsynshar u buh ia ka " " jingma kaba ap " ia ka synshar paidbah jong ka America bad ka nongrim ba ialam jong u ka long " U Trump nyngkong, ym ia ka America nyngkong."
U Jisu U Nuksa Bakhraw tam eh jong ka jinglong rit paid Kumno U Jisu u la pyni ba u don ka jingpyrkhat kaba rit ia lade ?
U myntri kam poh iing u la ai khublei ia ka sorkar jylla kaba la sdang ia kum kine ki jinglehniam ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India kynthup ia ka nongbah jong ka ri .
Nga la kwah nangta ban shakri ha kawei pat ka ri , hynrei namar ka rta jong nga , ki para kim shym la pyrkhat ba kata ka long kaba bha .
Ka jingpynmih ka mut ka jingpyni na ka bynta ka madan , ka skrin , ka radio ne ka telebishon .
Ki bahaïing jong ki nongleit jingleit ki la thoh ha ka twitter sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba la pawnam ruh na ka bynta ki jingkynthoh jong ka ha ka Twitter ban pan jingïarap .
Ki seng sain pyrthei ba kongsan jong katei ka thain ki long ka BJP , NCP bad SHS .
Wad jingiarap ka US ha Afghanistan
La bujli ia u da ka Ine .
Ka Ïingkashari ka dang bishar ïa ka jingujor jong ka Anuradha Bhasin , kaba dei ka Executive Editor jong ka Kashmir Times , kaba la tuklar ïa ki jingkhang jong ki lad pathai khubor ba la buh da ka Centra .
Ka donkam shuh shuh ka jingtrei khnang ba ka jingïohi kaba kham ïadei bad kaba kham sngewthuh shaphang kine ki kolshor kan mih .
Ka long kaba la pyniasoh bad kaba la pyniakhlad ha kajuh ka por .
Ki jingshem kum kane kawei ki pynlong ia ka jingshakri ha ka jaka ba ka jingdonkam ka kham bun ka jingim kaba pynhun shibun .
Nga ngeit ba lyngba U Blei kano kano ka lah ban long .
U Parupalli Kashyap u la rung sha ka semifinal
Kane ka jingpynkylla dur bad ka jinglehkai jong ka kam shym la shah pdiang bha ha ki kritik .
U George Adamson u kynmaw ruh ha ka por ba u siat ia u Hati masi na ka kynhun Hati kaba iai bteng ban rung shapoh ki kper sorkar jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kenya .
Ka don ia ka jingrwai ba la shna da u Suddho Roy , katba u Kiran Kumar u dang pynkhih ia ka camera .
Bad wat ai ba ki bymngeit wat pyrkhat ba ka jingpynkynriah jong ngi ia ka jingpynshitom jong ki ka long kaba bha ia ki . Ngi pynkynriah noh ia ka jingpynshitom tang khnang ba kin nangroi ha ka jinglong pop .
U la ioh ia ka Diploma jong ki Engineer ba iatreilang na ka skul pule liengsuin ha Karachi ha u snem 1987 .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba shah ktah hapoh ka jingkit kaba khia jong ka jingiap bad jingpang kaba jur bha kaba iadei bad ka jingdih duma .
Ka lah ban long ba kane ka dur ka dei jong ka Yokohama .
Uba nyngkong u la leit sha Manila ban tyrwa ia ka Brunei kum ka wah jong ka Spain na ka bynta ka jingiarap ban ioh biang ia ka khet ba la knieh noh da u hynmen jong u , u Saiful Rijal .
Haba u la step ha khmat kata ka drone bad pynim ia ka , .
Ka long kaba ai mynsiem ba ka Bangladesh suki suki ka nang pynskhem ia la ka jong ka kyrdan hapdeng ki ar tylli ki ri ba donbor marjan kata ka China bad ka India .
Kumta nga kwah ban kynthoh mynta ka sngi ba ka tynrai ba kongsan jong ka Africa .
Kim don , ha ka jingmut kaba kyllum , kum ka jingthmu ba kongsan jong ki ia ka jingpyniaid ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang , hynrei ha ka jaka kata ki sngewkhia ban ioh ia ka theosis , ne ka jingiasoh bad U Blei .
" Ha kano ka jingmut U Jisu u long " " ka jingim " " ? "
Nga ieng ha kata , bad ngan iada ia ka bad ia ka rai jong nga ban long shi bynta jong ka .
Kiba bun ki heh jong ka BCCI ki dang dei ki nongshaniah jong u N Srinivasan kynthup ïa u nongthoh khubor ba ïadei bad u Amitabh Chaudhary bad u nongbuh pisa jong u Aniruddh Chaudhary .
Ki nong thombor ki Sarabjits ki shah thombor ha phatok
U Arjun Rampal u la mynsaw na ki khmat Mumbai : U aktor Arjun Rampal u la mynsaw na ki khmat .
Ka jingbun jong ki ka long kaba rit 144 ,000 ngut baroh .
Baroh ar tylli kine ki projek la mynjur ban shim hapoh ka PPP model kaba pynshong nongrim ha ka Hybrid Annuity .
Kiwei pat kiba la ïoh ïa ka jingpang ki kynthup ïa hynriew ngut ki nongtrei ba kyrshan ïa ka Flamengo , arngut ki nongtrei na ki kompeni ba la ai kontrak da ka klob bad 25 ngut ki bahaïing hasem jong ki nongïalehkai bad ki nongtrei .
ka Ding kaba ther ia ki khmat jong ki katba ki dang rben hangta .
Nidahas Trophy 2018 : Ka India ka la thaw ïa ki rekod thymmai da kaba jop ïa ka Bangladesh .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka khein ba palat 170 million ngut ki briew ha ka pyrthei ki don ia ka jingpang shini .
Nangta u Solomon u la leit phai sha Jerusalem na khmat ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng , bad u la synshar halor ki Israel .
Ia kane ka outline harum la ai kum ka jingpeit bniah ia ka bad ka jingpyniaid ia ka phang jong ka Wikipedia :
Hynrei ki sorkar kim don shuh ka jingsynshar kaba pura halor la ki jong ki polisi , wat ha ki pud ki sam .
Ha ka por miet u la pynhap ia lade shapoh hapdeng ki maw , bad u la shim katto katne kynta ka jingthiah . hynrei shuwa ban mih ka sngi u la ju long uba bha ha ka lynti jong u .
Ka jingdon jong ki active case ha ka jylla mynta ka long 6, 022 ngut katba 19, 793 ngut kiba la pyllait noh hadien ba ki la jem na ka jingkoit jingkhiah .
U Constable pulit ka UP napdeng ki 5 ngut kiba la khlad ha ka jingtyngkhuh surok
Dang shen u nongïalehkai stet barim ka Pakistan u Shoaib Akhtar ruh u la ïasam ïa ka jingkhmih lynti jong u na u Azam .
1 , 606 ngut kiba ioh pang Corona virus ha Delhi .
U Rahul Gandhi u dei uwei na kiba nyngkong eh ban leit jngoh ia u Vajpayee ha ka por mynstep .
Wat buh ia ki mrad khlaw ha ka jingma
Ka lah ban don ka jinglong kaba ar .
Phi dei ban leit lada phi sngew kwah .
Ka rukom ioh ia ki dawai na ka bynta ka prokram ai dawai kyllum ka long kaba eh .
. Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki lah ban ai ia ki bond Swachh Bharat .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la iap ha ka jingtwa khyndew .
Napdeng kiba la kyrshan ïa ka Congress ki long u CM ka Madhya pradesh u Mayawati , bad u MLA ka BJP u Bheem Lal Arya .
Ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka la iatreilang
Ka West Indies ka la sdang ka jingïalehkai kaba ar . . .
" Ki nongialam ka BJP ruh ki dei ban weng noh ia ki jingpynbna thok ." " "
U Shri Narendra Singh Tomar haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka dei ka sngi kaba khraw ia ki nongrep .
Ujor kaiphod ka CBI halor ka mukotduma Badaun
Ynda ka la wan hiar ha ki madan jong ki , kan long ka jingshai kaba sniew ia kito kiba la shah maham .
KA JINGPYNBNA SHAPHANG KI KHYNNAH BA PASS HA KI EKSAMIN STD BA 10
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka ding ka la bthei ha kawei ka jaka pyni dur jong ka Reliance .
" " " Balei phi don ka jingshun ia ki Muslim haduh katne phi Narendra Modi ji ? "
Hynrei ki jingmyntoi ki dang sah kumjuh .
Ka jingkwah ban iap .
Kane ka buh ia ka lynti na ka bynta ki jingjynjar kiba kham bun ki ban sa wan . Ka jingshah shoh bad jingshah pyntieng ka la kylla long ka rukom jong ka sngi .
Ki myllung Gauda ki don ka jingsngewtynnat ia ka jingthoh tynrai .
La ai burom ia u Rajasimha da kaba tei ia ka temple jong ka Shore , ka temple jong ka Isvara bad ka temple jong ka Mukunda ha Mahabalipuram , ka temple jong ka Panamalai ha South Arcot , ryngkat bad ka temple jong ka Kailasanathar .
Baroh ki nongpang kiba la koit bad la mih noh ha kine ki 24 kynta ki long 62 077 ngut katba kiba dang shu ioh pang thymmai ki long 50 129 ngut .
Ki jingpyrshang bym sangeh ki dang iaid ha kane ka liang .
U dei ruh u nongdih drok bad u don ram ha ki briew .
Te , uwei u nongkhaii na ka ri Mihngi Pdeng uba kyrteng u Raymond u ngeit ba ka lah ban long .
Ka jubab jong ki ka long ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot da kaba pynkylla sha ki kyrdan kiba kham shalor , kiba la pynkiew dor ia ki karkhana bad ki jingshakri .
Nga shai ba nga la pyrkhat shaphang kiei kiei kiba ngi lah ban leh ha madan .
Ki donkam ban pynlong ia ki ban mynjur ia ki kyndon .
Ki don ki nongbylla sngi bad kumjuh ruh ki nongpang bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Bad . . . kata ka long baroh kaba don ha ka .
Kumta 12 percent na baroh ki jingpang HIV kiba thymmai hangta ki mih na ka jingai snam .
Katkum ka jingong u Kanhaiya kam shym la don kano kano ka jingkiew halor kane ka kam .
Kine ki tiar ki long kiba myntoi ha kaba dei ban pyndonkam da u diode uba phaidien ne uba laitluid .
Ki nongialehkai shabar ruh bunsien ki hap ban kem ia ki bol kiba heh kiba leit shalor ka madan .
Ym don mukotduma pyrshah ia u Hafiz Saeed : Pak .
Naei phi wan ? u la kylli .
Wat la ki kyntien kim kylla , ki jingmut ki kylla .
Baroh ar ki nongtied bol kiba pyndonkam da ka kti bad ka kti ki pyndonkam da ki angle bapher bapher ban pynkulmar ia u nongtied bad ban pynduh ia u .
Ka jingburom kaba jylliew ka ialam ruh ia u Khristan ban leit katba u lah khlem da pynkhein ia ka jingsngew jong u , ban kohnguh ia ka bor synshar .
Ha ka sngi Ramban , ki riewngeit kiba bun ki la ialum lang ha phyllaw jong ka Shiv Mandir Maitra ban rakhe ia ka Mahashivratri .
Kane ka dur ka la ioh ar shah ia ki likes ban ia kiwei pat ki post jong ka ba dang shen .
Hynrei nga kwah ban kylli ia u hato un leh hok katkum ka jingai jingmut jong ka kaiphod jong ka Justice Shri Krishna Commission .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynsngewthuh ia ki briew .
Tang 19 tylli ki Jylla kiba la pyntreikam ia ka Mental Healthcare Act haduh mynta la ong ka Sanjeeva Kumar Secretary ba kyrpang jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
Ha ka sngi Thohdieng 23 tarik u Lber 1929 , katto katne ngut ki nongdie mar khlem daw ki la sdang ban die ia ki mar kiba rem dor palat ha ka iew die mar jong ka New York .
Haba ïada ïa ka jingleh jong ki sorkar jong u , u Modi u la ong ba ka dei ka sienjam hapoh ka ri India kaba la shim ha ka rukom kaba pura , kaba plie , kaba shai bad kaba ïadei bad ka riti synshar .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don mano mano ba shah set ha katei ka iing , la ong ki heh jong ka tnad pynlip ding .
Ki mar ba shalan shabar ri ki dohkha bad ki dohkha , u kba , u kba , u soh date .
Ha kaei ka jingshisha jong ka khubor babha ka pynleit jingmut ? U JEHOBA u sngewbha tang ïa kito kiba mane ïa u da ka mynsiem bad da ka jingshisha .
U hynmen barit jong u Shahid Kapoor u Ishaan Khattar bad ka khun jong ka Sridevi ka Jhanvi Kapoor ki la iohi ba ki iadon lang sa shisien .
Ka bor met ka shah ktah , bad ka jingiap ka long kaba jur .
Kawei pat, ha kaba kut, ka jingjop ha ka liang ka shipai kaba la pynjop ia ka sorkar Vajpayee ia ka bor ba la pynkhlain.
Ia ka skhim pisa ban pynbeit ia ka dor ba la tyrwa dei ban pyndep hadien ba la ioh jingmut na ka FMC bad ka CACP .
Kane ka dei ka jingkyrkhu kaba khraw ia ki paidbah .
Ka jaka ba la hap ka jngai 100 km na ka nongbah .
Ki kynthoh shuh shuh ba ki jingïakynad kiba don sawdong jong u ki la ktah jur ïa ki kynhun jong u .
Ki nongthoh khubor u Sanjay Manjrekar bad u Harsha Bhogle ki la ïashimbynta ha ka jingïatai kaba jur bha .
Ha ka liang ba shapoh ka don ka thliew ba pdeng jong ka jingsawa .
" " " " Komishon " " ka mut u komishon jong kano kano ka korporashon sor lane paurashava ."
" " " U sngap ia baroh bad nangta da kaba pyniasoh lang ia ki jingpyrkhat ."
Maham ka UIDAI ia ki briew ban pyrshah ia ka jingtyrwa Aadhaar smart card
Ki soh bad ki jhur : U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
La phah ia u Abdul Rahman sha Baghdad ban ia kren bad ka Hima Ottoman ban ioh jingiarap .
U nongthep kol ba bun tam ha ka Ligue 1 : 201011
Ki nongrep ki sdang stet ha phatok
Ha ka 11 tarik Risaw 2016 u Azar u la ïathoh shongkurim ïa u samla jong u uba na Catalan u Albert Escola Benet ha kawei ka jingïalang ha Barcelona .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew katba nang mih ki sngi .
Hynrei u coach u Ottis Gibson u la maham ba ka Australia kan ai ka jingpyrshah kaba tyngeh wat khlem ki lai ngut kiba la shah pynjah burom kum u Steve Smith , u David Warner bad u Cameron Bancroft .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki seng sain pyrthei ka long katkum ki kyndon jong ka kyndon 29A jong ka ain pynieng ia ki paidbah , 1951 .
NITI Aayog Ki Lai snem kiba dap da ki jingjia jong ka NITI Aayog Nion hangne ​​ban peit : AKT
La pynjari bun ki pulit ban iada na kino kino ki jingjia ba sngewsih hadien ka jingialang paidbah .
Ka kynhun kan pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingbha jong ki kam kiba dang pyntreikam da ki tnad bapher bapher jong ka Jylla , u la bynrap .
Hadien ka jingiap u kpa tymmen jong u Gyk u Tolui , ka gedei ka la tyrwa ba ka Sorghaghtani ka tnga jong u Tolui kan shongkurim ia u khun jong u u Gyk .
U la shah khein 125 da ka Timeform .
Ha kawei pa kawei ka tduh jong ka cylinder la pyndait da ka jingtap kaba kut , kumjuh ruh da u maw marble , kaba pynlong ia ka ban ym lah ban iohi shapoh .
Bovine : ki masi , ki khun masi bad ki masi .
U la pynkynmaw ia u Sharma ba la pynkiew ia ka khajna shalan mar bad la pynjari ia ki jingkhang ban wanrah ia u soh apple ha ka por jong ka sorkar NDA kaba la ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Lehse phi kwah ban dih sha .
Bad haba nga la peit , ha khmih la phah ia ka kti sha nga . bad , peit , ka kot lyngkdop ka la don hangta .
" " " U la kyntait ba la pyndonkam ia ki tiar " " " " histori " " " " ha ka jingialeh . " " "
Kane ka jingshisha kam dei tang ka jingshisha ha ka ktien , hynrei ka jingshisha ha ka jingpyrkhat ruh .
Ki myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari kin iakhun na Lucknow bad Nagpur .
Ha ka por ba kha ia ka Du Chtelet , u kpa jong ka u la bat ia ka kyrdan kum u nongthoh khubor ba kongsan bad u nongpynrung ia ki nongkit khubor sha u Syiem Louis XIV .
Ia ka kyntien ‘ Allah ’ la pyndonkam na ka bynta U Blei ha ka ktien Arab .
Kine ki arngut ki la pyntip mardor sha ki bor pyniaid skul jong ki kiba la pyntip sha baroh ki kmie ki kpa jong ka skul .
Kiwei pat ki jylla ki sahkut ha ka jingshah iehnoh bein .
Ka dei ban ioh biang ia ka bor bad nangta , lada ka mon , kan aiti ha ka pyrthei kaba ud ia ka jinghikai jong ka ahimsa .
ki kyntien jong kata ki la rung ha ki dohnud .
ka jingpynphai biang ia u khynnah lah ban kyntait lada ka jingleh kumta kan ialeh pyrshah ia ki nongrim ba kongsan .
" Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka kynhun Tata u la ong " " Ngim ju kren eiei shaphang ki jingkynnoh ." " "
ha ki jingmut shaphang kumno ka jingpang ka saphriang , .
Ki jingpyrkhat jong ki kim iahap bad ka jinglong jingman .
Ka dor bai lutksan ka la hiar bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kumno ka la poi baroh sha kane ?
Hadien ba u Sushant Singh Rajput u la khlad noh ha ka taiew ba la dep , ki paidbah ki la pynkut nia ba u dei u nongshah pyndik ha ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor jong ka Bollywood .
Da kaba leh katkum ka jingujor ba la ujor da u kpa jong katei ka khynnah , ki pulit jong ka Nilagiri ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
" " " Ngi hap ban don ka jingkhaii kaba iadei ," " u la ong . "
Ia u Myntri Rangbahduh ka ri la ai khublei
Ka jingpynbiang bam kam dei ka mat : ICAR .
Ka Ïingkashari Supreme Court ka la pynsangeh ïa ka jingpynïap ïa u Yakub Memon
“ Ngim tip kaei ka ban jia ,” u la ong .”
Kumno ngi lah ban pyni ia kum kata ka jingngeit ?
Manipur : Rai ka sorkar ban pynheh ia ka bor test COVID19 da kaba pyntbit shuh shuh ia ki briew bad ban thied ia ki tiar kiba biang
Bad nangta sa ka Uttar Pradesh .
U President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa u la pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor kaba bthah ia ki shipai ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha baroh kawei ka ri bad ki um ba marjan bad ki jaka ba don harud duriaw .
Ki seng Left ki don shibun ki nongialam na ki jaitbynriew Dalit bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba sahdien ruh .
Ka CNS kan mih na Kochi ha ka 06 tarik u Jylliew 19 tarik.
Bun ki briew ki ngeit ba ia ka jingim bad ka lawei jong ki la buh lypa da ka bor kaba kham halor .
Ha kane ka webinar la sakhi ruh ïa ka jingïashim bynta na ki heh na ka tnad nar bad ki CPSE jong ka .
U la kyrpad kyrpang ia ki samla ba kin kiar na u drok .
Ha u snem ba la dep , ka jylla ka la pynmih 7 tylli . 22 million ton ki marbam .
Ka web ka la nang kiew bad phi iohi ia ka kompiwtor .
Ym tang ba ka noh synniang ia ka mynta hynrei ka ai ruh ia ka lawei .
Ki la ioh ia ki jingmih kiba bha ruh haba ki ialap na kawei ka ward sha kawei pat bad ha ka por ba ki iaid kai ha ka phyllaw phatok .
Ka dei ka jingshah pynphaidien kaba shipor .
Hooid , ki briew shimet ki lah ban jied ia ka jingsynshar jong ki Blei .
U Dr Jitendra Singh u la pyntip sha u Rio ba u la iakren ia ka mat ban buh ia ka kad liengsuin ha Kohima bad ki bor pyniaid kad liengsuin .
Kata ka long kaba la pynlong kyrpang ia u .
Baroh ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
Ka sorkar , watla katta , ka lah ban shim ba ka long kaba kongsan lada ki briew kiba thngan ki mih sha surok bad ki jinglute , ki jinglute bad kiwei kiwei ki jait kam runar ki kiew stet .
Kyntu u PM Narendra Modi ia ki netizen ba kim dei ban pyndonkam ia ki social media platforms ban bret pathar ia ki jakhlia
Ha kajuh ka por ka jingkyrshan jong ka Washington ïa ka ‘ thma pyrshah ïa ki kam lehnoh ’ jong ka Beijing ka la pynlong aiñ ïa ki jingong jong ka sorkar Stalin ba baroh ki jingpyrshah ha Xinjiang ki long ki ‘ lehnoh ’ .
Ka Jingkren jong u PM shwa ba un leit sha Nepal .
Ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad ka la ap ia ngi ha ka Khyrdop jong ka ri India .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka kynhun kan pyni ia ka jingrwai .
Katto katne ki riewstad kim pyrkhat kumta .
Ki pulit ki pynjari da kaba tyngeh ia ka lockdown ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
‘ Wat ka bneng baroh kawei kam long kaba heh ban bat ia phi , ’ u Solomon u ong ha U Jehobah , ‘ katno kane ka tempi kan kham duna ban bat ia phi .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingkem ia ki nongialeh pyrshah kam dei namar ka jingpyrshah ne ka jingpynpaw ia ka jingsngewpher jingmut .
Haba kum kine ki briew ki iaieit kim iohi ei ei lait noh tang ia ka jingieit jong ki .
U la siew dor ia ka , u la ong .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Shri Ram Hospital .
Ka kyntiew ia ka jingmyntoi jong ki kompeni ha ka jingduhnong , ym tang ia ki nongtrei , hynrei ia ka imlang sahlang baroh kawei kynthup wat ia ki nongseng kam rit bad ki nongpynmih mar rit .
U la ialam ia ka sha ka hospital kaba don hajan .
Ia kane ka jaka tep la ju shim ba ka dei ka bynta jong ka St . Ka jaka tep jong u Jago , ka jaka tep kaba kham heh tang shaphang shathie , ha ka liang pyrshah jong ka kynroh Charles V .
Ka jingpynlong ia ka kynhun ba bniah jong ki jingthoh jingtar .
U President ka FICCI u Sandip Somany u la ong ba ki sienjam ba la buh da ka sorkar kin iarap ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ka jingroi jong ka India kan ioh bor tang da ka jingkiew jong ka thain shatei lammihngi : Modi .
Nangta ka longïing ka la leit sha ki pulit bad la pyntip sha ka childline .
Pyllait im U Nongtrei Rel Na Bangladesh , Ioh Ithuh Khatduh .
Ngam lah shuh ban dih ia ki dawai pynjem pang .
Ki ar tylli ki jingiap ki don ka jingiasyriem kaba jan bha .
Hynrei don ki nongpang kiba la mad ia ki jingktah kiba sniew .
Ngi khmih lynti ba ka sorkar pdeng kan shimkhia ia ka mat jong ka riti synshar .
Nangta lada phi ioh ia kaba bha tam , phi leit na ka bynta jong ka .
Kaei thik ka dawai generic ?
Ki jait shad bapher bapher ki don ki kyrteng bapher bapher kum ka shad madan , marutha , yakshi , pakshi , kalan kolam bad bhairavi kolam .
U Justice Gavai u dei u nongbishar jong ka Bombay High Court bad u Justice Kant u dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Tipu Sheikh 50 snem ka rta uba dei u khun jong u Sona Ullah na katei ka shnong .
Hato phi la ai lad ia u ?
Ka jingpynkhuid ia ka um duriaw kaba bun ka long ka lad kaba kham rem dor kaba pyndonkam ha ki jaka ba khriat ha ki rud duriaw .
Ia ka jingpynshisha la leh da u ophisar ba la pynbna da ka gazet .
Ngam pat ju ioh ia ka jingiaroh kaba kham khraw ban ia kata .
Ka dei kaba dei na ka pdeng .
Lane ki jingtip kiba thymmai ki lah ban ai ia ngi ia ka daw kaba biang ban pynbeit ia ka rai . U Syiem Dabid u la ioh ia ka jingtip kaba bakla shaphang u khun ksiew jong u Saul u Mephibosheth .
Wat ai ba ka khmat jong phi kan sngewsih , bad wat sngewrit ei ei .
5 , 500 tylli ki jaka sumar mrad kiba ai jingmyntoi ia 68 lak tylli ki masi yn pynlong ha u snem mang tyngka ban wan ruh kumjuh .
U Gambhir dang shen u la rung sha ka BJP .
U President ka BJP u la buh jingkylli ruh ïa ka jingïajan jong u Kumar bad ka Congress .
Ha ka jingshisha , ki la tip shen ba ka jingkyntait ïa ka jingbthah jong U Jehobah bad ka jingleit ha la ka jong ka jong ka lynti ka wanrah ïa ka jingjot .
Ia kita ki jingai yn sa pynsangeh noh shen .
" " " Ngi shu ai jingbam , jain lyngkhuid , jain thiah namar ba bun na ki ki dei ki khynnah ."
Ka don , ha ka jingshisha , ka jingkyrmen kaba thikna jong ka jingpyllait im .
Ka la kham long ka jingpule bad ka jingwad bniah .
Kane ka pynlong ia ka ban kham suk ban pyndonkam .
U la kyntu ia kiwei pat ki seng sain pyrthei ruh ban iadon bynta lang ha kane ka jingiakhun .
Wat ki shynrang bad ki khynnah ruh ki la iadon bynta lang .
Ki kyrteng kiba shai kim shym la mih .
Ka jinglong briew ka nang iaid shaphrang kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , bad kiba bun na kito kiba mih na iing ban wad ia ka jingim kaba kham bha ki leit sha kawei ka nongbah .
U Adviser ka UT mynta ka sngi u la bthah ia u Chief Engineer ka UT u Mukesh Anand ban pom mardor ia ki 20 tylli ki dieng kiba don jingma .
Ki jaka khein briew ki don ha ki 21 tylli ki jaka , kiba kynthup ia 70 tylli ki konstitwensi .
Ngi la pyllait ia ka ioh ka kot hapoh ka ri bad plie lad ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka shabar ri .
Ki kynnoh ym tang ba ka jingsiew ka duna hynrei ka don ruh ka jingshah lehbein kaba jur na ka liang ka FMC .
Ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingiada ia ka hok bad jingmyntoi jong ki trai ri trai muluk jong ka Manipur .
Ka Serena Williams ka ioh ia ka jingkyrkhu na ka para jong ka ka Venus hadien ba ka la jop ia ka phainal .
U Rishi u la shah sumar biang ha hospital , ka Neetu bad u Ranbir kin leit synran lang bad une u aktor ha Mumbai .
" " " Ka sorkar kan aiti ruh ia ka kaiphod jong ka ha Supreme Court " " " " ong uwei u heh jong ka JDA " " ".
Ka sorkar Trump ka la pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam pura ia ki jingpynjari hadien ba U . S . ki nongshna processor chip bad kiwei kiwei ki nongdie ki la maham ba kin duhnong da ki klur tyngka ha ka jingdie .
Kumjuh ruh kum ki phlim ba mynshuwa ka jingrwai Tamanche Pe Disco , ka kyrteng thymmai ka buh ia baroh ki bynta ban jah noh ryngkat bad ka por .
Ka bynta kaba 11 . 103 ka thew ia ki Kamram jong u Clerk :
Hynrei ngim dei ban leh kumta .
Haba nga pdiang da ka jingsngewnguh ia ki jingpynbiang ba kynja mynsiem kiba wan lyngba ka kynhun shakri bad ka Kynhun Synshar jong ka , nga pyni ia ka jingburom iano ?
" " " Nyngkong , ia ka bor na ka jaka magnet ba khih la pyndonkam shipor ha u nongpang ha ka jingsawa kaba biang " " " .
Ka rukom jong ka jingkhia jong ka met jong ki mrad ha ka por juk ka long hapdeng kawei bad shiphew ton .
Nga la ju peit ia ki man la ka sngi .
Ka la shim ia ka jinghikai shad jong ka na u guru u Kelucharan Mohapatra .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Mahidpur ka don 34, 365 ngut ki nongshong shnong.
Ka tnad kam pohïing ka sorkar pdeng ka la shim ïa kane ka rai hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ai jingmut ïa ka kyrteng jong u Sharmas na ka bynta kane ka kam hadien ba u Ramesh Negi uba la jied nyngkong eh u la shah kyntait .
Ki wah jong ka Florida ki pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ki blang jong ki .
KI jingthoh kiba sniew kiba la shna ban pynmih ïa ki jingsngew shongkha shongman ki la don da ki hajar snem mynshuwa .
Hynrei kan hap ban shim ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba ju leh .
Kine ki ar tylli ki dei ki kompeni kiba pawnam bha kiba die ia une u dawai ha India .
Ha ka jingkren lyngkot , hato ki mishoneri jong ka niam Khristan ki la jop ia ki dohnud na ka bynta U Blei ne ki la pynbor tang ia ki kjat jong ki nongwei ban dem khrup ha khmat ki duwan Khristan ?
U General Singh u dei u heh shipai barim .
" Ki shiphew tylli ki kali kiba kit kumba 50,000 litar kawei kawei la pyndap da ka um ha steshon rel Miraj ha ka elaka Sangli ", la ong u nongaiktien rangbah ka Central Railway u Narendra Patil .
Ki la pyrshang ban leit shajan ka masi ban weng ia ka jingteh , hynrei ka masi ka la phet noh .
Lada phi kwah ban leh katto katne ki kam te phi lah ban shem lai tylli ki ain ha kaba iadei bad kata .
Kiba duk ki dei ki nongïoh jingmyntoi kiba khraw tam na ka jingpynduna ïa ka bamsap .
" " " Ka kaiphod jong ka BCG ka long kaba khlem jingmut bad kaba dap da ki jinglamler ."
U Champa Gupta uba dei u nongpyniaid jong ka skul khynnah sorkar ha Gandhi Nagar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki nongsngap ki la sngew shngain ia kane ka jingpynthikna kaba khraw .
U la ong ba baroh ki hospital ki don ia ki lad ki lynti kiba biang ban iadei bad ki nongpang khlam .
Maham ka US ia ka China halor ka jingiakajia ha South China Sea ong ba kan iada ia ki jaka jong ki ri ka pyrthei .
Ka komiti ba neh ka la mynjur ia ka jingtyrwa na ka bynta jong ka ha ka sngi Balang .
Ka seng Congress ruh ka la pyrshah ia katei ka jingleh .
Shuh shuh dei ban ai jinghikai ia ki pulit ha ki buit tohkit ba mynta .
U la ong ba ki seng sain pyrthei bad ki kynhun karkhana ki dei ban buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka ri bad ia ka jingsngew jong ki paidbah , bad ban trei katkum kata .
Ngam sngewthuh ba ka kmie jong phi kan sngewtynnad ia kine ki style thymmai .
Hooid , ka jingleh be-ijot ka long ka pop kaba shyrkhei haduh katta katta ba kito kiba leh ia ka kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei .
Ka don ka rukom treikam na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka account .
Da kaba shim khia ïa kane ka kam , u chairman jong ki komishon u Sukesh Kalia u la thoh sha u heh secretary ban weng noh ïa kum kine ki jingïalehkai na ka internet .
