Ki kompiwtor kiba don ka jingstad thymmai , watla katta , ki dei ban long ki jait kiba pher .
Kito kiba don ka jingbei tyngka kaba duna Rs .
Kane ka dei ka plan jong ka lawei .
U Faizullah Khan u la long u nongialam hapdeng ki pashtun .
Ngan ong ruh ba ha ka por jong u Corona phin ym ioh lad shuh ban iaid laitluid shano shano kumba long mynshwa bad sngewbha sumar bha ialade ko paralok .
" " " Ngi khot ia ka UN ban sangeh noh ban iehnoh bad pynlah ia kine ki kam be-ijot , ka la bynrap " .
Ka NASA TV kan pyni ia kane ka jingjia ha ka YouTube .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang paidbah jong ka Haryana ha Karnal ha ka sngi Saitjain .
" U la leh ruh ia ka bynta jong u " Musthafa " " ha ka phlim " " Thattathin Marayathu " ", uba long u nongiarap ba jan jong u riewshlur."
Ka Elaka Noakhali kaba ka kyrteng kaba mynshwa jong ka ka dei ka Bhulua la seng ha ka snem 1821 .
Hynrei ka jingbhabriew ka pynlong ia ka baroh .
Kane ka long ka jingkiew kaba phylla kaba 820 percent ha ka khajna diesel bad 258 percent ha ka petrol , la ong ka khubor .
Wat la ka jinglong ka suinbneng kan long , ha ka jinglong kyllum , kaba rkhiang ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla hynrei ka bneng kan dang long kaba rkhiang haduh katta katta .
U ioh tulop haduh 18 klur na ka bynta kawei ka phlim .
U Rushdie u la don shibun ki kot kiba la jop ha ka liang ka khaii pateng bad kiba la shah kynthoh ha ki kritik .
Kane kan neh tang katto katne snem , wat la katta ruh .
Kane ka dei ka ri kaba itynnad .
Ka jingpyni nuksa . Bun ki nongwan buhai shnong ki la san ha ki kolshor kiba buh ia ka riti dustur bad ka kamram ha ka iing ka sem khamtam ha ki kmie ki kpa , halor kiei kiei baroh .
U la ong ruh ba shen kin sa sdang ia ka jingiakhih kaba khraw halor kane .
Ban plie bad pynneh ia ka Demat Account ha Mahabank u nongaplai DP u dei ban don ia ka Bank Account ha kano kano ka Branch jong ka Bank Of Maharashtra hapoh ka Core Banking .
Baroh arliang ki la ioh point kawei kawei .
Saw tylli ki element ba thymmai la pynrung ha ka periodic table
Kane ka long ka jingmut jong ka kyntien mynsiem , kaba la kren kum ka jingwanphai biang sha U Blei uba shisha uba la ai ia ka .
Nga la long u aktor khynnah .
U khlem don jingialeh badno badno ruh .
Ka light ha ka surok kaba slap ka pyni ia ka rong saw .
U Frank Rutherford u dei u nongjop ba nyngkong eh ha ka jingïalehkai Olympic na ka bynta ka ri .
" Isaiah 33 : 24 : " " Ym don uwei ruh u nongshong shnong u ban ong : ‘ Nga pang ’ " " ".
Ia ka engine la pyniasoh bad ka gearbox kaba treikam hi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad HRD ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad ki myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Upendra Singh Kushwaha bad u Satyapal Singh .
Hynrei to ngin sdang na kaba sdang .
Ka seng Left ka la kynnoh ba ka RSS bad ka BJP ki don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Ka jingkhein jong ka Nifty Bank , ka Nifty Realty bad ka Nifty Auto ki la kiew palat 2 percent kawei kawei .
Wat la ka long katkum ka ain ban trei , phin donkam ban long kiba husiar bad kiba stad .
" Ynda nga la iohi ia ki dur ha ka sla nga la kdew sha ka bad nga la ong " " Nga kwah ia kata ! " " ".
Kum ka nuksa u Samuel Pepys u iathuh ha ka Diary jong u shaphang ka jingiohi ba la ot ia ka khlieh jong u Sir Harry Vane ha London .
Ka jingialang ha kane ka bynta ka dang iaid .
Ha ka khyllipmat u la sngewthuh ia ka tynrai jong ka jingkhuslai bad jingsngewkhia jong u Sato .
Baroh ar tylli ki jingjia ki la jia ha ka Elaka Kandhamal kaba la shah ktah ha ki Maoist , ha kaba ki lehnoh ki la kyrpad ia ki briew ban boycott ia ka elekshon .
Ka Congress ka la duh ia ka thong namar ka jingjop ka BJP ha ka elekshon ha Bihar
U Kohli u la leit sha ka jingkem kaba phylla !
Haba kylli ia ka Kumari ka la ong ba la bthah ia u Jakhar ban bteng ia ka kam kum u heh ka Congress ha Punjab .
Ka jingthut ka la pynlong ia katei ka jingpluh , la lap da ka jingtohkit ba nyngkong .
Kumta , ki jingdon jingem kiba dang wad bniah ka mut biang ryngkat bad ka jingkylla ka por bad ka teknoloji bad ryngkat bad ki tiar wadbniah bad ki rukom bad ka teknoloji kiba don .
Token ba la ioh na ka :
Kumta balei ban iakren ia ka elekshon satia ?
Teng teng ka lah ban pynmih ia ki jingmih kiba sngewtynnad .
Ka jingseng ia ka ka long hapoh ka jingpynkylla ia ka khyrnit kaba hynriew jong ka riti synshar ka ri India .
U la long u khlur ba pawnam ha baroh ki jingmut jong ka kyntien .
Ia kane ka jingshna ia ki surok la pyntreikam hapoh ka ' Pradhanmantri Gram Sadak Yojana' .
Hadien ka jingjop jong ka Celtic pyrshah ïa ka Villarreal ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka kynhun , ka United ka la ïaid lyngba kum ka nongjop ha ka kynhun .
Ka Result kaba 10 jong ka HBSE Haryana Board 2020 : Yn nym pynbna ia ka result ha ka sngi Nyngkong ka 8 tarik u Iaiong .
Katba ka por ka la nang iaid .
Hap da ar kol , ka FC Goa ka la knieh noh ia kawei ka point na ka Bengaluru .
Ka Scotland ka la ioh ia ka kabu lyngba ka PC hynrei la pynlait ia ka da u Krishna Pathak ha ka kol .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ka jingpynpra ia ka Babri kum ka jingleh kaba mih hi ka la paw ba ka long kaba bakla bad ka la long shisha ka jingthmu sain pyrthei , la ong u Jha .
Kham mynshwa u kapten ka England u Eoin Morgan u la kamai 106 pyrshah ia ka ri trai jong u .
Me long U Trai U Blei uba la jied ia u Abram bad uba la pynmih ia u na ka Ur jong ki Khaldi bad uba la ai kyrteng Abraham ia u .
Kane ka jingialehkai kaba la pynlong ha ki lai bynta ka don ha ka kyrdan Mandal , ha ka kyrdan distrik bad ha ka kyrdan division .
Hadien kane ka jingpynlong lamler kaba sniew ka don ka jingshun kaba jur jong ka kynhun Cliff ia ka jingseng ia ka kynhun ba saw jong ka pyrthei .
Jio postpaid plus Rs 399 plan .
Ka jingkynthoh ka long kaba bha haduh mynta , la ong ka Reshmi CR , ka nongpyniaid ba iatreilang jong ka tnad pyniadei jong ki kompeni ha KMRL .
Tang ki Skul Paidbah Pulit ha Bemina bad katto katne ki Skul Kendriya ki la iohi ia ka kti jong ki khynnah skul kiba la wan .
La iashim bynta da ki 26 ngut ki myntri rangbah , lai ngut ki Lat bad arngut ki nongpyniaid lait noh ki myntri sorkar pdeng bad ki nongshah khot kyrpang .
Wat la u Satyajit u sngewtynnad ia u Subroto shabar hynrei naduh ba u Charulata suki suki u hi u la nang pynjur ia ka jingsynshar jong u halor ka camera , bad kum ka jingmih na kata naduh u snem 1966 u Subroto um shym la trei shuh na ka bynta u Satyajit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe u la ban jur ruh ïa ka jingdonkam ban thaw ïa ki aiñ thymmai ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ka DBA ka donkam na ka bynta baroh ki U . S . ki nongshong shnong , U . S . ki nongshong shnong , U . S . Ki nongbat Green Card , bad baroh ki nongtrei ne ki nongtrei ba la thung ha ki kontrak sorkar shabar ri .
U Har Dayal hi u la phet noh na America sha Switzerland hadien ba la kem ia u halor ka jingkynnoh ba u long u nongsynshar synshar .
Ha kane ka prokram la don lang ruh u Shri .
U Maulana Anzar Shah Kashmiri u nonghikai hadith ba rangbah ha Darul Uloom Waqf Deoband u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Em , ka dei ka thma Blei ban pynkut noh ia ki thma briew baroh , ban pynduh jait ia baroh kiba pynmih ia kum kine ki thma , bad ban wanrah ia ka jingsuk kaba shisha na ka bynta kito kiba ieit ia ka jingsuk .
Hynrei ka jingsumar ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki tymmen ka kynthup ia kaba kham bun .
Katkum ka jingong jong ka NCRB , saw ngut na ki 10 ngut ki nongshah leh beijot ki dei ki khynnah rit bad ki tip ia u nongshah kynnoh .
Phi lah ban batai ia nga ?
Ka kompeni ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba ong , .
U ong ba ka jingsiat kam shym la jia na kata ka iing .
Ka Dor jong ka Ksiar Ka Hiar Katba Ki Iew Equity jong ka Pyrthei Ki Nang Kiew . Ka rupa ka sah flat
Ngam tip shisha , ong u Shankar .
Bad ka long kaba rit tam na baroh ki jingbun ba iadei jong ki .
Ha katei ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
U Lakshmana u la shah kem ha ka jingeh .
tang kawei kaba bha ka long ba u Narendra um pat shongkurim .
Ki bos jong ki riew shimet bad jong ka KSRTC bad kumjuh ruh ki kali autorickshaw ki iaid kumba ju long ha ki surok .
Ka summer ka la pynlong ia ka jingim kaba sngewsih .
Ka sorkar Gujarat ka la ong ba kan ujor pyrshah ia ka rai jong ka jingbun paid kaba 2 sha ka 1 ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka la pan jingmut na ka liang ka ain .
Ka PPF ka lah ban ioh ia ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 88 jong ka ain khajna kamai .
Kane ka la mih na ka jingbakla jong u briew .
" Balei ka jingshah thombor kaba iadei bad ka jingthep vote ka long tang ha West Bengal ? " " "
Naduh u snem 2002 la pynsangeh katto katne ki kali kiba pyndonkam da ka umphniang petrol bad diesel ha ka nongbah Dhaka bad la sdang ban pyndonkam da ka umphniang petrol ne CNG .
Ka jingjied ia u nongshah pyniap bad ka jingthmu ba sngewthuh ban thang ia u nongshah pyniap la leh da kaba pyrkhat bha ban pynduh ia kano kano ka lad jong ka jingithuh babha jong u .
Haba kynthoh ia ki jingkren jong u Banerjee , u myntri rangbah ka BJP u Rahul Sinha u la ong ba u heh ka Trinamool Congress u dei ban sangeh ban phohsniew ban long myntri rangbah duh jong ka India hadien habud , ong ka khubor jong ka PTI .
V Nongbishar jong ka District bad Session .
Hynrei u la kyntait ia kata ruh .
Ka tnad kam pohiing ka la aiti ruh ia ka kaiphod sha ka NCST halor kane ka jingjia , la ong u heh sorkar .
Ki jingeh kiba thymmai ki la wan ha khmat ka synshar paidbah jong ngi .
Ka jait jingkynjah , nga tharai .
U la soi ia ka kyrteng jong u .
Baroh ar tylli ki thuk thuk ki dei kiba la pynshong nongrim ha kajuh ka platform jong ka KTM Duke 390 , bad yn pyntreikam da kajuh ka engine hooligan kaba 373cc .
Ka series ka bud ruh ia ki jingialeh hapdeng ki nongak .
Ka list kan sa mih shen .
Kum ka nuksa , ha kaba jubab ia ka jingkylli shaphang ka jinglong theisotti , phi lah ban shu ong , Hooid nga long , lane , Kata ka dei shisha ka kam shimet .
Bun ki bynta jong ka kolshor Lao ki la don shwa ka niam Buddha , pynban .
Bad nga la jubab da kaba nyngkong eh kaba la wan ha ka khlieh jong nga : .
Ka dur halor ki jingthmu jong u Dhonis kan sa kham shai ynda la jied ïa ka kynhun na ka bynta ka jingïalehkai kaba sdang ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Ka la don ka jingpynlait da ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India namar ka jingshah siat ha Ahmedabad ha ka jaka mane blei bad jingtep hyndai , ka Sarkhej Roza .
Ia kane ka smartphone la pynmih dang shen ha Indonesia .
Hynrei katba ngi nang iaid sha kiwei pat ki bynta ka jingdon jong ki Muslim hapdeng ki nongthep vote kan nang hiar suki suki .
Professor , ngam shym la sngewthuh satia ha ka jinglong ba la kynmaw jong nga katno phi long uba itynnad .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki dang tohkit ia katei ka jaka .
Ka Sensex ka palat ia ka 40 hajar 000 ka mark , ka NIFTY ka pynkhein ia ka 12 hajar 000 .
U la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka jinghikai bad rukom hikai jong ka skul .
Pyniap ki bor pahara ia saw ngut ki lehnoh ha Shopian
Ha ka taiew ba ladep ka kynhun ba nyngkong jong ki samla pule ki la pass out na ka J N Tata Technical Education Centre kaba long 120 ngut .
Katba saw ngut ki nongbishar ki kyrshan ban weng noh ia katei ka jingkhang , ka kynthei nongbishar kaba marwei kaba don ha ka ben , ka Justice Indu Malhotra ka la tyrwa ia ka jingai jingmut kaba pyrshah kaba kyrshan ia katei ka jingkhang .
Bunsien nga la pan na U Jehobah ha ka jingduwai ban phah jingtip ia nga shaphang kaei kaba jia ha nga .
U sngewthuh ba da kata u pynbiang ia ka lynti kaba tang kawei sha ka jingpynim .
Pyndonkam khyndiat ka umsohjew na ka bynta ban pynsngem ha ka jaka jong ka shini .
" Hynrei u Bhutto u la ong biang biang " " Kaei , kaei kaba phi ong ?"
Kaba donkam ka long tang ka jingpyniasoh internet .
" Ka Dr Tulika Chandra na ka tnad ai snam , KGMU ka la ong " " Haba la ai dawai plasma ia u nongpang ka jinglong jingman jong u ka long kaba sniew bha ."
Kane ka jingbun ki jaka pule bapher bapher ka ktah bha ia ka bynta baroh kawei jong ka Pule Puthi kaba kham halor , da kaba pynkiew ia ka Jylla sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka ri .
Archery World Cup : Ka Deepika Kumari ka la rah ia ka ksiar
Ka jingialang ka la bishar bniah ia ki dor jong ki mar ba kongsan bad la iakren ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingdon jong kine ki mar ha ka dor kaba rem .
Ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ki la pyrshah ia katei ka jingkyrpad .
Mynta u Myntri Rangbahduh u la pyllait paidbah ïa ka Mobile App jong u Narendra Modi
Ka ïing kam jngai na ïing
Balei u Omar Abdullah u la sngap jar ?
Hynrei u Tagore um shym la long u myllung uba aiti lut ha ka jingmut kaba la pyndonkam ia ka kyntien ha kine ki sngi .
Kane ka Krismas kan long shisha kaba sngewtynnad !
Ka sorkar jylla ka la im haduh mynta namar ba u Lamphang ka iing dorbar thawain u Ramesh Kumar u la rai pyrshah ban kyrkieh ban pdiang ia ki jingrisaiñ .
Kane ka jingpynpaw ka la mih halor ka jingmudui jamin ba la buh pyrshah ia ka jylla da u heh pulit u Amarjit Singh Kalar lyngba u nongiasaid ain u Sant Pal Singh Sidhu .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , la pynrung pura ia ki ha ka jingbun briew jong ka Hungary .
Ka Sheila Dikshit ka la long myntri rangbah ka Delhi lai sien naduh u snem 1998 haduh u snem 2013 .
U Afzal u dei u hynmen rangbah jong u Mokhtar Ansari .
Ha ka jingialang yn sa bishar bniah ia ki katto katne ki dor na ka bynta kano ka karkhana ka la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ka Rayudu sha ka CSK ha ka dor Rs 2 . 2 klur
Hooid , nga la shu kren . . . hooid, ka kyrteng jong nga ka dei u Lee Chandler.
Ka kyrteng jong u Syiem ka long Pharaoh kaba mut kito kiba shong ha ka Ing Syiem .
U president ka Russia u la phah ia ka telegram ai khublei sha u PM Narendra Modi .
Ka SBI ka dei ka nongjop kaba heh tam ha ka kynhun Sensex da kaba kamai 4 . 09 na ka shispah .
Kata ka long kaba ka Left ka pyrshang ban leh .
Ia ka jingthoh ba la ai da u Klinefelter la tip kum ka jingpang Klinefelter namar ba ka kyrteng jong u ka paw nyngkong ha ka kot ba la pynmih , bad ym shym la pyndonkam shuh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka la ong ba dei ban pynbiang ruh ia ki bam bad um na ka bynta ban leit jingleit ha ki bus .
Ha kajuh ka por 2 097 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar na kane ka jingpang ki la koit noh .
Kin don shibun ki jingeh bad ki jingduh jingkyrmen ha ka jingim jong ngi .
Nga lah ban leit biang hadien , kata kan pynlong ia nga ban sei ia ka M5 command .
Kaei ka hukum kaba U Jisu uba la mihpat u la ai ha ki synran jong u bad kaei ka jingmih katba ki Nongsakhi U Jehobah ki kohnguh ia ka ?
Kyntait ka Karnataka ban iakren bad ka Tamil Nadu halor ka projek dam Mekedatu
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh ki la shah pynkyndit namar ba ki lyngdoh ha kawei ka jaka hadien kawei pat ki la shah kynnoh ba ki leh beijot ia ki khynnah ba la buh ha ka jingpeit jong ki .
Ym don ei ei ban ioh na kane .
U Kongsan u la ai sngewbha T.5 lak na ka bynta ban kyntiew ia ka skul .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu un plie ia ka jingtrei na ka bynta ka jingjurip ia ka jaka ba khatduh ha ka 27 tarik u Iaiong ha ka jinglut kaba la antad ban long T.157 . 77 klur tyngka .
Ka dujok kam ju klet na kano ka jaka u wan .
Kane ka lah ban long tang haba ki kam ki don ki nongkhein jingkhein kiba tbit bad kiba khlain namar ki kam ki lah ban kiew stet tang haba ka nongrim ka skhem .
Hapoh ka kyndon Double Starter , u Shri Narang bad ka Ms . U Annuraj Singh un iashim bynta ha palat ia kawei ka jingialang .
U President u la don ha ka liengsuiñ INS Sumitra kaba la ïaid lyngba ka jingpyni ïa ki 70 tylli ki liengsuiñ ha ka jaka pynïeng liengsuiñ harud Visakhapatnam .
Shiteng na ka Taluk Sengottai la pyniasoh bad ka Elaka Tirunelveli .
Kumta u apostol Paul u la pynkynmaw ia la ki para Khristan : Uei uba pynlong ia me ban kham pher na uwei pat ?
Shaphang ka BJP , u Haque u la thoh ba lada wat la ka seng ka la kular ban thaw kam thaw jam hadien ba ka la wan ha ka bor hynrei kam shym la lah ban leh kumta .
U la long u nongialam shipai .
Namar ba ngin sa rakhe ia ka jingdap shispah snem jong u Bangabandhu ha ki khyndiat sngi ngi dei ban ai jingmut kyrpang ban burom ia ka jingialeh jong u baroh shi jingim ban tei ia ka synshar paidbah kaba hok .
Ha ka 21 tarik u Lber 2010 ka Microsoft ka la pynmih nyngkong ia ka Office Mobile 2010 da kaba pynmih ia ka Windows Phone 7 .
Kumta hadien ba ka la khein ia ka jinglut , ka la rai ban kyntait ia ka jingtyrwa .
Ha ka taiew ba la dep , ka RBI ka la pynbna ba ki bank kin weng noh ia ka jingsiew na ka bynta ka jingpynkylla pisa da ka NEFT bad RTGS bad ka la ong ba dang bishar bniah ruh ia ka jingsiew na ka jingpyndonkam card .
" Ha ka 31 tarik Jylliew , nga la thoh ha ka blog jong nga ia ka jingthoh kaba la ai kyrteng " " Ki ding khlaw ki dawa ban pyndonkam ia ka ' Ushahidi ' ha Russia " . "
Hynrei phin ym shah rem .
U ophisar jong ka IPS u Arun Bothra u la ïasam ïa kane ka khana kaba phylla ha ka twitter bad u la thoh ruh shaphang ka bor jong ka social media .
Kumta mynta hi ngi ong ba ka slope hapdeng kine ki ar tylli .
Na ka bynta kane , phi donkam ban pynkiew ia ka khlieh bad ki tyrpeng jong phi na ka khyndew .
Ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 121 jong u myllung riewlum u Kazi Nazrul Islam ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingkiew ka jingdawa na ki karkhana ba pyndonkam pyrshah ïa ka jingpynpoi ba la khanglad na ki thaiñ ba pynmih ka la pynlong khamtam ïa ka jingkiew dor jong u bajra bad u kew .
Kajuh ka tyllong ka la ong : Kawei pa kawei ka jait ka wan ha kajuh ka por bad lyngba kajuh ka lynti lyer man la u snem .
" Ngam sngewbha ia u " " u la ong .”
U la ieng ha kawei ka tduh jong ka bar bad ka tnga jong u ha kawei pat .
U la kyrpad ia baroh ban shim ia ki lad jingiada haba ki leit jingleit .
Ki briew jong ka Delhi ki la kyntait ia ka politik jong ki .
Kaei kaba ma ha ka jinglong jingman kaba mynta ka long ba ka sorkar ka long kaba sngewrit haduh katta katta ban sngewthuh ba ngi don hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la slem bha , u la bynrap .
Na ki kam ba lait baroh na ka bynta ka kam pulit , 7 646 tylli ki dei na ka bynta ki kynthei bad kiba sah 47 307 tylli ki dei na ka bynta ki shynrang .
Ka jingai bor jong ngi ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka wan na bneng .
Haba kren sha ki nongiashim bynta ha ka jingialang yoga , u la ong ba kane ka jingleh ka dei ka jingai jong ka India sha ka pyrthei na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingsuk .
" " " Lah ban pynkoit ia ka jingpang cancer lada lap kloi " " " " ka la batai . " " "
Ki la long tang ban long ki nongmihkhmat jong ki nongsynshar .
Ka Haiti ka pawnam na ka bynta ki jinglehniam tynrai jong ka .
Na ka ri , 9 tylli ki kompeni kiba pynmih ia ki solar cell bad da ki 22 tylli ki kompeni kiba pynmih ia ka photo voltage module .
Ka kynhun jong ki nongshim ram kan shim ia ka jingkhot halor ka plan pynbeit ia ka Binani Cement jong ka Dalmia .
Kata ka kam bad ki blang ?
Kumta , ha ka jaka ban shna ia ka jingpynbeit kaba heh kaba 13 da 1 , ngi la shna ha ka jingshisha ia ka jingpynbeit kaba heh kaba 7 da 1 kaba la ai jingbam da ka strip kaba rit .
Ia ki jingdih ba shit bad ba khriat lah ban shna na ki syntiew bad ki sla jong u hibiscus .
Peit ia ka tweet jong u harum .
Ka jingpynmih kam da ka iingbishar ba kyrpang ka long kaba beain , la ong ka CBI ha ka jingujor pynkylla jong ka .
Uwei u briew uba la shah pynrung kyrteng u la shah jamin bad u la im , lai ngut kiwei pat ki la shah pyniap .
" Ka shong ha ki paidbah ban rai " " u la ong .
hadien kata pyrshang ban sait ia ki kti jong phi da ki dawai pyniap khniang
Hynrei ym dei ban kynnoh ia ki bor pyniaid hospital na ka bynta kane ka jingduna .
Ki nongleit nongwan jong kine ki surok ki la hap ban mad shibun ki jingeh .
Kane ka jingtyrwa kaba T.348 klur ka dei na ka bynta ka RRR ha ka ktien Telugu , Tamil , Kannada bad Malayalam .
Ngi khmih lynti ia u ban ioh ia ka summer kaba khraw .
Kane ka jaka buh jingthoh ba pawnam ka kynthup ia lai tylli ki jaka buh jingthoh , ha kaba la buh bha ia ki tiar ba kyrpang jong u General Osmani bad ki dur ba pawnam kiba bha .
U hynmen jong ka u Nicholas Jones ruh u dei u aktor .
Ka paw shai ba ki la shah pynduh noh na ka pulse jong ka jaitbynriew .
Nga kyrmen ba ngam pynkulmar ia phi , hynrei nga tharai ba phin sngewtynnad ia kane .
Na kine , saw tylli ki dei ki jaka kiba thylli bad ym shym la don kano kano ka jingtei .
Phi kwah ia ka sandwich turki ?
Ka jingrwai ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynkmen .
Hynrei ngi kynthup ruh ia ki jinglehkai bad ki jingialehkai ha ka ktien Lingala khnang ba kin lah ban nang ia kane ka ktien katba ki dang ialehkai .
La shna ia ka da ka pisa kaba heh bha kaba T.100 cr .
Ki CSC jong ka Chhattisgarh ki don ia ka jingkhein kaba heh tam na ka bynta uwei u briew uba iadei bad ki jingshakri paidbah ha ka ri .
ka jingbym iaryngkat ne jinglong ryntih , kum ha ka jingtreikam ne jingsam .
Ka jingpang khlam coronavirus kaba thymmai ka la pynlong ïa ki hynriew tylli ki ri kynthup ïa ka China ka pdeng jong kane ka jingpang ba shyrkhei ban weng noh ïalade na ka jingïalehkai World Cup kaban long ha u bnai ban wan ha Delhi .
Ka long kaba don jingmut , em ?
Ha wah ngi la hap ban hiar sha lyngkha , mynta ki don beit ki shipai kiba pahara ha baroh arliang jong ka jingkieng .
Ki sienjam ba nyngkong ha ka jingiarap kim shym la paw ba ki long ka jingiarap kaba khraw .
Ha ka por ba synshar u Pallava ki don bun ki syiem rit kiba synshar ia ki jaka bapher bapher ha kata ka jaka .
Ka Rene Zellweger ka la pyndep ia ka jingwanphai biang jong ka ha Hollywood na ka bynta ki rta da kaba ioh ia ka khusnam ka aktrei kaba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Judy Garland ha ka phlim Judy .
Pule ruh : Ka Shield Briew Kam dei Ka Briew .
Mynta ka sngi nga kwah ban ong na kane ka rynsan ba kane ka dei tang ka jingsdang .
Kiwei pat ki jingshakri kin sa sdang shen sha Bengaluru , Vijayawada bad Hyderabad .
Ha ka por ba don ka jingkhanglad , la iohi ia ki lain ba jrong jong ki kali ha surok .
Ki la mih bad peit .
La register case pyrshah ia ki .
Ka jingkren arsien ka long ruh kaba la paw bha ha ka liang ka jingsumar , ha kaba ka jingiap ka kylla long ka jingjia kaba kut bad ka jingleh bymsuidniew ka kylla long ka jingleh bymsuidniew kaba pynkoit .
Yn nym pynphai pisa da ka Rel ha kane ka account .
Ki la dei ban long tang ma ki kiba lait im .
Ka dei ka jaka lehkai kaba kyrpang kaba la pynphriang ha ka jaka kaba 3 akar .
Ka la jied ia u Narendra Modi .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar halor ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka kynhun jong ka hok longbriew manbriew ka kynthup ia ki riew shemphang kiba laitluid , ym ki nongtrei jong ka UN .
La iehnoh bun ki sboh ha ka lynti iaid bad shabar khnang ba ka bol kan ym sniew bad kan duh noh ia ka rong bad ka jingshai jong ka .
Ha kane ka bynta u Myntri ka sorkar pdeng u Shri Mukul Wasnik u shim khia bha ia ka jingthmu ain thymmai na ka bynta ki PwD , kaba ha kiba bun ki liang kan long kaba iahap bad ka UNCRPD .
Ha ka phlim ‘ Vaaranam Aayiram’ ka Sameera Reddy ruh ka la long ka nongïalehkai ba pawnam.
U CM barim ka Assam u Tarun Gogoi u la shah buh hapoh ka jingpynhiar mynsiem hadien ba ka jingkoit jingkhiah ka la nang sniew
Kata ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ban kylla .
Kiba iap ki la poi sha ka 1 , 56 , 385 ngut bad ka jingduh noh ki long 83 ngut ki mynsiem briew ha ki 24 kynta ba ladep .
Kam die ia ki data jong phi ne pynlong pisa ia ka bad kam don ki jingpynbna .
Kawei pa kawei ka kali ka don la ka jong ka khana .
Ka Sur Marui ka long lehse kaba pawnam tam na ki Sur .
Ha u bnai Naiwieng 2007 , ka Geldof ka la pyni ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka ha ka taiew pyni dur jong ka riam ha London .
PNM : Kam lah ban ai ia ka jingkynmaw .
ka hok longbriew manbriew jong ki nongshong shnong jong ka wat la ka UN , ka Libya bad ka hok longbriew manbriew baroh .
Ia kane ka jaka ophis la pynbeit da kiba bun ki jingthoh bad ki tiar .
Kumta , ki don kham bun ka ram bad ki jingiadei paralok kiba kham sniew ban ia kaba ki la don shuwa ba kin jop ia ka lottery .
Khlad noh ka longkmie barim jong ka US ka Barbara Bush ha ka rta kaba 92 snem.
Katto katne ki briew ki thmu ban kwah ia ka jingpynkylla thymmai ia ki madrasa .
Ka jingïalehkai IPL 28 hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad kan sdang ha ka por 4 baje janmiet IST .
Lada don mano mano ba shah kem ba ki pynleit jingmut ha ka yn shim da ki sienjam kiba tyngeh .
U khynnah u la pynim ia u khynnah rit uba dang hap na kawei ka jingtei .
U Samarjit u la ioh khur ia ka nam rnong ha ka jingiakop siat suloi ha Asia
Hynrei u la ioh jamin na ka iingbishar .
Kane ka jingpynmih jong ka Summit , ha ka 12 bad 13 tarik u Nailar 2019 , kan pyni ia ka India ha ka jinglong mynta jong ka India Bathymmai kaba dang mih , ka Jingkren Bathymmai jong ka Pyrthei .
Ka por pynkylla ia ka file pule ka la pulom .
Nga lah ban kylli ei ei ia phi ?
Hynrei ka jingwad bniah ka la paw ba ka long kaba bakla .
Wat hapdeng ka jingduna jong ka jingshemphang ha ka kam model , ka la long kawei na ki 10 ngut kiba la poi sha ka phainal , kaba la jop ïa ka nam lahduh jong ka Fresh Face .
Ka donkam ia ka jingpyrshang ban long u Khristan uba iaineh . Wat la katta ruh , da ka mynsiem bakhuid , U Jehobah u lah ban ai bor ïa uba la thait .
La khmih lynti ba kane ka kompeni kan pynmih ia kane ka thuk thuk ha u snem 2017 , hynrei mynta la pynslem sha u snem 2018 .
Ka Kokum ka long ruh kaba pyndonkam ban pynkhreh ia ka wain .
Ka jinglong nongshong shnong ka dei ka hok ban ioh ia ki hok .
Ki nongialehkai na baroh ki kynhun kiba don ia ka kyrdan ODI ba pura ki la lah ban jop da ki spah snem .
La shim ia ki sienjam ban pynbha ia ka jingpynbiang um .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress haba sam ia ka video jong katei ka jingshah thombor ha ka twitter u la ong , ka jingiakhun jong ngi ka long pyrshah ia kane ka rukom pyrkhat bad ka jingbymhok .
Ka India ka ïakhun bad ka UAE , Thailand bad ka Bahrain ha ka Group A jong ka jingïalehkai jong ka dewbah .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam kum kawei pat ka kyrteng jong u Soitan , u nongpynjah burom ba hakhmat eh . Ioannis 8: 44. Ka Jingpynpaw .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Australia ha ki lai tylli ki ODI .
La ngeit ba ka jingeh na ka jingsngewsih jong ka ka la pynsniew ia ka jingpang ba shapoh jong ka .
U Shri Verma u dei u nongïoh ïa ka Khusnam National Geoscience Award ba la seng da ka tnad Mines jong ka Sorkar India na ka bynta ki kam ba dei ban ïaroh jong u ha Chitrial , Elaka Nalgonda , Telangana .
" : " " U paralok jong nga u la iohi ba ki shipai ki paw ba kim sngewtynnad ha ki jainkup jong ki , ym ki jain kiba sngewtynnad tam ban phong ha ka pyrthei kaba shit bad kaba slap kaba long ka Bangkok . " " "
Kiwei pat ki kynthup ia ki Lat jong ka Kerala , Punjab , Bengal bad Madhya Pradesh .
Ki don ki lad jingiada ban shim haba shet jingshet ruh kumjuh .
Hynrei u la ong ba ka mutual fund ka dei ka lynti kaba dei na ka bynta ki nongseng kam seng jam ban iashim bynta ha ki iew ki hat .
27 tylli ki rel la pynsangeh , 7 tylli la pynkylla lynti hadien ba la khang shipor ka jingkieng Delhis Yamuna namar ka jingjur ka um .
Kumta, kane ka um kaba rkhiang kaba wan nyngkong phi tip kaba la kylla umphniang mynta, ka long kaba khuid namar ba ka dei ka dur umphniang.
Ka Australia ka la pynliem ia ka England da phra wiket ha ka T20I kaba lai .
U Obama u la tyrwa ka jingkyrshan kaba khlain ia ka hok longbriew manbriew jong ki nong Tibet haba u iakynduh ia u Dalai Lama .
Kaei kaban jia lada u Donald Trump u rem hynrei u kyntait ban ailad ia ka kam president ?
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u nongwan rung tuh uba la shah pyniap haduh mynta , la ong u nongaiktien jong ki BSF .
Kaei kaei kaba dei ban kren 57 .
U President ka Ri India un leit jngoh ia ka Kerala ha ka 16 tarik Risaw 2019.
Ka jingbei tyngka kaba bun ha ka jingpule kaba kham shalor ka la jia shisha ha ki riew shimet ha Punjab ha kine ki snem ba la leit noh .
Kane kam shym la long ka jingleh kaba sniew .
" Kumba 80 ngut ki nongrwai ki la iashim bynta ha ka kynhun tem " " la ong u Vidyasagar shaphang ka jingtrei shitom kaba la leit sha ka jingthaw jingrwai . "
Ka centre ka leh shiliang khmat ha kaba ai ia ki note , ong ka Mamata Banerjee .
U PM u pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Rajyogini Dadi Janki Ji
34 klur ki pisa thymmai .
La plie ia ka jaka buh phlim ha ka jaka buh phlim ha Bangladesh ha Dhaka ha ka sngi thohdieng .
Baroh ki khynnah skul ki dei ki White .
U Trent Boult u la mynsaw na ki shyieng ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka England ha u bnai ba la dep bad um shym la lah ban ialehkai ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Australia ha Perth .
Ps 51 Ka dkhot 17 ka bynrap : Ki jingknia sha U Blei ki long ka mynsiem kaba la pynmong . ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong , ko Blei , men ym niewbein .
Na ka liang u nongsynshar jong ka Hyderabad district collector bad magistrate u Navin Mittal u la ai ia u Ramalinga Raju ia ka kyrdan kum u koidi ba kyrpang hapoh ka jingbishar .
Mynta u dang koit ha hospital .
Ka dei ka blueberry kaba leh ia kata .
Hato nga don ki jingkhmih lynti kiba shisha ia ki khun jong nga ? Hato nga iathuh bad pyni ia ki ia kaei kaba ki donkam ban leh ban jop ?
Ka jingiateh kan pynsuk ia ki ar tylli ki ri ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkhaii bad jingdih drok bad kan ktah ruh ia ka jingai pisa ia ki kam lehnoh .
Hynrei namar ka jinglong jingman jong ka pisa jong ki kmie ki kpa jong ka ka la kyrpad ia ka sorkar ban iarap ia ka ban pyndep ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Dehradun ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur halor ka jingma na ka jingpang Dengue .
Haba ki khein ia ki bneng ki khot ia ka jingkhein jong ki Brahmanda .
U Brar u la kyrpad ia ki nongrep ban wanrah biang ia u khaw uba la tyrkhong .
Kumta la kyrpad ba dei ban pyrkhat bha ia kane .
Pyndonkam khyndiat por , pyrshang ban leh ia ka .
Ka France ryngkat bad ka US bad ka UK . . .
U Sinhmar shimti ia ka kam kum u DC ka Hamirpur
Balei ki briew ki paw arsien ?
Katba ka Redmi Note 5 Pro ka sdang naduh T.13,999 bad kiew sha ka T.16,999 na ka bynta ka 6GB RAM .
Kum u doktor jong ka nga kular ba ngan leh katba lah .
Ka shnong ka don ha kjat jong u lum uba marwei , ka jaka sawdong ka la jan shah pynpra lut da kumba 30 tylli ki thliew maw .
U sngewkmen ban iatreilang bad u biang .
Hadien ba la kem ia u editor jong ka Republic TV , ka sorkar Maharashtra ka la shah kynthoh ha ka BJP bad ka la shah troll ha ki social media .
Ynda la wan ka GST , yn weng noh ia kine ki jingeh baroh bad lada don kiwei pat ki jait jingeh te ia kita yn weng noh ha ka por kaba biang .
Ym pat dap shispah snem hadien ba u Nongiathuhlypa u la mih na Mecca sha Medina , ka jingsynshar Islam ka la nang kiew naduh u pud jong ka China haduh ka rud duriaw Atlantic ha Spain .
Ka West Bengal ka dei tang ma ka ka jylla ha kaba kane ka skhim kam shym la lah ban sdang .
Ha ka jingbym don u heh ka CRPF ka la mad ia ar tylli ki jingshah thombor kiba khraw ha kaba jan 40 ngut ki briew jong ka ki la iap .
Kawei ka kynthei ka la dem khrup hajan kawei ka fridge kaba rit .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kumjuh ruh la ioh pisa T.75 klur na ka Centre for Sanchi Buddhist Circuit .
Nga la donkam ban ai ei ei ia u ban kyrkhu .
U la leh bha shisha ha ki por ba la leit noh bad u long u bynta ba kongsan jong ka jingïalehkai bowling jong ngi . kawei na ki khlieh jong u khnam .
Ka kmie jong ka ka Ammu Swaminathan ka dei ka nongialeh laitluid ba pawnam bad ka dkhot barim ka dorbar thawain .
Ka jingpynkylla ka khia haduh kumba 2 . 1GB.
Lehse kaba kham sngewtynnad shuh shuh ka long ka jinglong thymmai hapdeng ki ri kiba donbor .
' ' Kam dei ka jingaiti lut .
Kum u nongkyrshan ba radbah jong ka Hillary nga la sngewlyngngoh bad nga la kyntait .
Ka kompeni shna thuk thuk na ri Bilat ka Triumph kala plie ia ka jaka die thuk thuk kaba nyngkong ha ka jylla Orissa , ha Bhubaneshwar .
" Ha kane ka por , ka nongkren jong ka lok Sabha ka Sumitra Mahajan ka la lyngngoh da kaba pyrta jam : " " Ym don jingkylli hynrei tang ka jingkhublei ! " " "
CHANDIGARH : U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh ha ka sngi saitjaiñ u la ai jingbit ban pyntreikam noh ïa ka skulbah ïalehkai ba thymmai ha Patiala naduh ka 1 tarik u September .
U khun jong u Gavaskar u Rohan u la iathuh ba u kpa jong u u la noh synniang sha ka PM CARES Fund haduh 35 lak tyngka namar ba u la lah ban kamai 35 spah na ka bynta ka India .
Ka jingduna um kaba jur ha Hamirpur
Ki jingpeit bniah ba dang pynlong ban peit ia ka jingbha jong ki symbai
Ka Xiaomi ka theh pisa T. 42 klur ha ka jaka thung kam ka WorkIndia .
Ki paidbah jong ka shnong kin ioh shibun ki jingmyntoi da ka skhim Swamitva .
U la ong ba ka thong ban ai khusnam na ka bynta u snem ban wan ka long 25000 km .
Ha ka jingkiew jngai jong ki khynnah kynthei sub junior , ka Irine Maria Biju ka la paw kum ka nongjop .
La thaw ia ki Komiti Pyniaid ia ki Institute ha man la ki ITI jong ka Sorkar da kane ka jingthmu .
Ia ki rukom sumar bad lap ia ka jingpang Ebola yn buh ha ka website jong ngi bad pynphriang sha ki nongshim bynta bapher bapher .
Hadien kane la sumar ia u ha Tripurasundari District Hospital .
Ba u myntri kam poh iing um shym la pyndep ia ka jingkular jong u ka long kaba sngewsih hynrei kaba kham sngewsih ka long ka jingkyntait ia ki jingtip kiba shisha halor ka jingiapher hapdeng u Netaji bad u Mahatma Gandhi .
Palat 10 ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba ki la iakynduh ia u lyoh .
U Modi u ngeit skhem ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu ka la shah pynjah burom bad ka la kylla long kaba jylliew ha ka jinglong mynsiem haduh ba ka jinglong sniew kum kane ka lah ban iaid noh kum ka jingleit jngoh niam .
Ki point : Australia 1 , Bangladesh 1 .
Haba kren ha ka jingialang elekshon , u Gandhi u la ong ba u Modi u la kren shaphang ka jingwanrah biang ia ka pisa rong saw na shabar bad ban buh 15 lak ha kawei pa kawei ka bank account jong ki nong India .
Bun ki Jiw ki sngew ba ka rukom mane jong ki kaba pynshong nongrim ha ka tempi kan dang iai bteng slem .
La khot ia ki nongleit jingleit ba pawnam jong ka pyrthei sha katei ka jinglehkmen , bad la rwai ia ka jingrwai ba kyrpang ba la thaw shaphang ka KZ 7 , katba la ialam ia ka shabar ha ka jingiaid proseshon lyngba ki surok .
Ngi la wad bniah stet bad sdang ban pynphai biang ia ka jingrung , bad ngi la jan pynbeit ia ka jingeh na ka bynta baroh .
Kam shym la long kaba suk ban iaid na ka bynta jong u ha kaba sdang .
Halor ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla , ki pulit ka Punjab ki la pynlong ia ka jingiakhih ban ialeh pyrshah ia ki kynhun ba pawnam kiba donkti ha kaba pynphriang ia ki jingtip kiba bakla bad ki jingthoh kiba shun ha ka imlang sahlang .
Ka dur kaba ki briew ki don ia ka , la khein kum ka kynthei kaba bha bad kaba hok bad ka akor ruh kumjuh .
U ophisar u la khot ia ka jingtrei kaba man ka por .
Haduh ba phin da iasuk bad mano ba phi long , phin ym sngewhun satia ia kaei kaba phi don .
Hynrei kane kam dei ban jia kloi .
Ka yatra Hemkund Sahib kan sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong .
Ka don 16GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32GB lyngba ka MicroSD card .
U la don hapoh ka jingeh kaba khraw ha ka jingsngew .
U Cabello u la ong ruh ba ka lah ban long ba ki shipai duriaw jong ka US kin rung sha Venezuela , ka jingpynbna kaba u la pynsawa mynshwa .
Ha ki snem kiba la leit noh ki Nongsakhi U Jehobah ha Taiwan ki la trei shitom ban thung bad kheit ïa ki symbai jong ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ha ki katto katne ki jaka kiba ym shym la ïoh jingmyntoi .
Mano ban pynbeit ia ki nongpyniaid ?
Hynrei hato ka jingleh jadu kan treikam ?
La shah ia ki nongjngohkai pyrthei ban pynlut por katto katne por ha ka Island bad ki don ki ïingjaiñ na ka bynta kane .
Halor ka jingpynsuk ia ka khaii pateng , ki jingtyrwa jong ngi halor ka jingiatreilang ha ki Custom bad kiba iadei bad ki nongshalan mar rep shabar ri ki la ioh ia ka jingpdiang hapdeng ki dkhot .
Ka dei ka jingialehkai khwai .
" " " Ym lah ban len ia kata , " " " " u la ong . " " "
Ki nongjngi ki dei , pynban , ban husiar bha ia ka jingshngain jong ki namar ba ka sla um kaba don hapoh um ka lah ban long kaba dap da ki maw kiba jylliew , kiba jylliew bad kiba jylliew .
Da ki million na ki la shon , ha man la ka sobjek kaba lah ban pyrkhat bad ha ki ktien ym duna ia ka 20 tylli .
Hynrei kam shym la jop ha kiba bun ki jaka .
Ka wan ryngkat bad ka Windows 10 ba la buh lypa ha ka .
Ia kane ka jingialehkai yn pyni paidbah da ka ESPN Star Sports .
U Gandhi u la ong ba lada ka wan ha ka bor ka UPA kan pynlut 6 percent na ka GDP ha ka pule puthi , ban tei ia ki kolej , ki skulbah bad ki jaka pule kiba thymmai bad ban ai ia ki scholarship .
Ka surok kaba don ka bus , ki kali bad ki briew ha rud lynti .
Nangta nga la pyrshang ban ot ia kata ka jingbam .
Kynmaw ia kito kiba U Jehobah u la kyntu : To weng noh ia ki sniehdoh jong ki dohnud jong phi . Jer .
Ka kokain kam shym la treikam shuh .
Ka jingkylla pyrthei ka la pynkylla ia ka pyrthei .
Nga la long u khynnah kum ma phi .
" " " Ka la long ka jingangnud jong nga ban ialehkai kriket ha ka pyrthei bad nga sngewnguh shisha ia baroh kiba la iarap ia nga ha ka lynti ."
Ha u bnai Iaiong 2009 , ka jingbym don kam don jam ha France ka long 9 ngut . 4 na ka shispah
Ka la ioh ia ka jingkynthoh nyngkong hadien ba ka la trei bad paw ha ki katto katne ki phlim ba sngewtynnad .
La plie ia ka jaka sumar kaba thymmai .
U Shanu Sharma u trei na ka bynta ka Yash Raj Films .
Un dang bteng ban iaid ryngkat bad ka kynhun haduh ban da lap ia u nongbujli jong u .
Kumjuh ruh la ioh kurup ia kawei ka kali Alto bad kawei ka mobile kaba don ia ka sim card jong ka Pakistan .
Ngi khmih lynti ia ka kaiphod na ki shen .
Uei u nongrwai ba phi kham sngewtynnad ha Bollywood ?
Hato phi don kano kano ka jaka rieh jaka rieh ?
Nalor kane la iathuh ruh ba ki don phra ngut kiba iap ha katei ka District .
Hynrei ym pat lap ia ka daw kaba shai kaba pynlong ia katei ka jingpyniap briew haduh mynta bad ym pat don ba kem iano iano ruh .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Kerman ha ka thoh ka tar Persia .
Iakren u PM bad u CM ka Assam ha kaba ia dei bad ka jingshlei um ha ka Jylla
Mynta kumno shaphang ki thong ? Shaei ngi leit sha ka ?
U Ghiasuddin Ahmad u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ka tduh jong ka stove kaba don ka oven kaba don ka kynja kynja hajan ka knob pyniaid jong ka .
La iasoi ia ka MoU bad ka Rotary India ban ai ka jingkyrshan bad ban pynkloi ia ki jingpyrshang hapoh ka Prokram ban pynduh jait ia ka jingpang Polio , ka jingai tika ba man ka por ba kynthup ia ka Mission Indradhanush , ka Intensified Mission Indradhanush .
U nongrep u la pyniap ialade hadien ka jingkiew jong ki ram .
" Ngi donkam shibun ka por na ka bynta kata ." " "
Ka jingpyniap ia u Pradyuman Thakur : Ki jingbakla ba paw shynna jong ki pulit ka Haryana ha ka jingtohkit
U Joshi u la shah jied kum u president ba thymmai .
Uwei u briew u iaid sha khmat jong ka kynhun bad u sdang ban iakren bad ki nongniah bike kiba don ha khmat , kiba u la shim ba ki ialam ia ka kynhun .
Kumta, mynta, kynsan kynsan ka don ka jinghiar kaba khraw ha ka jingsawa kaba mut ba ka jingbun jong ka jingkhluit ka la mih hapoh kata ka kamra ok.
Katkum ka state health bulletin la iathuh ba ki don 414 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Kolkata ha ka shisngi .
U pyniap ia u blei jong ka thma , u pynsangeh ia ka thma .
Kim shym la klet ba U Jehobah u la pynlong ia ki ban ioh ia kita ki mar ki mata .
Lada kine ki dei ki dak jong ka jingpynjot kaba ngi pynlong te ngam tip kiei kiei !
4 . 2 tylli ki iing ophis jong ka tnad khajna
Hadien ka jingshad kaba jop jong ka Coldplay ha Mumbai , ka nongbah ka lah ban sakhi sa kawei pat ka jingshad live jong u Justin Bieber .
Dei ban tap ia ka shyntur haba phi snier bad snier lane deng ia ka mask .
Ha ka jingkhein briew kaba khatduh , la antad ba ki nongshong shnong ki don haduh 8 million ngut ki nong Sudan ba shathie .
Ka phlim kaba la ai kyrteng Meeting You , ka la pynkhihwin ïa kiba bun ki nong Korea South katba ka pynpaw ïa ka jingroi jong ka jingstad thymmai nalor ka jingïalehkai .
Bad da ki million ki kynthei ha kylleng ka pyrthei ki la leh kumta !
Bad ngi don shibun ki jong ki .
Ha u bnai ban wan , ka India bad ka Pakistan kin sa pynlong ia ka jingiakren halor kane ka phang .
Phi lah ban leh ia ki squat ba pura ne shiteng .
Ki jinglong kiba bha ki jah noh , kumba leh ki jingmlien kiba sniew . Wat la ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi , ki paralok kiba bha ki lah ban ai ia ngi ia ki nuksa jong ki jinglong kiba bha ban kohnguh .
Kane ka jingshah thombor kynsan ka la pynlyngngoh ia ki shipai Muslim .
Lano bad hangno ban peit live ia ka final jong ka IPL ?
Ha ka jaka ban tieng ha khmat ka jinghiar ka ioh ka kot , ngi donkam ban leh kumba ka Ktien U Blei ka kyntu ia ngi : To buh spah ia ka jingstad kaba treikam . Ki Proberb 2 : 7 .
Ka Youth Test kaba ar kan sdang ha ka 24 tarik Jylliew ha Hambantota katba ka ODI kan sdang naduh ka 30 tarik Jylliew ha Colombo bad kan long haduh ka 10 tarik Nailar .
Baroh arngut ki la jop ia la ki jong ki jong ki seat .
Ka jingbthei bom ha Hospital shipai
Ki Nazi bad ki khanatang : Ki khlaw jong ka Germany ki dap da ka histori ba la buhrieh .
Ka liengsuin IndiGo kaba leit sha Singapore ka la mad ia ka jingtuid umphniang ha suin bad la pynkylla lynti sha Nagpur .
U Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u ba ka Modilies ka dei ka kyntien thymmai kaba la pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Watla ngi sngew sarong ba ka Jylla jong ngi ka long kaba shakhmat ha ka liang ka koit ka khiah hynrei ki briew ki hap ban pynlut pisa kaba heh bha na ka bynta ban tohkit bad sumar ia ki jingpang .
Kan don ka jingpynhiar mynsiem .
Ka Riewspah Jong U Elon Musk Ka La Tap Ia U Zuckerberg Ban Long Uba Riewspah Tam Ba 3 Ha Pyrthei .
U la kular ruh ba ka jingbakla kaba kum kata kan ym jia shuh .
Ha shuwa ka jingshlei um , ki angel ki bym kohnguh ki la iehnoh ia ka kyrdan bneng jong ki da ka mon sngewbha . hynrei ha ki por mynta la beh jubor ia ki .
Ngim shym la don ia ki jingialehkai kiba bha tam .
Ka jingjia aksiden rel ha Amritsar : Ki rel kiba iaid stet kim shym la ioh jingmaham , ka Railways ka ong ba ym don ba iathuh ia ngi shaphang kane ka jingjia .
Ka Sonakshi ka la sdang ia la ka jingim na ka phlim kaba la ak da u Salman Khan ha ka phlim ‘ Dabangg’ bad ka la bteng ban ak ha ki phlim ‘ Rowdy Rathore’, ‘ Bullett Raja’, ‘ R . . . Rajkumar ’ , ‘ Dabangg 2 ’ bad ‘ Khun u Sardar ’ .
La ujor ia ka ejahar jong ka bad shen ngin sa lap ia ki lai ngut kiba shah kynnoh , la ong uwei u heh pulit uba la bynrap ba la pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei .
Iathuh ia nga phi lah ban sngew ia ka ?
Nga la jied ban leh ia ka phlim Singham Returns namar ba ka dei ka phlim jong u Rohit Shetty .
Ki bor syntiat ki ong ba ki suba jur ia ka bynta jong ka ISI ha katei ka jingjia .
Pyndonkam ia ka buit ba la shim hangta .
Ka UAY ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka jingiatreilang jong ki riewstad ha ka kam karkhana .
Ngi dang iai bteng ban buh hakhmat eh ia ka koit ka khiah jong ki nongtrei jong ngi bad bud ia ki jingbthah jong ka sorkar pdeng .
La iadon lang bad ki katto katne ki riew sain pyrthei ha kaba la ialam da u MP ka BJP u Shatrughan Sinha bad u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Prithviraj Chavan .
" Ka ri bad ka jaitbynriew ka bym burom ia ki kynthei kam ju riewspah . " " "
Kane kam dei ka por ban shim ia kano kano ka rai kaba kyrkieh .
Kata ka dei ka pivot kaba shapoh .
Haba ther ia u nongthaw ain ka BJP u Ram Kadam halor ka jingkren bein jong u ia ki kynthei , u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la nud ban leh pyrshah ia u dkhot ba la bakla jong ka BJP .
Ka jingkut ka ai ia ka jingkylla kaba pynhun .
U la poi haduh ka ryndang jong u ha ka shit kumba long kiwei pat .
Ki khynnah skul na palat 500 tylli ki skul ha ka ri baroh kawei ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Nangta la ainguh ia ka bleithaw da ki syntiew , ki soh , ki jingbam thiang .
Baroh ki jingialehkai kriket mynta ki dang sahkut namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka sorkar jong ngi ka la pyntreikam ia ka ' Ayushman Bharat Scheme ' .
Ym donkam ban kynmaw ia ka , bad lada phi donkam ban pyndonkam ia kane , phi lah ban wad ia kane man ka por .
Ki kam ba lait ki dei jong ki 26 tylli ki tnad bad ki tnad .
Ki phlim kiba riewblei kum ka ‘Sri Ramadasu’ jong u Nagarjuna ki dang ïoh ïa ki jinglum jingtip kiba khraw.
Na ki 494 ngut ki kynthei , tang 233 ngut ki kynthei ki la thep vote .
U la ong ba dei ban burom ia ki kam kiba ki don .
Kine kim long kum ki .
Ka polisi ba pura ka long ba u nongthied u dei ban thied ia ka iPod ba la pynthymmai , ha ka dor kaba la jan iaryngkat bad ka iPod kaba thymmai .
Ka lah ban weng noh ia ka app email . ka lah ban iehnoh ia u boss jong ka .
Ia kum kine ki jingpang ba la buh lypa la khot ' immune ' .
Yn kynmaw ia u Sir VS Naipaul na ka bynta ki kam ba jylliew jong u , kiba kynthup ia ki sobjek bapher bapher naduh ka histori , ka kolshor , ka jingsynshar phareng , ka sain pyrthei bad kiwei kiwei .
Kumba 50 ngut ki samla pule kin iashim bynta ha kane ka camp .
Iathuh ia nga hato kane kam dei ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap ?
Mynta la pynkynriah biang ia ka jingbishar sha ka sngi Thohdieng .
Namar kane ka daw , ka kot pyrthei ka ong : Ki ain jong man la ka imlang sahlang kaba la pynbeit ryntih ki pynlong ia ka rukom kaba jylliew jong ki jinglaitluid bad ki jingkhang kiba iadei dur . Ka jingeh ka long shisha ka kyntien kaba dei .
Mano ba tip kiei ki rong thymmai kiba lah ban sngem palat ban phong lashai .
Ka Beser ha ka ri khlaw , ha ka ri madan , na ka bynta ki khun Reuben . bad ka Ramoth ha Gilead na ka bynta ki Gad . bad ka Golan ha Basan na ka bynta ki Manassi .
U heh jong ka seng jong u , u Amit Shah , u la kren shaphang ka jingsiew kylliang jong u Muzzafarnagar bad u Giriraj Singh u la maham ba kito kiba pyrshah ia u Modi ki dei ban leit sha Pakistan .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la ïoh ïa ka nam na ka bynta ka jingïalehkai bowling jong ka ha kane ka samoi ïalehkai .
Ki ar tylli ki jait 330i ki iapher ha ka liang ka rukom shna bad ki tiar .
Hynrei ka kynhun treikam ka sngew tieng ia ka jingtyrwa ban buh khajna 15 percent ia ka jingmyntoi bonus .
" U Olver u la ong " " Ngi dei ban pynngat ia ka sorkar Sudan ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingshah thombor ba ki la kyrshan ia la ki jong ki nongshong shnong ha Darfur " " ".
Kane ka la long ka jingleit kaba ai jingmyntoi shibun ia ki nongshim bynta .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki briew na ka bynta ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka jylla : U Narendra Modi halor ka jingthaw ia ka Telangana .
Ka la shim ia ki kam kiba tei , kum ka Khadi , ka jingpynduh ia ka jingbym lah ban ktah , ka jingkhang ia ka kyiad , bad ka jinghikai ia ka jaitbynriew .
Ki nongialehkai jong ngi ki long kiba don sap bad kiba trei shitom .
Nga la sdang ia ka jingim kaba thymmai .
" " " U MS Dhoni un ai ka jingtynjuh kaba shisha ia ka Australia bad ia u Steve Smith " " " " la thoh u Chappell " " "
Ki jinglehkai jong u ha ka kriket Test ki long kiba la tip bha hynrei ngi la pyrkhat ba ngin sa mad biang ïa kawei na ki jinglehkai jong u ha ki jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka New Zealand .
U Manoj Kumar u la ujor sha ki pulit .
Yn jied ia ki kyrtong hadien ba la thoh ia ka SSB Test bad ka jingiakren .
Ia ka jingtrei jong ka Plath la ju bat hapoh ka jait poitri ba pynpaw pop bad ka rukom thoh jong ka haba ianujor bad kiwei pat ki briew kiba im ha kajuh ka por kum u Robert Lowell bad u W . D . Ka jingthung .
Hato nga dei ban buh biang ia ka ?
Ka ailad ia ki shynrang makeup jong ka ban pynlong ia ka ban paw itynnad .
IT bad u myntri jong ka sorkar K . T .
Ka CBI ka la ong ba kan tohkit ia kino ki jingtyrwa ban iada ialade ba u Singh u kren bad kumno u la ioh jingtip shaphang jong ki .
Kane ka long mar katjuh bad ka b kaba la pynskhem halor ka 4a kaba la pynskhem .
Wat la katta ruh , ka jingjia ka la long kaba phylla .
Kane ka la pynlong ïa u Marwan Barghouti , u nongïalam ba pawnam tam jong ka Fatah hadien u Arafat ban long u kyrtong ba kongsan jong ka liang pyrshah ïa u Abbas napdeng ki hynniew ngut kiba ieng.
Jair Messias Bolsonaro , President ka ri Brazil ha shilynter ka jingialang bah jong ka BRICS kaba 11 ha Brasilia ha ka 13 tarik u Nailur 2019 .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka dei ban long ban koit ban khiah bad ban duwai na ka bynta baroh kiba la shah ktah ha une u khniang jingpang , u la bynrap .
2 ngut ki nongshah leh beijot ki shah set phatok san snem namar ba ki kylla nongshun
Ka Bajaj ka la pynthymmai ia kane ka bike da ka motor kaba 180cc kaba la shim na ka Pulsar 180 .
“ Ngin sa file ia ka Affidavit halor kane ", la ong u nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ki pulit .
Ka jingpynmih bording ha ki jaka pynmih bording ka long kawei na ki lad ba kongsan .
" " " Wat ki nongthoh khubor ruh ki iakynduh ia ka jingshah lehbein " " u la ong . "
Wat la katta ruh ngi la pyllait ia ka phlim ha u snem 2000 .
Ngam kwah ban pynsngewsih iano iano ruh .
" Hangno ka met u Raphael ha ki snem 1600 ? " " "
Ha kawei pat ka jingwad bniah ha kata ka ri , haduh shi bynta na ka saw bynta jong kito kiba la jubab ki la kam ba kim nang ban iakynduh bad ki khynnah .
293 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Nga kyrmen ba ka kot kan pynthikna ia ka jingpule kaba suk bad ka jingkhmih lynti ia ka jingnang jingstad jong ki nongpule .
J : Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Katto katne ngut ki nongïalam ba rangbah kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa ki la sngewlem ïa ka jingkhlad noh jong u nongthaw aiñ ba rangbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kam ba ka sorkar jong u kam don bynta eiei bad ka NRC .
To ngin leit phai biang sha ki Gandhi .
Kiba bun ki nongsiew khajna kim tip ba ki jingsiew kiba iadei bad ka ram jong ki ki long kiba bit ban shah ot khajna .
Ka surok bah baroh kawei ka don ha ka jylla Stevens .
Ha Kalyan Seat ha Thane ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng u MP ba shong jong ka Sena u Shrikant Shinde bad u Babaji Patil ka NCP .
Saina Nehwal , PV Sindhu thmu ban rah ia ka nam lahduh ha ka India Open .
Ym lah ban set kum ka jingpynkylla
Anil Ambani , chairman , Anil Dhirubhai Ambani Group .
Ka la dei ban ai jingrwai ha ka Opera House ha Damaskos ha ka 11 tarik u Risaw .
Ka don saw mala .
U Shahid Kapoor u la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka teaser kaba dang shu mih shen jong ka phlim kaba dang shu pynmih mynta ka sngi , kaba kyrteng ka Kabir Singh .
" Hynrei ynda la wan ki slap ka pynim pat , ka sei syntiew bad ka pyni pat ia la ka jingitynnad " " "
Ha kane ka kynti , um shym la iakynduh ia ki khmat jong u .
La shim ia ka rai da ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingpynkylla ia ka pisa , kaba la iakynduh dang shen .
Ki jingpynlut kin nang kiew .
Ka jaka peit bniah ia ka suinbneng ka la antad ruh ba shi bynta kan long ka bneng kaba dum bha .
Ki heh sorkar ki dang bteng ban buddien ia ka jinglong jingman
Hynrei ka seng Athletics jong ka ri India kam pat lah ban pynthikna ia ka jaka ban pynlong ia kane ka jingialehkai .
U la trei bad ka Zee News haduh u snem 2005 .
Ka rukom ba ki nongkit lieng sha ki riewlum ki la iarap ia U Trai Ram , ka rukom ba ki khynnah ki la iarap ia U Trai Krishna ban rah ia u lum Govardhan , kumjuh ruh da ka jingpyrshang jong baroh yn sa pyndep ia ka jingtei ia ka tempi .
Ym shym la lah ban ioh ia ka jubab kaba thikna na ka GSPC wat la la pyrshang bunsien .
Ka jingnang jingstad : Ka klas kaba 12 ka la pass .
U la long u nongialam riewlum , u nongthoh bad u nongiasaid ain .
Ban sngewkhia ia kaei kaei ne ban sdang ban shimkhia ia kaei kaei .
Kine ki dei tang ki khubor ba la pynphriang da ki lad pathai khubor .
Ia kane ka wahduid la iasam kham bunsien da ka India bad ka Pakistan ryngkat ka bhah kaba rit na ka bynta ka China bad Afghanistan .
Ha ka snem 1930 u la leh katto katne ki jingpeit bniah shaphang ki jingsawa jong ka radio ha suinbneng kiba la pynlong ia ka jingkha ia ka Radio astronomy . "
Ka Seng Riewpyrkhat jong ka ri Bangladesh ka dei ka seng jong ki riewstad ha Bangladesh .
U Dubey u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit hadien ba la kynnoh ba u la pyrshang ban phet krad na ka kali hadien ba u la knieh ia ka pistol na ki pulit .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi , ka khubor shaphang jong ka ka la saphriang bha ha ki social media .
Hadien ka jingkhlad noh jong u K M Mani ha u bnai Risaw 2019 , ka la mih ka jingïakhun bor hapoh ka seng halor ka pateng jong u Manis .
Ka jingwad bniah ia ki jingtip kiba thymmai ka dei ban jia man ka por .
Haduh mynta ki don 36 ngut kiba la koit na ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Ha ka sngi kaba bud , ka tnga ka pan iing thymmai , bad ka dohkha ka ai ia kane ruh .
U la bynrap ba ki la ioh 240 tylli ki aplikeshon ban die bom ha ka nongbah , na kine la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 235 tylli ki aplikeshon .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Salman Khan , ka Disha Patani , ka Jackie Shroff bad u Randeep Hooda ha ki bynta ba kongsan .
Ka Pawan ka la don lypa kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Polena bad ka Anna kaba dei ka nong Russia .
Lahkhmat Ka BJP Ha Shimla Civic Body Poll
Ki shipai shipai India ki pahara hajan u line of control ha Poonch district hadien ba la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan .
Ia ki dkhot board ba thymmai la ai jinglaitluid da ka bench ban jied da kawei ka sur ia u chairman napdeng jong ki .
bad ka jingthew ia ka jingkhih jong ka dohnud ngi ioh .
Ka dei ka sienjam kaba nyngkong , bad ka dei ka sienjam kaba ngim pat ju shim mynno mynno ruh .
Ka ai Medical Care ia baroh ki nongpang kiba wan sha Hospital .
Ka don ar tylli ki bynta kiba sniew kiba bha bad kiba sniew .
Ka jingkulmar hapdeng ki jaitbynriew ka la mih ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh khamtam ha Bengal bad Bihar .
Hadien ba la bishar bniah ia ka jaka ba jia , ki pulit ki la shim khia shuh shuh .
" Ka jinglong bapher bapher jong ka India ka ju ai mynsiem ia ngi ha kane ka iing dorbar bad ka paw shai ha ka iing dorbar " ", la ong u PM Modi .
Pynkhluit ia ka umsoh , ka powder shini bad khyndiat ka shini .
Ka ding kaba jur ka la jia hynnin ka miet ha ka City Central Mall kaba don ha Nagpada Area hajan ka Mumbai Central Bus Depot ha Mumbai .
Ki surok kim lah ban iaid bad ki nala um ki khang .
Ia une u aktor la iohi khatduh ha ka phlim ‘Pink’ kaba la pynmih thymmai ha ka ktien Tamil kaba kyrteng ‘Parvaai’.
Ki MP ki dei ban don ha baroh kawei ka jingialang , u la ong .
Video : U Akshay Kumar u ioh pdiang ia ka jingai sngewbha sngi kha ha ki set jong ka ‘ Bell Bottom ’ .
Ka Urmila Matondkar bad u lok jong ka u Mohsin Akhtar Mir .
Ngi kyrmen ban bteng ia kum kine ki jingpyrshang ha ki por ban wan .
13 Kum ka nuksa hato phi dei u samla ha skul ?
Hynrei wat la katta ruh ngim shym la khot doktor . Kata ka dei ka miet ba la hap ban pynkit ia nga sha hospital .
Phi ruh phi lah ban pynroi ia ka jingkwah ia ka Ktien U Blei .
Ka jingpynthymmai bad pynbeit ia ki Mishon Bar Ri jong ka Bangladesh shabar Ri da kaba pynkhlain ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingïatylli jong ka jinghiar ka jingmih bad ka jingkiew ka jingpynlut ka la wanrah ïa ka jingduna kaba jur ha ka mang tyngka .
Ka jingpule ka kynthup ia saw tylli ki skulbah .
Katno ki jingong jong u ki long kiba thikna ?
U Secretary ka DARPG u Shri Devendra Chaudhry u Additional Secretary ka DARPG u Smt . U Usha Sharma , ki heh ophisar ka DARPG bad ki nongmihkhmat na ki Jylla ruh ki la iashim bynta .
Bad ki riewstad physics ki la wan bad ki la sdang ban pyndonkam ia ka .
Ia ka bai bording jong ki nongrep kiba la shah pynjulor ki jingthung jong ki yn siew da ka Sorkar Jylla .
Kiwei kin ym tip ia kaei kaba phi sngew lymda phi iathuh ia ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Muneer .
Sign up ban ioh ia kiwei pat ki jingdonkam :
Nalor kata , ngi lah ban sngewbha ia ka jingim ha kane ka pyrthei kaba itynnad .
Ka jingïakynad hapoh ka jylla BJP ka dang ïai bteng
" " " Baroh ki jingdonkam yn pynbiang ia ki nongrep ha ki jaka IKP , " " u la ong . "
" Ka Neha ka ong ba ka la sngewtynnad shisha ia ka trailer jong ka phlim " " Soorma " " .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka bor sngi ban pynshai ia ki skul Delhi
Ka jingdawa ia ki kali SUV ka kham heh shibun haba ianujor bad ki kali ba ju pyndonkam .
Ki briew na katei ka thain ki la pyntip sha thanat hadien ba ki la iohi ia kawei ka thuk thuk kaba don hajan katei ka jaka .
ngi la sdang ban pynmih ia ki video ba lyngkot na ki khana jong ka Global Voices ha ka taiew ba la dep !
Ki skul kiba nga leit ki hikai ia ka jingbymngeit Blei bad ka jingkylla dur , u la ong .
Ki la wanrah ia ka jingkyrpad ban ioh jamin lypa ha ka HC .
U la pynpaw ba ka India ka don haduh 300 million ngut ki nongpyndonkam mobile kiba dang sahkut ha ka juk 2G .
Shwa ia kane u MLA , u commissioner ka tnat pulit bad u deputy commissioner ki la pynher lama iong ia ka jingiaid paidbah da ki baicycle jong ki shipai BSF ha kaba la ialam da u Inspector General jong ki u Mukul Joshi .
Kumba ka long mynta ka Navneet Sehgal ka heh jong katei ka tnad ka dang bunkam ban pyrshang ban shna ia ki plan ban im katkum ka jingkhmih lynti jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki nongjop kin ioh khusnam da ki tiket ialehkai bad ki mar IPL .
Ki Floor ki long kiba la aiti sha ki khanatang , ki blei niam , ki nongialeh laitluid bad ki nongialam .
Shiphew tylli ki rel ki ju iaid hapdeng ka Kalka bad Shimla man ka sngi .
Ka sorkar Pakistan kam dei ban khot ia u Singh sha ka jingialang jong ka SAARC , u la ong .
Ka Katwa ka dei ka jaka kaba kongsan ban pyniaid iew ia ki mar rep jong ka thain bad ban ai jingshakri ia ki nongdie marbam bad ki nongthied nongpet sha ki nongshong shnong ba marjan .
U la ong ba khnang ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ki rel bad ha ki Station la thung 17000 ngut ki pulit RPF bad kin sa long kiba la pynkhreh shen ban pyntrei kam .
U Burke bad u Ian Craig ki la buh katto katne ka jingpyrshah bad ki dang iadon ryngkat ha ka por ba kut.
Ka jingdie marbam kan long ha ka 20 bad 21 tarik u Jylliew ha ka por 11 baje mynstep bad 1 baje janmiet .
U la ong wat ia u lyngdoh ba un ym sngewsih ban shah beh noh na ka balang .
Utei uba mynsaw u dang ialeh ban im ha ka hospital shimet .
Ha shwa ka Russia u la leit jngoh ia ka Germany bad Spain .
Ha ka sngi kaba saw jong u Navratri la mane ia ka dur Kushmanda jong ka Blei Durga .
Ka jingeh kaba khraw na ka bynta ban pynroi ia ka rukom thew bad peit bniah ia ka jingpynbiang um kaba stad Ka jingbishar bniah ia ki aplikeshon kiba dang iaid shakhmat
Kata ka long ka kam kaba dei .
Ka rukom treikam ka long kaba jylliew haduh katta katta .
Da kaba shim ia ka jingeh jong ka jingpyniaid ha ka por ba leh ia ka jingsumar , bad ka jingma kaba lah ban mih na ki jingeh kiba shyrkhei hapoh bad hadien ka jingsumar , kum kane ka jingsumar dei ban leh tang ha ki jaka ba la tbit ha ka rukom pyniaid ia kane ka jingpang .
Ka Niti Aayog hapoh ka jingsynshar jong u Modi ka la sdang ban ïasyriem bad ka dur jong ka kaba mynshuwa la kumno kumno ha kawei ka liang kum ka ïing kaba la jied bha na ka bynta ki khynnah kiba la shongthait.
" U Richard u iathuh ha uwei u nongpeit iing uba dang iaid lynti ba u Norman u dei u " " khun " jong u " bad nangta u iathuh ha u Norman ba u la sngew sarong ia u man la ka sngi jong ka jingim jong u ."
Ka jingthaw ha ka por kaba biang ia ki kam ba la tyrwa ha ka Cadre Review ia ki kam jong ka kynhun A ha ka Force kan kyntiew ia ka jinglah jong ka ha ka jingpeit bad kumjuh ruh ha ka jingpyniaid .
La ngi kwah ne em , ka lynti sha ka India ban long ka ri kaba pawkhmat ka long lyngba ka Pakistan .
Kane ka phlim ka la pynmih ia ka jingsawa kaba khraw namar ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Amitabh Bachchan un ialehkai bad u Aamir Khan .
Kumjuh ruh , peit bha ia kiei kiei kiba u leh ban pynlong ia ka iing jong phi ban iaid beit iaid ryntih kiei kiei kiba lehse haduh mynta phi la shim kyllum .
Ka Board ka la thaw ia ka komiti peit bniah ha ka kyrdan jong ka ri ha ka jaka jong ki komiti thain ba la thaw kham mynshwa .
Katto katne ki wikies ki lah ban filter hadien ba la pynbeit ia ki jingtip .
Bad kane baroh khlem kano kano ka jingpynbna .
Ka iingbishar ka la pynskhem ruh ia ka jingshah rai pynrem jong u ha ki 19 tylli ki kyndon katkum ka IPC , ain tiar ialeh , ain pynbthei , ain pynbthei , ain bar jylla , ain passport bad ain rel .
U la shim ram katto katne na nga ruh .
Pynhiar kyrkieh ka liengsuiñ jong ka Sonia Gandhi ha Agra .
" " " Ngi la shim ia ka jingrong jong U Blei . bad ka shadem jongno kaba kham bha ban ia ka jong U Blei ? Tang ia U hi ngi mane . " " "
" " " To sbun ia lade ko Trai " " u la ong " " phin ym ioh ia kane ka nusib satia " " ".
Namarkata wat kito kiba la sngap jar haba ki lap ba kiei kiei ki la shit palat ia ki , ki la ai jingshakri ia ka imlang sahlang .
Nov 2011 : Ka SC ka sdang ban bishar ia ki jingujor ba la mudui da ki 100 ngut ki nongshah rai pynrem bad kumjuh ruh da ka jylla .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba bun na ki jingjia aksiden ki dei namar ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha .
Bad kaba hadien kan kham heh shuh shuh , namar ka jingbun briew jong ngi kiba thep vote .
U la iadei bad ki kam bapher bapher jong ka imlang sahlang ha ka por jong u .
Ka India ka la ong ba lah ban kiar na katei ka jinglong jingman lada ia ka jingiateh ha ka kyrdan kaba kham halor la bud da ka liang jong ka China .
Peit ia ka website ba thikna jong ka UPPSC . shajrong . nic. hapoh .
Kane ka krem ​​ka lah ban buh ia ka hall ha ka dur kaba sawdong .
Ka phlim Padmavati kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali kan dei ka projek kaba lai jong u nongpynïaid bad u Ranveer bad ka Deepika lang .
Ia kane ka jingshah kynnoh la mudui ha ka iingbishar majistor ha Pala ha ka distrik .
Dei ban don ka jingiadei kaba bha hapdeng ka bor synshar bad ki nongthoh khubor .
U Chavan u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Shankarrao Chavan bad u Kusum Chavan .
Ka rukom thymmai ban lap ia ka jingpang Malaria .
" " " Lada ngi long kiba lehkai ngin ym lah ban long kiba roi ." " "
Ka long kaba thikna ba kan ym sangeh noh .
U lah tang ban peit ia ka da ka jingsngewtynnat .
Haba ngi leh hok , ka jinglong hok ka lah ban pynmih ia ka jingsakhi kaba bha .
Hynrei hadien , ki jingiapher jingmut ki la mih .
Paralok , la kha ia ka Pakistan halor ka nongrim jong ka niam .
" " " Ngi la sdang ia ka skhim ban pynshlur ia ki nongialeh pyrshah Corona bad hapoh jong ka , nga la wan ban ai jingiarap T.1 klur tyngka ia ka iing ka sem . "
Kaei ka jingduna jong ki marpoh khyndew ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka kynhun kan shong camp ha Hathras ha kine ki khyndiat sngi ban pynlong ia ki jingtohkit , ban lum ia ki sakhi bad ban kylli jingkylli ia ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
U la ïakhlad noh bad ka Bangalore ha u bnai February jong u snem ba la dep shwa ba un shah jied ha ka Kolkata Knight Riders ha kaba sdang jong une u snem .
" Kumba ong ka nongthoh Margaret Atwood " " Haba u briew u thoh shaphang ka jingleh ia ki pliang ka long ka jinglong shisha ."
Ka Poli Khanam ka tnga jong u Nahid Molla ka la iathuh ba u tnga jong ka u la iohthiah ha ka mala ba nyngkong jong ka iing sah jong ki ha Dighalia union .
Baroh ki dang pynkhreh na ka bynta ka jingïakren elekshon ha US 2016 hapdeng ka kyrtong jong ka seng Democratic Hillary Clinton bad u kyrtong jong ka seng Republican u Donald Trump .
Kin ym jop ia ka thma kham kloi na ka bynta kata !
Ka Ravina ka dei ka nongak phlim na India kaba la ak ha ki phlim Dhallywood .
Ha ki khyndew lum kiba rong saw ki jinglong jong ka khyndew ba shalor ki iapher katkum ki jingthung jingtep .
Ia kajuh ka jinglong la iohi ha kylleng ka ri India .
Ka tnad jong ki bank jong ka ri Punjab ha Mumbai .
" " " Ka jingpynbna ia ki khubor lamler : Mano ba bei tyngka iano ? " " . "
Ki kritik jong kane ka juk ki la ialeh pyrshah katno ka jingthoh jong ka mask la pynmih ha ka jingshisha da u Davenant .
Ka jingbishar ia ka jingpyniap briew jong ka Best Bakery ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur hadien ba ki sakhi ki la weng noh ia ka jingkren ha ka iingbishar bad baroh ki nongshah kynnoh ki la pyllait .
Nga la ong ba ngan ym ialehkai ha kano kano ka dor .
" " " Ngi la kyrpad ia u CM bad kiwei kiwei ki heh kiba kham halor ban pynthikna ia ka jingdon jong ngi katba ngi dang eksamin ia ka mobile phone jong ka " " la ong u kpa jong ka Fathimas u Shine Dev .
Ha ka liang ka kam , shen yn sa iohi ia ka Katrina ha ka phlim Sooryavanshi ryngkat bad u Akshay Kumar .
U Cyclone ‘ Bulbul ’ un pynlong ïa ka landfall hapdeng ki rud duriaw jong ka West Bengal bad Bangladesh .
Ka la long kum ka jingshah ot noh ia ka khlieh kaba pang .
Ka para jong u bad ka General Secretary jong ka seng ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ialam ia ka jingiakhih ha India Gate pyrshah ia ka jingkynnoh ba ki pulit ki leh donbor ia ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia .
Ngi la ia khublei iwei ia iwei pat da ki jingkyndit kumba ki nong Iraq ki ju leh .
Ia ka Xiaomi Mi 5 la pynmih ha China ha ka dor jong u snem 1999 Yuan lane kumba T.21 hajar .
Kane ka iarap shisha ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingkhuslai jong ka jingim . Ha kiwei pat ki jingpule la pyrkhat ia ki jingshisha ba jylliew ba kynja mynsiem ne ki jingiathuhlypa jong ka Baibl .
Mynta , da ki million ki briew ki sngewbha ban leh ia ka mon jong ki Blei .
Ka jingkit bad buh ia ki girder kan long ha ka por miet , u la ong .
Pankaj Tripathi : Nga tip ba ki briew ki ieit ia nga lyngba ki social media .
Ai nuksa . U Jisu u la kyntu ruh ia ki synran jong u ban iai wad nyngkong ia ka hok U Blei .
Ngi tip ba ki don kiei kiei , ki long shisha kiei kiei kiba rit kum ka jingpynthikna ba phin ioh ia ka jingthiah kaba biang .
" " " Ha kaba pan jingiarap na phi mynta hi , nga kyrpad ia phi ban iarap ia ngi ban pynphriang kylleng ka pyrthei ia ki kyntien jong u nongngeit Blei . " " "
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la ong ba ia ka jaka khlaw ym shym la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong ka tnad khlaw ha kiba bun ki khep .
U don ar tylli ki gene kiba lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang , kum ki dak ba lah ban jied , bad katto katne ki jaka khang ba kyrpang kiba suk kiba la pynlong ia u ban long uba biang kum u nongrah klon .
Ka rai kaba nyngkong eh , Ban pyntreikam ia ka hukum jong ka sorbah ba ka tank Mahad ka plie ia baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew jong ki la mynjur .
Ka India kan pynlong ia ka Asian Games banyngkong
Ia kane ka kam dang tohkit bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew , la ong u SP .
Ka GU ka la ujor ba u Kejriwal um shym la ai kano kano ka aplikeshon sha ka CIC ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong ka kyrdan pule jong u Modi na katei ka skulbah .
" Wat la ia ka kyntien " " " " Aiti " " " " la bujli da ka jingstad da " " " " Ka jingpyniaid ialade " " " " " " .
Kumno Ban Pynduna Ia Ka Jingma ?
Ki pulit ka Mohali ki la register ia ki mukotduma ba kyrpang pyrshah ia ki nongniah kali ki bym lah ban ithuh .
Ngam don Internet ha iing jong nga .
U sngew thngan man ka por
Katei ka jingkren ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka twitter .
Kata , pynban , kam dei kaba shisha pura .
U samla pule na Bangladesh uba la buh ia ki dur ha ka jingiakhih CAA u ioh Notis ban mih noh na India
Nga sngewskhem ba phin sngewtynnad ia ka diengphna ksiar ba la pynitynnad da ki mawkordor , u Carvajal ha ka jaka jong kata ka rupa kaba phi la duh .
U Dhoni u la thep hynriew tylli ki six , kynthup ia kawei ban pynskhem ia ka jingjop , katba u Rayudu u la thep 8 tylli ki six .
Nangta u la phone ia u 108 na ka bynta ka kali sumar .
Ka Saudi , ka US kynnoh ia ka Iran halor ka jingshah thombor jong ki tanker .
La kyrpad ia ki briew ban sah hapoh iing namar ka jingkhang dam .
Hadien ba la mynjur ka projek kan sa treikam noh hadien hynriew bnai .
U Myntri Rangbah duh u la pynsngew ia ka jingsngewlem sha u President Nyusi jong ka Mozambique halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad ki mar ki mata hadien ba la jia ka eriong ha kaba sdang jong une u snem .
Ki don shihajar tylli ki syiar ki ban sdang ban kha khun ha ka shibnai .
Ki la long ki bym shngain bad ki la iai bteng ban hap katba u Yusuf u dang peit ia ki .
La pynsan ia nga ha ki khlaw jong ka ri British Columbia ban ngeit ba kita ki khlaw ki don ban shah pom .
U Nicholls un ai sngewbha ïa kane ka jersey sha ka Unicef ​​New Zealand .
Ngin sa leh ia ka politik jong ka roi ka par .
Kam long kaba suk ban ioh ia kine ki jingstet .
Hynrei u la bynrap , Kata ka long kaba duna bha .
Ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN ka Nikki Haley ka kren ha ka jingialang jong ka dorbar iada ha New York .
Kane ka mask kaba biang bha kam pynlong ia ka jingpynkylla ia ka jingkren , ka jingpynbthei ha ki jingpeit khmat , bad shisha , ka pack bha baroh sawdong , kam iehnoh ia ka jaka ban tuid um katba dang ring mynsiem .
Ka Tirich ba shalor bad ka Tirich ba shapoh ki mih na u lum Tirich Mir uba jrong 7 , 706 m , uba jrong tam ha ka ri Hindu Kush .
Bad naduh katei ka por la pynphriang bha ia katei ka video ha ki social media .
U la seng ruh ia ka jaka pule jingkhein , ka jaka pule jingkhein , ka jaka pule jingkhein bad ka kamra stad jingkhein .
Hadien u Raja u tip ba ka Maya ka ieit ia u naduh kaba sdang hynrei ka artatien ban pynpaw ia la ka jingsngew .
" Ka iing syiem bad ka park jong ka ki long katto katne na ki jaka ring dur ba kongsan jong ka phlim jong u Alain Resnais ha u snem 1961 " " Ha u snem ba la dep ha Marienbad " " .
Ka India ka kwah ia ka jingsuk hynrei kam mut ba ngi long kiba tlot .
Nga tip ba phi sngewsih bad phi khuslai .
Napdeng kiba mynsaw 3 ngut la pynkynriah noh sha District Hospital Rajouri ban ioh ia ka jingsumar kaba kham shalor .
Balei ngim dei ban ailad ia ka jingtieng ia ka jingrem ne ka jingbym kwah ban pdiang ia ka jingkitkhlieh ban khanglad ia ngi na ka jingpynbaptis ?
Ka la peit ia ki prokram kiba la pynkiew ia ka jinglah ban leit sha ki skul , ki jaka ai kam , bad ki jaka treikam jong ka imlang sahlang kiba long kiba shngain na ka bynta ki nongleit nongwan , ki nongniah baicycle , ki nongpyndonkam ia ki kali , bad kito kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ia ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng bad thep kyrteng la pynjlan haduh ka 23 tarik u August , haba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka khlam COVID 19 .
Na ka bynta kane u la hap ban shah pyniakhlad na ka jingrep ia ka thoh ka tar .
Ka jingpynbeit ryntih ka la pynkhuid ia u Dabid bad khlem artatien ka la pynlong ia u u nongap langbrot uba kham bha jong ki briew jong U Blei .
Ki don 17 tylli ki van kiba la pynkhreh , 7 tylli ki bus rit kiba tbit bha ban ialeh pyrshah ia ki jingthoh , shiphew tylli ki scooter , bad kumba 130 tylli ki nongtrei kiba la kyrshan da ki 16 ngut ki scout kiba ka kam jong ki ka long ban wad ia ki jingthoh .
Ka heh ka PCC ka Telangana ka Ponnala Lakshmaiah ka la kyrpad ruh ia u Peddireddy ban pyniasoh noh sha ka seng Congress .
Kaei kaba khanglad ia ngi ban shem ia ka jingsuk kaba pura ha kane ka por ?
Ia kane ka jingialang la pynlong ia u Mayor u Bonthu Rammohan bad u Commissioner u D.S Lokesh Kumar .
" " " Lada ka Supreme Court ka la pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ki ain , te nga tharai ba ka jingkylli ban pynduh noh ka kut noh ."
U riewstad ha ka kam khaii u Mukesh Ambani bad ka tnga jong u ka Nita ki la pynlong ia ka jingkhawai jingjop ia ka kynhun jong ki , ka Mumbai Indians , ha ka iing sah jong ki ha Mumbai .
" Wat la katta ruh ki la ioh ia ka jingpynshitom ba la pynsangeh kaba hynriew bnai katkum ki " " hukum " " ba la ai .
Utei u khynnah u don ha ka jingshitom kaba jur bha hynrei u don ha ka jaka sumar ha Indore .
Ka longiing jong ka kam da riewspah than .
Ki skulbah bad ki skul ha kylleng ka ri ki la khang naduh ka 16 tarik u Risaw ha kaba ka Centre ka la pynbna ban khang khyrdep ia ki kamra klas ha baroh kawei ka ri kum kawei na ki lad ban tehlakam ia ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
2 Kumno shaphang ka jinglong jingman jong u Adam ?
Ka elekshon ka kut hadien ka jingtrei shitom jong ki briew ki bym lah khein bad ngi pynjah burom ia ki nongthep vote jong ka ri jong ngi ha kane ka rukom .
Ia kane ka jaka la shim da ka Centre ha u bnai Jymmang 1993 .
Ha ki jingbishar bniah ia ka histori jong ka jaitbynriew Jiw , ki riewstad ki kam ba ka jingduk , ka jingduna ki nongleit kurim , ka jingbym thikna ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ki long ka daw jong ka jingshongkurim khynnah bunsien .
Kumno ka jingpynkylla ha ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang ka tempi ba kynja mynsiem ka la ktah ïa ka jingsngewthuh jong ngi shaphang u Esekiel lynnong 40 haduh 48 ?
Em . Takashi , to sngap ia nga tang shi sekon .
Ka jingkamai na ka pisa bar ri ka la hiar sha ka 13 582 klur tyngka kaba hiar da 13 percent haba ianujor bad ka 15 655 klur tyngka ha ka por ba kham mynshuwa kaba lah ban ianujor .
Kane kan sa kylla ha ki sngi ban wan , u la ong .
Ka bor synshar district ka dang leh katba lah ban pynthikna ba ka jingthep vote kan long kaba iaid beit iaid ryntih .
Kane ka pynkylla ia ka aplikeshon ba la buh lypa ym tang na ka bynta ka file ba la jied , hynrei na ka bynta baroh ki file kiba don kajuh ka jait .
Wat ki Liquor Vend ruh mynta ki plie haduh ka por 6 baje janmiet , ki restaurant ruh la shah ban leh home delivery naduh ka por 7 baje mynstep haduh 6 baje janmiet .
Ki la pyrshang ban iaid sha Delhi Secretariat hynrei la pynsangeh noh da ki pulit .
Dang shen la pynbna ia ka biopic kaba pynshong nongrim halor ka jingim jong u Gopichands kaba la ak da u aktor Telugu u Sudheer Babu .
U la kren ha ka jingialang ba la pynlong da ka BJPs Panchayati Raj cell hangne ​​ha ophis jong ka party .
U dei na ka elaka Prakasam ha ka thain Andhra .
Ki pulit ba la khlieh da u DSP u Sanjay Sharma ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong .
Nga la kylli ia ka balei ba ym don pulit kynthei ha kata ka jaka .
U apostol Paul u la kular : U Blei um long uba khlem hok khnang ba un klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u .
U Dinesh Chandimal u la long kapten ka Sri Lanka ha ka Test kaba nyngkong namar ka jingmynsaw jong u Dimuth Karunaratne .
" " " Ka Windows 10 mynta ka treikam ha palat 200 Million ki tiar " " . "
U la thoh palat 500 tylli ki jingrwai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit ban jngoh ïa ki jylla kiba la shah ktah kum ka West Bengal bad Odisha ha ka 22 Naitung 2020 hadien ka jingjulor na ka eriong Amphan .
Ngi la mareh noh na iing .
Ka koit ka khiah ka dei ban wan nyngkong .
Ka CFR ha ka jylla mynta ka long 0 . 55 percent , haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka ri kaba long 1 . 5 na ka shispah .
Nga la pyrshang ha kane ka kot ban bishar bniah ia ka jingnoh synniang ba pura jong u Krishnarao ha kaba kyntiew ia ka kolshor thoh ka tar jong ka ri Kannada bad ka jingroi baroh jong ka Karnataka .
Nga kyrmen ba kaei kaei kaba bha kan jia bad ngan ioh ia ki projek kiba bha .
" Kane ka kot lyngkdop ka pyni kumno ngi lah ban tei ia ka jingshaniah ha ki jingkular U Blei kiba la thoh ha ka Baibl . " " "
11 ngut ki briew kynthup ia u SDPO ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka jingsngew bad ka jingmutdur jong ka .
Hadien la pynrung ia ka kyrteng jong u ha ki kot khajna , la ong ki nongmudui .
Haba pynpaw ia ki lad bapher bapher ba la sdang da ka sorkar ban pynshlur ia ka jingshalan ia ki tiar iada ri shabar ri , u Shri Rajnath Singh u la kyntu ia ka karkhana ban trei ban pynbun ia ka jingshalan sha ki ri kiba iadei paralok .
Baroh ki jain jong ka Anushka bad ka Virats la shna da u nongshna dur ba pawnam u Sabyasachi Mukherjee .
Ka BJP ka don ia ka jingbun paid ha Lok Sabha hynrei ka duna ia kajuh ka jingbun paid ha Rajya Sabha .
Ki khiew rong blue bad lieh bapher bapher kiba shong halor ka shelf .
Ki Muftis PDP bad ka BJP ki dei ki paralok ba ïatreilang ha Jammu bad Kashmir .
Hynnin ka miet ha ka por 8 baje nga la shong bad u Peter ha ka divan jong u bad kam shym la slem ba u la buh ia ka kti ha nga .
Ngi tip na u tang ba hadien ka jingiap u Thyestes u Aegisthus u la synshar kum u syiem ha Mycenae bad um shym la shim bynta ei ei ha ka jingleit wad bniah jong ki Trojan .
U long uba jyrngam ha khmat ka sngi . Ki tnat jong u ki leit shabar jong ka kper jong u .
Ngi don ha la ka jong ka jong ka jaka . Ale !
Pynbud biang bad kawei pat ka liang .
Ki nongialam liangpyrshah kum u Arvind Kejriwal bad u Rahul Gandhi ki la kyrpad ia ka Centre ban pynsangeh noh ia ki eksamin board .
U la iathuh ia kaei kaba la jia hangta ha ka miet jong ka 31 tarik u Jylliew .
Nga la jied ia kane ka jingmut hadien ba nga la pyrkhat bha .
" Kane ka sorkar kam shym la sngap iano iano bad ka la pyntreikam ia ka GST bad ka jingpynduh pisa , kaba la ktah ia ka ryndang jong ka ioh ka kot jong ka ri " " la ong u Gandhi . "
Ka shipai suin jong ka Saudi ka la lap ia ka jingpynbthei ia u namding napoh ka jaka jong ka Yemen , la iathuh ka SPA .
Ka phorm aplikeshon na ka bynta kajuh kan long haduh ka 17 tarik u Naiwieng .
Hato ka long kaba shisha ban shaniah ha U Jehobah ha ka jingpang kaba jur ?
Ka TDS kan treikam ha kaba ka sut ka palat ia ka T.10,000.
Ka jaidbynriew ka burom ia u Dr BR Ambedkar ha ka sngi rakhe ba 64 jong ka Mahaparinirvan Diwas jong u
Ka Bigg Boss 14 ka la pyni nyngkong ha ka 3 tarik u Lber ryngkat bad ki phew ngut ki nongïakop ba pawnam .
Ka jingpynlong ksiar ka ai ia ka tiar ia ka dur ksiar ha ka dor kaba rit eh na ka jinglut ban thaw ia ka tiar ksiar kaba skhem .
Ka la shim por kumba shi kynta .
Ki nongpyndonkam ki lah ban peit ia ka jinglong jong ka aplikeshon jong ki lyngba une u nombar jingtip .
Ka BSI ka wanrah ia ka jingkhein ia ki jingthung kiba la jan duh jait ha ka dur jong ka jingpynmih kaba la ai kyrteng ka Red Data Book .
Nga peit ia la u kpa da ka jingsngewtynnat bad jingsngewnguh kaba jur bad nga la thrang ia ka sngi ha kaba ngan sa san bha ban ainguh ia ki kpa tymmen kiba la iap .
Ka jingwad bniah ka la ong ba ka lah ban long ba ki khynnah kiba la don lypa ka sap ha ka jingkhein , science bad pule kot ki kham sngewtynnad ban ialehkai online .
Ka jingiarap ka la sdang ban wan ha ka lynti jong ki katba ki heh jong ka tnad ialehkai jong ka ri India ki la leit jngoh ia kane ka jaka pule bad ki la rai ban bei tyngka shi bynta ia ki 40 ngut ki nongshah hikai .
Ka Mumbai ka la weng noh ia ka IPL ha ka jingialehkai
Nga iaroh ia kata namar ngan ym tieng haba nga iaid lyngba kine ki jaka . . .
Watla baroh arngut u Mason bad u Gilmour ki long kiba husiar ha kaba sdang hynrei ki la jied ia kaba nyngkong ban long ka album kaba bud jong ki .
Hynrei la kiar na ka jingpynjot namar ba ka jingkhluit ka long kaba duna .
Ngi long kaei kaba ngi long .
U Jehobah un iarap ia ngi ban lum ia ki jingshisha kiba thymmai kiba kordor ha ka jaka buh spah jong ngi lada ngi wad ia ki kum ki spah ba la buhrieh .
Ha kylleng ka ri , ka don ka jingkiew dor .
Shuwa ban iadei bad ki jingialeh jong ki liang , ngi lah ban sei da kaba myntoi ia ka bynta kaba iadei jong ka Standing Order ba la kdew haneng jong ka 30 tarik u Naitung 2001 kaba thoh kumne harum .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan un plie ia kane ka jingialang lyngba ka online bad un sa ai ia ka khusnam .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka dak jingkynmaw ia ka Solar System bad ka jingtap ba kyrpang bad ka jingpyndam kyrpang ia u stad saian ba pawnam u Stephen Hawking .
Pynrung ia ki jingbam ba la pynkhlain , kum ka dud bad ki jingbam jhur , ha ka jingbam jong phi .
Ka la dep ban hiar sha ka 26 .
Nga kyrmen ba kan ym pynsngewsih ia phi .
Kaei pat kaba phi dang trei mynta ?
" " " Kumta , ka la kham long shimet na ka bynta jong ngi , " " " " ki la ong . " " "
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh ban pyni ia u Matt Smith kum u Doktor .
U sumar ia kaei kaba u don ban .
Nga tharai ba ka jinglong jingman ha Punjab ka nang sniew ha ka liang ka ain bad ka jingim , kumta ki briew ki wad ia ka jingim kaba kham bha bad ka jingim kaba kham don burom shabar ri .
U la pynpaw biang ba ki nongtrei kin ym shah pynbor ban leit shuti khlem jingsiew .
Ngam sngewbha ia ka .
Mano ba la iathuh ia kane . . ! ?
" Ka la ong , " " Kane kan ai jingkyrshan ia ka jingbei tyngka bad ka jingroi bad kan pynmih shuh shuh ia ki lad kamai ."
Ngam shym la pyniap ia u hati , namar ba um shym la leh ei ei kaba sniew ia nga .
La shim ruh ia ki sienjam kiba biang ban pynkhreh ia ki civil hospital ban pyniaid ia kano kano ka jingeh kaba lah ban mih ha ka jinglong jingman kaba mynta .
U PM Modi u kyrmen ba baroh kin sdang ban leh ia ka Yoga man ka por .
U Tom um shym la long u lok jong nga .
Phi dei ban leit peit ia ki video jong u Yuzvendra Chahal ha ka TikTok , la ong u Kohli .
Nga dei na Bengal Sepngi .
Ka NC ka la shim ia ka nongrim kaba skhem halor kane ka mat .
Ki khun kynthei jong ka ri India ki la pyni ia kaei kaba ki lah ban leh ryngkat bad ki nongjop kum ka Sindhu , ka Sakshi , ka Saina , ka Sania , ka Mithali bad ka thup ka dang iaid shakhmat .
Yn shim ia ka sienjam katkum ka jingujor .
Ka dur jong ka Disha Patani ba la shna thymmai da ki nongkyrshan .
Ka engine kaba thymmai kan sa nang kiew sha kiwei pat ki model ha ki por ban wan .
La kem sa 4 ngut namar ka jinglute
U nongpang u la don ha ka jinglong kaba jem .
Ha ka kyrdan ba nyngkong kane ka JV kan bei tyngka haduh T.100 klur bad kan shna 10 tylli ki hotel kiba don 100 tylli ki kamra kawei kawei kaba kheinlang kan long 1000 tylli ki kamra .
Lada ka long kumno bad da mano ?
Ngam don kum kata ka jingdonkam .
" Uwei u nongshong shnong u la batai , " " Ka jingpynjot ia ka mariang ka dei kaba pynsngewkhia eh ia ngi . "
Kham hadien ba u la wan phai na South Africa , u Sarfaraz u la ong ba u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad dei na kata ka daw ba u la panmap mardor ha khmat ki paidbah hadien katei ka jingjia .
Kine ki lai ngut la ong ba ki dei ki nongdih drok .
" " " Khamtam eh ia ka tnat pyniadei telephone la pynroi da kaba ka Karabakh Telecom ka la bei tyngka da ki million tyngka ha ka mobile telephone , ba la ialam da ka kompeni Lebanon " " "
Ka pyndap ruh ia ki jingialang bad ki jingjia bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka jingmane man ka longïing bad ka jingpule Baibl shimet kan ïarap ïa phi ban im katkum ki kyndon jong U Jehobah bad kan pynshlur ïa phi ban ïarap ïa kiwei pat .
Nga ruh nga la ong ia kajuh ka jingong .
Shano nga la dei ban leit ?
U Salman Khan bad u Baba Siddique
Ryngkat bad ka kyrdan ba kyrpang jong ka , u Amit Shah u la pynduh noh ruh ia ka jylla .
Hynrei ka Uttar Pradesh ka la ïohi ïa ka jinglong kaba pyrshah .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha Palode hospital .
Ka jaka rong ba pyndonkam da ka ICC profile .
Lym kumta ngin sa pynslem ia ka .
Ka long ruh ka por kaba biang bha ban buh nyngkong ia kiwei pat ki briew , ban pynshlur ia ki ban leh ia kaba bha tam bad ban ai ia ki ia ka jingkyrshan ba pura jong phi .
U la ïohi ruh ba ki briew ka Parli ki kyrshan ïa u watla u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah u heh ka BJP bad u khun ksiew jong u Chhatrapati Shivaji u Udayanraje Bhosale ki la ïalap pyrshah ïa u .
5 Kawei ka para kynthei ka la duwai na ka bynta ka jingpule Baibl bad nangta ka la pyni ïa ki kopi jong ka kot lyngkdop Hato Phi Kwah Ban Tip Shuh Shuh Shaphang Ka Baibl ?
Hynrei kane ka jingthmu ka i kumba ka la sahkut ha kaba sdang jong u snem 2015 , watla la don katto katne ka jingkiew haduh u snem 2013 .
Mynta , ngi don ia u Amit Shah uba khot ia ki nongwan buhai shnong na Bangladesh ki termites bad kular ban beh noh ia ki na India .
Palat 30 ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar ha Sattur , Kovilpatti bad Sivakasi .
U PM u ai khublei snem thymmai ia ki paidbah 2019.
Ia kane ka jaka la tip kum ka Thirukkalambur bad ka Thirukkulambur .
" U Rishi Kapoor u la synran lang ia ka dur da kane ka tweet : " Donkam ia phi ban iathuh ia nga mano une u briew ? "
Ka Xiaomi kan ai jingiarap pisa 10 klur tyngka sha ka pisa ai jingiarap jong u PM ba donburom bad ka pisa ai jingiarap jong u CM ha kylleng ki jylla bapher bapher .
Mynta palat 50 na ka shispah ki jaka rep kba ki dei kiba shah ktah ha ka jingshlei um , ka jingshah rong um bad ka jingtyrkhong .
Kane ka pynlong ia ka nongbah ba la ker da ki kynroh jong ka Ahmedabad kum ka nongbah kaba nyngkong eh ha India bad kaba lai ha Asia ban shah pynrung ha ka thup jong ki riewlum jong ka pyrthei .
Pynkhreh ia ki bynta bad ai sngem .
Lah ban ong ba u shabi jong kane ka jingshai kaba nang kiew ka long ka jingshisha ba ka jingiathuhlypa jong ka Jingpynpaw ka treikam ha ka sngi U Trai , kaba la sdang ha ka snem 1914 .
Haba ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka Nalcos , u Joshi u la pynpaw ia ka jingaiti bad jingtrei shitom jong ki nongtrei jong ka bad u la pynshlur ia ki ban pynkhlain shuh shuh ia ka kompeni ban bteng ia ka jingtreikam kaba itynnad jong ka .
U ophisar ka pule puthi jong ka District u Vinay R Sood u la iathuh ba ka tnad ka la thoh sha ka tnad IT ban buh ia ki mashin biometric ha ki skul sorkar sor .
Ia ki nongthep vote ba nyngkong la ai ia ki kot ki sla da ki bor synshar distrik ha ki jaka thaw dorbar bapher bapher .
Ka Jingpynlong ia ka Jingkyrmen ka long ka jaka kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingialang jong ki heh ki ha ka kyrdan district bad ki mandal president jong ka seng BJP ka la long ha kane ka district .
Kumno phi iohi ia ka lad jong ka India ban leit sha ka World Cup ?
Nga sngewkmen ban tip ba ka projek kaba dang shu dep pyndep na ka bynta ban pyndonkam da ka kompiwtor ia ka jingpynrung kyrteng jaka ha Andhra Pradesh ka la pynduna ia ka por treikam na ka hynriew sngi sha ka shi kynta .
U nongialam ka Congress u la ong ba ka BJP ka sngewkhia namar ba ki nongialam jong ka ki tip ia ka jingshisha ba shisien ba la thaw ia ka komishon ym don shuh ka jingpynlang pisa ia u Narendra Modi .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong u aktor Kannada u Nabha Natesh ha ka ktien Telugu .
" Ka jingeh ka la jia hapdeng u Yousuf , u Nongbuh pisa bad ki dkhot jong ka HCA u Moiz katkum ka jingtohkit " " U N Ch Ranga Swamy , u nongpeit pulit u la iathuh ha ka ANI . "
U paul pogba , u Anthony martial , u luke shaw ki la shah weng na ka bynta ka Manchester United .
Katto katne ki daw ki la pynlong ia ka jingkiew dor .
Kam shym la iathuh ia nga mano ba dei u hynmen ne kaei kaei kaba kham bniah shaphang jong u .
Painkhana bad um dih na ka bynta kawei pa kawei ka iing : Rajnath Singh .
Ka United Arab Emirates ka la wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun da kaba kamai 8 poiñ .
Ka phlim ka la ioh shibun ka jingieid na ki nongpeitkai bad ka la ioh ruh ia ka kamai kaba heh bha ha ka box office .
Katto katne ki rukom shad ki donkam ia ka jait juti shad kaba kyrpang .
Ki jingiakhih ha ka sngi U Blei 14 tarik u Risaw ki long kiba heh tam ha ka histori jong ka Thailand , bad ki long kiba suk .
Ka Central Railway ka la rai ruh ban pynïaid ïa ki rel local ha ki kordor kiba rit namar ka jingtuid ka um ha ki lynti rel .
" " " churn ha ka jingjylliew jong ka mynsiem jong kane ka wah kaba ki khot ka jingim . " " "
U nongialam ba rangbah jong ka PDP bad u myntri barim ka tnad pule puthi u Naeem Akhtar u la kyntait ruh ia ki jingai jingmut shaphang kino kino ki kyndon ba la buh da ka seng jong u ne ka BJP ban thaw ia ka sorkar thymmai .
35 ngut ki briew la khmih lynti ba kin sahkut ha kawei pat ka thliew .
U nongaiktien ka seng Congress u Anand Sharma u la kynnoh ba u Modi u pynjah burom ia ka kyrdan jong u Myntri Rangbahduh da kaba kynnoh lamler bunsien bad ba u dei ban sangeh noh ban leh ia kane .
U Peter um kwah ban leit sha Nepal bad nga .
Ki briew na ki jaka bapher bapher ki poi hangne ​​na ka bynta ki jingkyrkhu jong ka Devi .
U slap u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Mumbai hadien kata bun ki kali ki la pynkylla lynti namar ba ki surok ki la dap da ka um .
Kan don 16 tylli ki coach kynthup kawei ka 1AC , saw tylli ka 2AC , hynniew tylli ka 3AC bad ar tylli ki power van , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Namar ba ka jingshongkha ka dei ka jingiateh hapdeng ka tnga bad u tnga ha ka por ba ki dang shongkha , ym don mano mano ba lai kiba dei ban rung shapoh ki kam shongkha shongman jong ka jingshongkha bad ka jingkha khun .
Hadien ka Young bad Innocent , u la bujli hapdeng ki bynta ba hakhmat eh bad ki bynta ba kyrshan ha ki phlim .
U Kanam Rajendran uba dei u secretary jong ka jylla jong ka CPI kaba ïatreilang ka Left u la kren shai ba ka projek Athirappilly kam don hangno hangno ruh ha ka agenda jong ka LDF .
Ka jingeh ka nang jur shuh shuh ha ka por slap, la ong u Sharma.
Shim ia ki step ha ka jaka jong ki lift .
Ka jinglong lyngdoh jong U Jehobah ka la long ka pateng jong ki .
Bad nangta ka bynta kaba khatduh ka la leit ban leit kylleng ki jaka shna rel , kaba long ka jaka kaba heh tam kaba khlem pat pynroi ha Manhattan .
Tang shu poi u Myntri kam pohiing hangta ki shipai ki la ai ia ka jingpahara burom .
Kumno ka jingsawa ka pynsniew ia ka jingsngap jong ngi Ban pyrkhat kumno ki sur kiba jem ki lah ban pynsniew ia ka jingsngap jong ngi , pyrkhat ia kane ka jingiasyriem harum .
Ka jait PEM kaba lai ka kynthup ia ki jinglong jong baroh ar ki marasmus bad kwashiorkor .
Ki sorkar kim da nang bha ban iathuh khana .
Nalor kane , ka Rozaina ka dei ruh ka dkhot jong ka MDP National Council .
Na ka bynta kiba bun ki jaka rud duriaw ki don tang ki jingtip kiba rit shaphang ka jinglong ka suinbneng jong ki umsaw , kumta ka jingkhein ia ka jingktah jong ki umsaw ka long kaba kongsan na ka bynta ban pyniaid ia ki jaka ba don harud duriaw .
Ki nongialam jong ka Congress ki ailad ia ka .
Ki peit ia ka jinglong jong ka kum ka jinglong khynnah .
Uwei u shipai u la duh ei ia la ka jong ka jingim bad arngut ki pulit ki la mynsaw , u la bynrap .
Ym lah ban mutdur ia kano kano ka jingroi khlem ka jingnang jingstad .
Kumno phi thmu ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman ?
U Arbaaz Khan u sngewsih halor ka jingïaphetrieh jong u bad ka Malaika Arora .
Ki tiar ialehkai cluster kim dei ban pyndonkam ha kane ka rukom .
U la long u nongkhein jingkhein paidbah uba la pynskhem da ka kam .
ngi la leh shibun ki jingkiew ha Afghanistan .
Ka Tai Tzu Ying ka nong China Taipei ka bat ia ka kyrdan ba nyngkong bad bud sa ka Akane Yamaguchi ka nong Japan .
La antad ba ha ka por ba la synshar da ki German ki don 30,000 ngut ki nong Livonia .
Ha ka 16 tarik u September da kaba rung ha ka sorkar ba ia tyngkhuh u la lah ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ka kam karkhana , ka kam khaii , ka kam , ka jingpynsangeh ia ka bamsap bad ka jingai jingiarap ha ki shnong ki thaw .
Haba ki tnad sorkar hi ki la ithuh ia u ba u la leh ia kitei ki lai tylli ki kam runar kiba shyrkhei balei pat ka sorkar kam lah ban leh eiei halor kane ?
Ka jaka ba kongsan ka don ha ka nongbah Chennai .
Ia ka jinglong kaba thikna , kumno bad la kan ktah ne em ia ka rud duriaw Gujarat , lah ban tip tang hadien ba ka la kynriah na ka jaka ba ka don mynta .
Ha Gujarat la ïohi ba u slap uba rit haduh uba rit ha baroh ki distrik ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki seng lehnoh ha PoK ki byrngem ban sdang jihad ha Kashmir
10 baje mynstep : U nongialam ka RSS u Bhaiyaji Joshi : Ka jingkhot ba khatduh ia ka jingiateh lok ka Maharashtra kan long da ka BJP .
U la long u nongnoh synniang man ka por ha ki ar tylli ki kot khubor Bengali kiba la thoh ha ka ktien phareng , ka Nabanoor bad ka Kohinoor .
Hynrei mynta ka sngi , ha kane ka kynti phi lah ban mad ia ka jait jingplie .
Wat la ha ka jingbud ryntih shwa ka jingiap jong u Abu Bakr , ka la don ka jingpyni dur ia ka Aisha kaba la pyni ba ka iakren sngap jar bad u kpa jong ka .
Lah ban pyndonkam ia ka ban buh , weng bad pynbha ia ki software bad ban pyndap ia ki jaka buh jingtip .
Ym shym la rai ei ei , Iike kata .
Kane ka sorkar kam pyntreikam ia kino kino ki prokram .
Ka don halor u lum uba jrong ha ki lum Aravalli bad lah ban poi sha ka da kaba iaid lyngba ia ka lynti lum kaba eh .
Baroh ki skul ki don haduh 2 716 tylli kiba la ioh ia ka jingpass 100 percent .
Phi lah ruh ban khmih lynti ia ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa ha ki jingiadei kam jong phi .
Kam lah ban long lyngba ka jingbym iahap jingmut .
U Yadav u la pan ruh ia ka ACP ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ngi im ha ka pyrthei kaba shisha .
Ki nongthep pisa kiba kwah ban park pisa na ka bynta ka por ba lyngkot bad ba pdeng , ki lah ban pyrkhat ia kine ki jingthep pisa ba la buh .
Da ki hajar ngut ki parabangeit na Spain bad na Belgium ki la don lang bad kumjuh ruh ki nongmihkhmat na Mozambique , Angola , Cape Verde , Madeira bad Azores .
Map ia nga hynrei phim ju sngur ?
Ka China ka la pynphai kylla , ka la buh dor thymmai ia ki 106 tylli ki mar jong ka US .
Kata ka long kaba ki ong , kumba ka paw .
Ka jingwad bniah hapdeng ki samla ha kawei ka shnong ha Cape Town ka la pynpaw ba ki shynrang ki synshar ia ka jingiadei , bunsien ki pyndonkam ia ka jingleh donbor ban pynbor ia ki khynnah kynthei ban iathiah bad ki .
Namar ba ar ka dei ka nongrim jong ka rukom khein jingkhein ba ar , ki bor jong ki ar ki long kiba ju don ha ka saian kompiwtor .
Ka sorkar ka dei ban pynkylla ia ki katto katne ki bynta jong ka ain .
Ka bike ka wan ruh ryngkat bad ka rukom sdang kaba suk jong ka Suzuki .
Ka jingbam man la ka sngi ha ka por thiah .
Kane ka la paw shai ha ki jingleit jngoh jong u Rangbah bad u President ba la khlad noh u Yasser Arafat sha India .
Ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot la batai kum ar tylli ki bnai ba iabud jong ka jingroi kaba sniew .
Ka lah ban long ba kane ka jingpyni ka mih na ka jingkhih jong ki bniat sha ka jingkynthoh .
U Ranveer Singh un ak ha ka phlim 83 .
U dei ban leh ia ka kam kaba khraw , ngeit ia nga .
U Trivikram u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
U heh barim jong ki shipai suin u la ong ba ki jingiakren kum ka jingiateh jong ka Rafale bad ka Bofors ki la ktah ia ka jinglah jong ki shipai kiba don tiar bad bynrap ba ki suloi Bofors ki long kiba bha .
Nga pynkhih ia ka dewmet jong kane ka shnong barit kaba rben na ki kjat jong nga , bad nga leit ban peit ia ka pyrthei bad nangta nga leit ban tei ia kiei kiei .
Kumta pyrshang ia ka na ka bynta jong phi .
Kane ka pynshisha ia ka jingaiti jong ki sorkar ia ka roi ka par .
" " " Ka kaiphod jong ka CNN ka long katkum " " " " bun ki heh jong ka US ki bym shym la ai kyrteng kiba la pyntip lyngkot halor kane ka kam . " " "
Ka New York ka la fax ia nga ia ka kopi jong ka jingphla jong u . U la long u rat .
Ki briew kin lah ban bud ia ki kynhun , ki lig bad ki nongialehkai ba kyrpang da ka jingpynbna ba la shna kyrpang man ka sngi , la ong ka Google .
Khlem artatien phin sa iohi ia kiba bun ki lok Khristan kiba suk bad phin sa iohi ia ka jingsngewbha jong ki ban iasam ia ka por bad ki jingshem lang .
300 na ka bynta shi gram ka ksiar 22 karat haduh Rs .
Kumta , kan don ka lad .
Hadien kata ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la rah noh ia ki nongiakhih .
Ka jingkynnoh SRA ka la mih ha New Zealand ha u snem 1991 bad ha Norway ha u snem 1992 .
Ki jaka ri jingri ki long kiba heh bad kiba jyrngam .
Ka jingtip ba shadien : Ka Maharashtra ka la mad ia ka jingkyrduh um bad ka rep ka riang ha ki snem 2012 haduh 2016 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ym don mano mano ba kwah ia ka rukom treikam kaba khlem jingshai hynrei ym lah ban pynduh ia ka tnad bishar ha ka kyrteng jong ka jingshai .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ki jingpynmih phlim ba kyrpang tam .
Kine kiba iaineh kim shym la shu shim ia ka liang jong U Jehobah hynrei ha kajuh ka por ki la pyniakhlad ia lade na ki nongleh bymman .
Bad , ka bhah vote jong ka BJD kaba synshar ruh ka la hiar da ar percent .
Kum ka nuksa u briew uba trei ha ka kompeni software ruh u ju shna software na ka bynta kiwei pat .
U Ben Stokes u la ioh ia ka wiket na ka bynta ka England .
Hynrei ka sorkar jylla ka la ioh ia ki tang da ka dor 25 lak kawei kawei .
U Bah Jitender Singh u heh pulit u la iathuh ba ki la lum ia ki sakhi sabut na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la ioh pdiang haduh 82 tylli ki rel ba kyrpang ha ki steshon rel ha Jammu bad Udhampur na ki jylla bad ki UT bapher bapher , haduh mynta ki don kumba 68, 191 ngut ki nongleit nongwan .
Ia ka ksiar la ju pyndonkam kum ka jaka buh ia ka dor ha ki por ba don ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei bad ka pisa tyngka .
Ïa ka met la phah sha Civil Hospital ba marjan ban leh ïa ka jingtohkit .
Kawei pa kawei na kiei kiei kiba ngi kwah ka la kylla long ka jingpynjot .
batai ia u shabi jong ka jaka rong tynrai
Ia ka lynti 95 kaba mynta la shna ha ki snem 1970 bad la ai nombar ia ka lynti 95 ha u snem 1981 .
Ka jinglong niam ha ka kyrteng jong ka niam
Ka Congress ka donkam ia ka jingpeit bniah ialade , katto katne ki jingpynbeit ong u nongialam ka seng u Jyotiraditya Scindia .
Ki jaka leit shabar ki duna bha .
U nongniah jong katei ka bus u la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka ryngkat bad katei ka bus hynrei la kem noh ia u da ki paidbah katei ka thain .
Ka India ka la ïakhun lang bad ka Oman , Qatar , Bangladesh bad Afghanistan ha ka Group E jong ka jingïalehkai ba ar jong ka World Cup Qualifiers .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ai khublei ia u bad u la ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong ia u .
Kane ka long namar ba ki don ka jingkoit jingkhiah kaba duna .
Ngim tip la u CM u don bynta ne em ha ka jingpoi jong ngi sha ka jaka mane blei , ki la ong .
Ka Mithali ka la mih nyngkong ha ka rta kaba 16 snem ha u snem 1999 .
U ophisar tohkit un aiti ia ka kaiphod jong u sha ka sorkar ha kaba kut jong u bnai .
Ngam nang ban batai ia kane ka jingsngew .
Hadien ba u la lah ban ïalehkai 12 tylli ki jingïalehkai , u Dhawan u la lah ban kamai tang 272 ron ha ka jingïalehkai kaba 110 ron . 56 .
Hangne ​​phi lah ban iohi kumba 10 tylli ki jingthew kiba kynthup ia ka pH , ka jingkhlain baroh kawei , ki kloraid , ki jingbam ba la pynsngem , ka kalsium , ka sulphate , ka nitrate , ka fluoride , ka jinglong alkali , ka nar , bad kiwei kiwei .
Hynrei um shym la poi sha ka iingbishar .
Mynta ka sngi 5 ngut ki dkhot jong kawei ka longïing kaba dei na ka shnong Dhana ha Hisar ki la khlad noh ha ka jingjia tynrah kali hajan ka shnong Ramsara ha Churu district jong ka jylla Rajasthan .
Katba dang shong ha iing jong phi , phi lah ban pynmeh ia ka telebishon bad sdang ban peit ia ka phlim .
U la ong ba baroh ki don 108 tylli ki projek kiba la pynlut Rs .
Ka jingmih ha ka kompeni ka la hiar YoY sha ka Rs .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la leit jngoh ïa katei ka thaiñ kaba la mihkhmat da u myntri ba pawkhmat jong ka jylla u Pankaja Mundhe bad u la kren ïa kajuh ka ktien jong ka jingsarong riewlum .
Ha ka por ba u don ka jingtrei kaba pawnam , u Air Marshal u la pynlong ïa ki katto katne ki kam ba la angnud bha kum ki nongsynshar bad ki nongtrei .
Ngam lah ban klet ia kaei kaba la jia hadien .
Ka sorkar kan thaw ruh ia ka khajna ba la pynkiew dor kaba biang .
Ainguh ia U Blei ! Nga la wan ban wad ia phi !
Ka jingleit jngoh jong u Donald Trump sha India : Ka jingleit jingwan jong ki President ka US
Katto katne ki nongsynshar phareng ki la pynpaw nyngkong ba ka jingpynkylla jaitbynriew jong ki Muslim ha Bengal ka long katkum ka rukom synshar jaitbynriew jong ki Hindu .
Ka aktress ka Taapsee Pannu ka ngeit ba ka jingnang jingstad ka dei ka lad ban weng ia ki jingeh baroh .
Hynrei ka Sorkar ka la pynrem ia ki .
La pynlong ia ka jinglehniam kynmaw burom ha ka iingmane bah Worcester ha ka sngi thohdieng 9 tarik u Nailur 2011 .
Ka Argentina ka la jan rem ban rung sha ka World Cup ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Ram Navami , ka tamasa niam kaba rakhe ia ka jingkha ia U Trai Rama , la rakhe mynta ka sngi ha ka nongbah jong ka jylla .
Ban ialeh pyrshah ia u briew kum ma phi . . .
Phang ding ia ka ophis jong ka ISRO ha Ahmedabad ym don ba mynsaw ei ei .
Uwei u lehnoh u la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
Mynta ngin ia kren ia kawei ka case kaba kyrpang .
Ngam lah ban iron ia ki jain jong nga . Ngam don ka nar .
KA JINGPYNBNA U KPA IA U KHYNNAH
La mynjur ia ka jingpynbna ba la shna .
Ka la ong ba ki jaka , ki pulit bad ki hukum paidbah ki hap ha ka bor jong ka Centre bad ka iing dorbar jong ka Delhi kam lah ban thaw ain ha kaba iadei bad kine ki sobjek .
La plie ia ka pung jngi ha skul
U la ong ba ki jingpynrung ia ki jingkular jong u Manis ki long kiba sngewtynnad namar ba kim iadei dur bad ka dur jong ki tnad kam pohiing hynrei kum ka jingtohkit jong ki pulit Gujarat .
Wat la u Rustam u sdang trei ha ka por 8 baje mynstep hynrei um ju sngew ba u la kyndit pura haduh ka por 10 baje , bad u ju pang .
Tang ha ki iing jong ki lyngdoh niam bad ha ki iing jong ki nongrep u dieng uba jyrngam um shym la lah ban rung tynrai ha ka spah snem kaba 19 . . . . Ha shuwa , u dieng . . . ym shym la sngewbha kyrpang .
Haba shim ia ka Facebook , u myntri Devaswom jong ka Kerala u Kadakampally Surendran u la ong ba u la bthah ia ki pulit bad ia u district collector ba kin shimkhia ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Ka Congress kam kwah ban mukt iano iano ruh : Rahul Gandhi
Lano u briew u don ha ka jingshah set phatok , hapoh ka jingmut jong ka kyndon 439 Cr . P . C . Kr . P . C . ? ?
Kawei ka khynnah skul ka la pyniap ialade namar ba ka la rem ha ka eksamin skul jong ka .
Ki MP jong ka Telangana congress ki la ïakynduh ïa u Jana Reddy ha kamra jong u ha Secretariat
Ka jingleh jong ka jingbym lah ban ktah , ha ka dur kaba paw bad kaba rieh la pynlong ia ka kum ka kam runar kaba lah ban tip bad kaba ym lah ban pyniasoh , bad la pynbiang ia ka jingpynshitom kaba tyngeh na ka bynta kano kano ka kam runar kaba kum kata .
Ka India House hi ka la shah pynduh noh ha ka snem 1910 hadien ka jingshah pyniap jong u Sir W . H . Ka jingshah pyniap jong u Curzon Wyllie ha ka kti jong u Madanlal Dhingra uba dei u dkhot jong ka kynhun London .
Kata ka pynlong ia ka 91 percent .
Kumta , ia ka jingpynstet la ai da kajuh ka jingbatai kaba ngi la don ha ka system jong ki coordinate .
Donbok ba u la sngap jar shaphang ka jinglong ha kaba kine ki mynsiem ki donkam ban don . Ah . Ka Tortuga .
Ka kaiphod ba la pynkhreh da ka World Bank bad ka UN ka la khein ia ka jingduhnong kaba T.31,000 klur tyngka .
Nga la pyrkhat lada phi soi ia ka , te nga lah . . .
Kine ki kyndon ba kyrpang kin iadei bad ka jingpdiang ia ki sha ki jaka pule , kynthup ia ki jaka pule shimet , la ka long kiba ioh jingiarap ne bym ioh jingiarap na ka jylla , lait noh tang ki jaka pule jong ki rit paid .
Kumba ngi la leh ha kata ka por , kumjuh ruh ki ar tylli ki ri jong ngi ki dei ban ialeh tyngeh mynta na ka bynta ka jinglaitluid na ki bor jong ka jingbym lah shah , ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Uwei pa uwei u nongialehkai u tip ia ka dor jong u .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ka phlim India ka long kaba kham palat ban ia ka Bollywood . ki ktien bapher bapher , ki rukom bad ki jingbam bapher bapher jong ka thain ki pyndap ia ka jingriewspah jong ka : Mr . U Cameron Bailey , u nongpyniaid ia ka kam shna dur jong ka TIFF .
U Heh jong ki shipai duriaw u la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka NCC sha ka jingtei ia ka jaitbynriew bad ka jingkyrshan mynsiem jong ka ha ka por ba don ki jingjia ba sngewsih .
" " " Ka jingsiew bai lutksan kan don ruh na ka bynta kito kiba pynsangeh ia ka jingbuh tiket lypa na ka bynta ki rel ki bym pat pynsangeh , " " la ong ka lynti rel . "
" Naduh katei ka por , ka sorkar ka la wanrah ia kawei ka polisi kaba bakla hadien kawei pat ", la ong u Rahul Gandhi ha ka tweet jong u .
“U long uba kongsan bha na ka bynta ka Barcelona.”
Haba u kuli jong u nongpyniap briew u la bthei ia u , ka jingpyrta kaba khatduh jong u ka long ‘ Hey Ram ’ shuwa ba un kyllon bad iap .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Kaur uba sah ha G Block ha Rishi Nagar .
Ki nongmane U Jehobah ki ap khmih lynti da ka jingkmen ïa ka pyrthei bathymmai kaba la jan .
Baroh ki la mih jamin ha katei ka mukotduma .
Ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka hok longbriew manbriew jong ki Rohingya ha ka por synshar shipai ka long kaba shu pynbud biang .
Na ka jingbun briew baroh 1184 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Ka bynta kaba kongsan jong kine ki ram ka kynthup ia ka tnat pynroi kynthup ia ka bor ding , ka nar , ki surok , bad ki jain .
Nion hangne ​​ban ioh ia ka khubor jong u President ha ka ktien Hindi .
Kane ka Balang ka don ha surok Sarojini Naidu ha Secunderabad .
ki jait jingthaw kiba kum ki bym tip satia mynta , napdeng jong ki kiba shyrkhei .
Ha Africa , ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ka long ha ki katto katne ki thain kum ka Africa ba shathie bad ka Maghreb . ka long kaba la synshar da ki nongjngohkai pyrthei .
Na ka jingdon jong u la ioh kurup kumba 600 gram u charas .
38 , 390 na ka bynta 10 gm , katba ka rupa ruh ka hiar dor da Rs .
Ki pulit ki ong ba ki la ujor mukotduma bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka India ka iohi ia ka Korea South kum ka paralok ba kongsan ha ka jingpyrshang jong ka sha ka jingpynmih karkhana kaba stet .
Ka Hirani ka la ong ba ka jingpynkylla kaba nyngkong ka la pyni ia ka jingiathuhkhana jong u aktor kumba ka long bad kumta kam shym la sngewtynnad da ki briew .
Ka plan kaba 999 tyngka man u bnai ka ai ia ka jingtip kaba khlem jingthew ha ka jingstet kaba 25Mbps .
Bad u shu peit shaneng baroh shilynter ka por ba ngi dang leh ia kata .
Hyderabad : U briew u la shah set phatok na ka daw ba u leh beijot ia la ka jong ka khun kynthei
Ka Ivy ka dei ka Mayor ba nyngkong eh jong ka Narayanganj City Corporation bad ka kynthei ba nyngkong eh ha Bangladesh kaba la shah jied kum ka Mayor jong kano kano ka City Corporation .
Ha u snem 2015 , u la shim ia ka kam ialehkai .
Ia ka juk mynta la khein kum ka Juk jong ka Jingtip .
Minus 2 na ka bynta , ngi hap ban pynkylla kyrteng ia kane sha , na ka bynta x ban long .
U myntri u la kular ban iakren ia kane bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , la ong u Shelke .
Ka jingwan kaba jan tam ka long ha u snem 2005 ha kaba ka jingkhein ka long 98 percent bad ka jinghap slap ba shisha ka long 98 . 8 na ka shispah
U Jackie Shroff u aktor ha ka phlim .
Hynrei ka jingkwah bor ka la pynlong ia ki ban sngap jar .
Bad ka dei ka jingiakynduh , kumba la iakut .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta kiei kiei kiba khraw ha khmat . '
U Soitan u la tuklar ïa ka rukom pyndonkam ïa ka jingsynshar jong U Jehobah .
Ka Sheikh Hasina ka la pynpaw biang ia ka jingnoh synniang jong ka India ha ka jingioh laitluid ka Bangladesh .
Katto katne ki nongpyniaid iew ki pyrshang ban pynhiar dor da kaba pynhiar dor ban shakri ia la ka jong ka jingmyntoi .
Hadien ba ki la leit noh u la peit katto katne por ia u Anandamoyi , nangta u la ong ia u Gora da ka sur kaba tlot : Ka por jong nga ka la poi .
Ki samla nongkyndong kim iohi ia ka lawei ban rep ia kum kine ki kper kiba rit .
Ka jingkhlain jong ki khlur neutron ka long kaba itynnad bha ruh !
Hynrei u Vajpayee um shym la shah .
Ka OnePlus 6 dang shen ka la pynthymmai ia ka Android Pie kaba pynshong nongrim ha ka OxygenOS 9 .
U Sachin Tendulkar un ialap elekshon na ka bynta ka Congress ha Madhya Pradesh
Ka Sara Ali Khan ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka la pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai da ka jingtbit ak jong ka ha ka phlim ba nyngkong jong ka Kedarnath .
Kaei kaba la jia haba u Chandrababu u la wan ha ka bor synshar ?
Kiei ki arngut ki sakhi ?
Kine ki dur ki la saphriang bha ha ki social media .
Kane ka iing ka dei jong kawei ka longkmie kaba la tymmen kaba la tip bha ha kaba ri ia ki spah ngut ki khynnah kynthup ia ki nongphetwir .
Bad ban leh ia kata , ngi shu phiah ia u 168 da u 12 .
Mynta ha ka ‘ Azhagiya Thamizh Magan’ jong u Vijay ‘ ngi don ‘ Sivaji’ heroine ka Shriya bad ha ka ‘ Kuruvi’ jong u ngi don ‘ Sivaji’ villain ka Suman !
Ka Diwali ka dei ka tamasa kaba ki nong India ki ap khmih lynti bha kaba la rakhe ha kylleng ki jylla jong ka ri India .
" Plus bad kaba kongsan eh ka don shibun ki jingmyntoi ha ka liang ka koit ka khiah ! " " "
Ka jingrwai bad ka sur jong u ka long kaba bneng .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jingshaniah , bad nga sngewsih ba ngim shym la leh kham bun ha kata ka por .
Im sngew sarong ia ka jinglehkai jong u .
Kumta ka sorkar Delhi ka la rai ban khanglad ia ki jingbam jhur .
Nga la iathuh ia u ia kano kano ka jingshun kaba phi don ia nga . . . phi lah ban pynrit ia nga phi lah ban ong katba phi ong shaphang u kpa , ka kmie , u kpa tymmen , ka kmie tymmen jong nga .
Ka dohkha whale ka la don ha ka jingma , katba u khnai pat u dang iai bteng ban leh bha .
Kumno phi don ha ka kyrdan ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman ?
Ka por kaba sniew tam ha ka jingim jong ka ka la sdang .
Batai ia ka jingmut jong ka jinglong jemnud . Kaei ka jinglong jemnud ?
" " " Ngi dang wad bniah ia ka mat ha ki arliang ."
Hadien kata ka NIA ka la ai ia ka clean chit ia u Thakur , hynrei ka iingbishar kam shym la pyllait ia u Thakur .
U Jisu u ai ki jingbthah ban iakhlad iano ha uwei u lum ha Galilaia bad kiei kine ki jingbthah ?
Ki kmie ki kpa jong ka , u hynmen ryngkat bad kawei ka tnga bad u kpa jong ka ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Sardar Harinder Singh Azad .
Hynrei U Blei u la jubab ia ka namar la ai jingkyrshan ia u Nehemaiah na ki syiem ban tei pat ia ki kynroh jong ka Jerusalem .
U MP ka BJP ba la shah sospon, u Kirti Azad, u la leit ban pyniasoh ialade bad u Rahul Gandhi.
Ka jait thymmai ka wan ha ki ar tylli ki rong thymmai kiba rong blue bad rupa rupa .
Kane ka dei ka jingeh kaba la shah iehnoh bein ne wat kaba la kyntait da ki sorkar .
Wanphai biang ki myntri u harsimrat kaur badal bad u hardeep singh puri sha ri India .
Hynrei ka jingkhein jong ka suinbneng ka pynpaw ruh ba kan don ka jinghap slap kaba rit ha ka por mynstep .
Hato phi iohi ia ki phlim Bollywood ha kine ki sngi ?
Te , kane ka formula kaba nga dang shu thoh ka khein ia kane ka xi kum ki vector ba khein ia u mu na ka bynta baroh ki jingkhein jong u n ha kajuh ka por .
ki nongialam na ki seng bapher bapher ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Kan ym long kaba slem , ong u nongiathuhlypa .
Ka Indian Express ka la ioh jingtip ba u Abdullah u la shah kem hapoh ka ain iada paidbah jong ka Jammu and Kashmir .
Shuh shuh la buh maw nongrim ia ki hospital kiba lah ban pdiang 500 tylli ki jingthiah ruh ha Hazaribagh , Dumka , Palamu bad Jamshedpur .
Ka pdeng kaba pynleit jingmut ha kaba shakri ia kiba duk : Modi
Ka Australia ka la wan da ka jingïalehkai kaba khraw ha ka T20 International kaba ar pyrshah ïa ka India bad jop ïa ka jingïalehkai da 8 wiket ban pynïahap ïa ka jingïakhun .
PYNBNA : Iakynduh u Javed Akhtar ia u Kejriwal , ai khublei ia u ia ka jingjop elekshon
Kham mynshwa , u phadar parish u Fr .
Hynrei ki san snem ba la leit noh ki la pyni shai ba ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka India ka long kaba lah tang ha ka jinglong jingman jong ka jingsuk bad jingiatylli .
Lada phi shim kabu ia ki satia , bad ki iam satia ia nga , thikna ba ngan iohsngew ia ka jingud jong ki .
Ka jinglong jemnud jong u ka la ktah ia ki .
" U Nariman, u Navin Sinha bad ka Indira Banerjee ki la ong : " " Phi kwah ban iasaid ia kane ka mukotduma namar lada phi leh kumta ngin buh ia ki jinglut kiba heh " " ".
" U nongpyniaid u Satish Vegesna u bynrap, " "Ngi dang ring dur kumba la thmu."
Ka jingkynthoh jong ka tnad pla tyngka jong ka US ka long ban pynduna ia ka sut .
Hynrei nga sngewkmen ba nga la shongkurim ia u briew uba nga ieit .
Ha kine ki nongïalehkai ki kynthup ruh ïa u Sadhu Kokila , u Avinash , u Bhavya , u Ravi Chethan bad u Neenasam Ashwath .
La pynkhreh ia u ha kiba bun ki iing bad la bam ryngkat bad u khaw curd .
Nga la iathuh ia u . Nga la ong ia u ba um don ei ei .
80 tylli ki jingtwa khyndew ha Kerala
Kane ka phone ka don ha ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
U sngew ba lym kumta un paw kum uba pule ia ka jingkren jong u nongthoh .
" U Subrahmanyam u la sdang ia la ka kam kum u President jong ka Gram panchayat " " Bheemavaram " " ha Naidupet mandal jong ka Nellore district . "
Nga kyrpad ia ki paidbah ka ri Bangladesh hangno hangno ba phi don , .
Ka kaiphod ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka jingpahara ha phatok Kasempur .
Kumta ngi hap ban pyrkhat ia ka jait jinghikai kaba thymmai .
Nangta u la ai khublei ïa ki nongkyrshan kiba la duwai na ka bynta ka jingwanphai biang jong u , da kaba ong ruh ba u sngewnguh ïa ka lad ban ïalam ïa ka kynhun jong u ha ka World T20 2014 .
U la ong ha kawei na ki tweet jong u .
Kito kiba don shabar jong ka rukom ai ram ba pura ki lah ban jied ban pynrung kyrteng na ka bynta ka PMFBY da kaba siew ia ka bai lutksan .
Ha India ruh kane ka jinglong ka dang kiew stet .
U Kohli, uba ieng ha ka slip, um lah ban sangeh ban rkhie.
Nalor kine ngi la bteng ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynkhreh ia ka Earthquake Risk Map ' bad ban pynthymmai ia ka Standing Order on Disaster ' .
U la ong ba lai ngut ki lehnoh Lashkar ki la shah pyniap .
Bad phi lah ban bet ba kan ialehkai katkum ka jingkhlain jong u Krum .
Hynrei kam shym la bteng shuh ban rwai , bad ka la shon jingrwai tang na ka bynta kane ka phlim .
U nongshah kynnoh u dei u briew uba khlem ïing khlem sem uba sah ha ki surok jong ka sorbah kaba heh tam .
Ka bench ka la ong ruh ba ki dei ki nongshong shnong jong ka ri bad ki don ka hok kaba mar katjuh ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka lad kamai kum kiwei pat ki briew kiba dei na ka jaitbynriew shynrang bad kynthei .
Nalor ka Shabana Azmi ka Kaifi ka la iehnoh shadien ia u khun jong ka u Baba Azmi .
Ka bai sumar pang man la u snem ka kiew katba nang heh ka rta .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba uwei pa uwei u briew uba don ha ka reserved category u dei ban ioh ia u soh jong ka roi ka par .
Hato kata kam dei kaba pynkhein shai ia ki jingkular ba kongsan ba la buh ha ki Artikl 14 bad 21 ?
Ki la don arngut ki khun kynthei ka Susan bad ka Juliet .
Kata ka mut tang ka jingduhnong jong ka jingot kaba shisnem .
Hangne ​​ki don katto katne ki jaka ban don haba phi leit sha Kerala .
U MP barim ka RS u Chandan Mitra u la mih noh na ka seng BJP , u lah ban pyniasoh sha ka TMC .
Kitei ki dei kiba la shah hikai ha ka jaka ai jinghikai kyrpang jong ki nongrwai jong ka Chile ha ka nongbah Santiago .
Ka jingïada jong u Aaditya ka la kiew sha ka kyrdan Z . La pynhiar kyrdan ia ka jingpahara jong u Sachin Tendulkar .
Ka projek shipai ka la pynlong ia ki jingkylla ha ki plan jong ka NASA khnang ba kin kham duna ka jingiasyriem bad ka MOL .
Ki paralok bad ki nongkyrshan jong ka Quran ruh ki la pynkylla ïa ki dur jong ki ha ki lad pathai khubor bapher bapher ban pyni ïa ka jingïatylli .
Ka petrol ha Delhi ka shongdor Rs .
U myntri u la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u buh hakhmat eh ia ka roi ka par jong baroh 13 tylli ki district ha ka Jylla .
Baroh ar ki dei ki jingpang ba mih na ka met kaba la ai kyrteng kumta namar ba ka bor met ka hiar thma ia ki cell ba thikna jong ka met , da kaba peit ia ki kum ki shyieng bar ri .
Pynbna ka England ïa ka kynhun ïalehkai Test ba nyngkong
Ia kane ka mat la pynbeit .
U Boris Johnson u la pynlong ia ka party da ka jingkular ban pyndep ia ka Brexit
U la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha kane ka bynta ha ki bun tylli ki khep ha ki por ba la dep .
Ka karkhana bah bad ar tylli ki iing kiba kham rit ki la sahkut khlem treikam .
7 Mynta ki briew ki pynpaw ia ka jingsarong ha ki katto katne ki rukom kiba pynjot .
Namar ba la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel , lai tylli ki rel na Kerala sha Mumbai la pynsangeh noh .
Shuwa ban bam , baroh ki iasam ia ki jingai khublei Khristmas iwei ia iwei pat .
Ki thung ia u barli , u sohjew , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ngi la leit sha ki lum .
Ha ka kyrteng u Robert jong ka Ing Baratheon , Nyngkong jong ka . . . u tip kumno ka iaid .
Ka jingsiew kaba 7 : Khmih ia ka HRA hangne ​​hadien ka rai jong ka kynhun myntri .
Hynrei kata kan ym long kaba jrong .
Kumta ka long kaba dei eh ba ka kot ap jong ka 15 tarik u Naitung 1925 ka la ong : Baroh ki angel bakhuid ki long ka bynta jong ka seng jong ki Blei .
U Bajpai u don 13 tylli ki stock ha ka kot jong u , ha kaba tang lai tylli ki dei kiba die hapoh ka dor ba la buh .
Un siew kylliang ia ki nongshun jong nga : to pynduh noh ia ki ha ka jingshisha jong me .
Ha ka video ba la pynmih ha ka twitter , u Trump u la ong ba u sngew kham bha mynta bad ba ki khyndiat sngi ban wan kin long ka jingtynjuh kaba shisha .
Ïa kane ka Congress la plie paidbah da u President u Shri Pranab Mukherjee .
Ngi dang pynkynriah katba ngi dang kren .
" Ngim kwah ia kano kano ka jingleh donbor ," " la ong ka iingbishar ."
Ka wah Beas ka pyni ia u pud ba shaphang mihngi tam jong ki jingjop jong u Alexander Bakhraw ha ka snem 326 S.K.
Ki kynthei India ki la shah rem da 97 ron .
Ha kine ki phew snem kane ka jingrwai ka la nang kham pawnam , bad la ju shondur ia ka man ka por da ki nongrwai pop kum ki The Temptations , Mahalia Jackson bad Elvis Presley .
Ki don bun kiwei pat ki nombar .
Hynrei lah ban shim ba ki jingkhein ki long kiba pyni bha ia ki jingthew bad ka jinglong jong ka jingbei tyngka ha ki tnat jong ka ioh ka kot jong ka juk mynta .
Ka India ka don 58 ngut. 81 million ngut ki khynnah kynthei bad 63 ngut . 71 million ngut ki khynnah shynrang kiba dang pule ha ka rta skul rit .
" " " Ngam pat ju pyniaid ia kaei kaei kaba kum kata ha ka jingim jong nga ."
Hato ka jingshongkha jong phi ka nang hiar ?
Kane ka long shisha kaba eh , namar mynta ngi don ha ka thain jong ka sngi ha kaba kam don por kaba biang ia u electron ban pynphriang .
" " "Nga tip ba nga shah pynshitom hynrei ngam lah ban iarap ia kata." " "
U Myntri Rangbah u dei u briew uba bunkam bha uba ju pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ki briew bad u trei na ka bynta jong ki bad u pyrkhat tang ia ka ri .
KARNAL : Mynta ka sngi u wei u nongleh kam sniew uba la thwet ia u Jabra uba la tip kyrteng kum u Jabar Singh u la shah siat iap ha ka jingiakynduh bad ki pulit hajan ka shnong Bada Gaon ha katei ka District mynta ka sngi .
Namarkata kane ka jingbatai ka lah ban long kaba dei .
Ka jingsumar kam lah ban kham sniew ban ia ka jingeh hi .
Ngam shym la ong ba ka India ka dei ka Pakistan Hindu .
Ngi don ki pdeng ha ki 35 tylli ki ri .
Ki nongshim bynta ha ka USE ki kynthup ruh ïa ka Tata Consultancy Services , ka Jaypee Capital bad ka MMTC .
Ha ka sngi Jyestha Shuddha Trayodashi jong ka snem 1674 la pynkup burom ia u Shivaji kum u Chatrapati Maharaj .
Ka khyrdop ka la plie bad uwei u la pyrta .
U la mih noh na ka NCP ha u bnai ba la dep .
Nga ong ba nga ai ka jingshakri kaba khlem jingsiew .
Em . Ngeit ne em , kita ki dei ki kyntien ba sngewtynnad jong u nongwan jngoh ia ka opera uba la san .
Ka long ka jingkyndit kaba sngewtynnad .
Ka jingkylla kynsan ka suinbneng ha NCR katba ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Delhi ki sakhi ia u slap bad ka lyer
Kane ka jingkren jong u Malik ka long hadien ba u Ajit Pawar u nongialam ka NCP u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Kane ka la pynjur ia ka jingpyrshang jong ki phareng ban ioh bor halor ki trai ri trai muluk .
La kha ia ka ha ka longiing Brahmin jong ka Bogra .
Ka phone ka don ia ka jingshna kaba bha , ka jingpyni kaba biang bad ka jingpynsah ia ka battery kaba neh slem .
Lada ka jingkhihwin jong ka Telangana ka pynphai kylla ia ka jinglong pyrthei jong ka Hyderabad bad ka Bangalore ka kylla long ka Bengaluru ka long ka jingpynkhreh ia ka jingpynkylla ia ka jinglong pyrthei jong ki nongbah , hangno ka jinglong kan kut ?
Ngi kham bha ban pynkhih ia kane .
Ki kompeni India kiba kham bun ki bei tyngka shabar ri
5 ngut ki samla pule , nongñiah van mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali .
Kane ka temple Shiva ka don hajan ka Tiruppuvanam ha ka thain Sivaganga jong ka ri India .
Ki bor pahara ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei bad ki la sdang ban talasi .
Ka shong ha u president jong ka komishon ban rai nangta kumno un sam ia ki jingkitkhlieh sha uwei pa uwei u komishon .
Ngi donkam ban don ki jubab ia kine baroh .
Ka la shong suk bad u Kovalan katto katne por .
Kata ka mut ba la thaw ia ngi ban pynpaw ia ka jinglong jong u .
To ngin kam : Kham bun na ngi ngi tieng ia ka jingpyrkhat ban kren ha khmat kiwei pat .
Ka barim ka L . I . U ophisar SWAT u Jeff Talley u dei u nongïakren ïa ki nongshah rahbor ha Los Angeles .
Bad kaba ar , u la pyrshang ban sah lait na kino kino ki jingkitkhlieh jong ki lyngdoh ban shakri ha kawei ka balang .
Ha ka jingshisha , ki nongieng kim ju wan ban iarap ia kiba shah aksiden namar ki tieng ia ka jingwan tuklar jong ka ain .
Ka la iathuh shuh shuh ba kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Kiei ki ar tylli ki jingot kiba jia , bad mynno ? Katba ka jingbishar ka dang iaid , ki angel ki khot ia ar tylli ki jingot .
Nga la ïoh jinghikai shibun na u , ong u Myntri Rangbahduh ha ka tweet jong u .
U Omar Abdullah u kren shaphang ka PM ba kyrpang na ka bynta ka Kashmir .
" " " " Minotaur " " ka long ha kaba sdang ka kyrteng kaba dei ha kaba iadei bad une u briew uba pawnam . "
Ha ka snem 1940 u myllung u la pang jur katba u dang leit jngoh ia ka Kalimpong .
U la ong ba hadien ba la thaw ia ka sorkar Congress ha ka Centre yn pyntreikam ia ka GST kaba thymmai bad kaba suk na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongkhaii .
Ka Railways ka la kyntait ban sdang biang ia ka jingshakri ha Punjab da kaba ong ba kan pyntreikam ia ki rel kit mar bad ki rel kit briew lane kan ym pyntreikam satia .
Ki lieng thma jong ka US ki iaid hajan ki ïew jong ka duriaw South China
U Commissioner pulit u Anurag Sharma u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid kaba pura .
Kane ka kompeni German ka la thied ia ka kali Ducati ha u snem 2012 ha ka dor kaba T. 6 000 klur tyngka .
Katto katne ki riewstad na France kum u Henri Parmentier bad u Jean Boisselier ki la lah ban shim dur , thaw dur , bad batai da ka pen ia ki jingtrei kiba la shah pynjot hapdeng kata .
Haba phi phiah ia ka 3x ha ki kynhun kiba lai ngut , kawei pa kawei ka kynhun ka don ia u x ha ka .
Te kumno ' d kin shim ia phi ?
Te , u Isaiah u la pynleit jingmut ha kito hi kiba la siewspah da U Jehobah , ki ban wan phai biang sha la ka ri da ka jingpyrta kaba kmen bad kin ioh ia ka jingkmen bad jingkmen .
" bad , " " u maw ka jingpynthut bad u mawsiang ka jingpynthut . " " Namar ki pynthut ia ka ktien , haba ki long ki bym kohnguh , ia kaba ruh la buh ia ki ."
Hynrei mano ba don ban iathuh ia kane ha ki ?
Hato kim ju pyni ia ka jinglehkai shuh ?
Nga sngewkmen shibun ba u la wan phai sha la iing .
U khlem pat ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai ba la kham rangbah jong u .
Kumta x la pynduna ia ka x la pynduna .
Hangno ka jingiasyllok paidbah ?
Ia kine ruh ym shym la ailad .
U Modi u la ai jingmut ba dei ban pynkhreh tang kawei ka thup jong ki nongthep vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabha , assembly bad panchayat da kaba ong ba ka thup ba kyrpang ka long ka jingpynlut kai ia ki marpoh khyndew .
U Rohit u la ioh jingkyrshan bha da u K L Rahul namar ba kine ki arngut ki la buh ia ka rekod jong ka jingiatreilang kaba 136 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
Watch u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u kren ha ka jingdap 150 snem jong ka Kolkata Port Trust ha Netaji Indoor Stadium .
U Rajnath Singh u la ong ba ka jingkut jingmut jong ka jaitbynriew ban iada ia ka jinglong trai jong ka ka ieng skhem ha ka jingngeit kaba ki briew jong ka ki don ha ka jinglah jong ki shipai jong ka .
" Kiwei pat ki la ong : " " Une u long U Khrist. " " Hynrei kiwei pat ki la ong, " Uta U Khrist un wan na Galilaia ?
Ka la don 19 snem. ka jingangnud jong ka ka long ban leit sha ka kolej ban lah ban kyrshan ia ki .
Innocent Ka jingpynmih bad jingsam ia ki mat ym ka jinglehbein :
La iathuh ba ka khun jong ka Sridevis, ka Janhvi Kapoor, ka dang shah pyrkhat ban ak ia ka bynta jong ka kynthei ba hakhmat eh ha ka phlim kaba dang wan kaba la pynmih da ka Jagannath Puri kaba la tip kum ka Fighter.
Ki la ioh ia ka jingpynshisha ha kaba iadei bad kane ka iing na Switzerland .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingialehkai suloi .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar Delhi kam shym la sangeh ban pynngat ha kano kano ka mukotduma kynthup ia kiba iadei bad ki MLA bad ki nongialam jong ka seng jong ka hi .
U President ba trei jong ka BJP ha ka ri J . P . U Nadda u la kren ha ka jingialang .
La khang ban rung ki kali bad ki paidbah .
La ngeit ba ka jingdih um ha kane ka tyllong um ka pynkoit ia ki jingpang kum ka jingtlot , jingpang shyieng bad jingpang sniehdoh .
Kumta ki nongkhaii ki la shim kabu ia ka jinglong jingman .
Ka episode kan sa paw ha ka 13 tarik u Nailur .
La kdew nyngkong eh ha ka kot U Blei uba kren .
Da kaba mynjur ia ka jingkyrpad , ka iingbishar ka la buh ia ka 17 tarik u February kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Nangta ka tuid shapoh sha ka umsaw kaba kham rit bad kham rit haduh ba kan da saphriang ha rud duriaw .
Katba u rangïalehkai jong ka England u Jofra Archer un duh noh ïa ka Test kaba ar pyrshah ïa ka India .
Ka jingkhanglad ia ka jingbun bad ka khajna mar kaba heh ka long kaba khanglad bha ia ka jingwan rung nabar ri , u Mr . U Kothari u la ong .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba her ha suinbneng .
Ki don 16 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
La shim ia u na kata ka jaka .
Lane kane ka jingsngewtynnat ka dei tang namar kaei kaba kiwei pat kiba don sawdong jong phi ki khein kor ?
Kata ka la pynsngewsih shibun ban tip .
Ym slem nga la shem ïa ka address jong ka tnad treikam jong ka Watch Tower Society ha Cape Town bad nga la ïoh shuh shuh ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl .
Ki khusnam PMs na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah
Hynrei kawei ka tyllong khubor kaba khlem kwah kyrteng ka la iathuh ha ka PTI , ka CSK kam sngewtynnad ban leh ia ka IPL kaba don tang ki nongialehkai na India .
Kane ka iaid pyrshah ia ka polisi jong ka sorkar .
Ki doh Kosher ki long kiba la shah ban bam da ki Muslim .
Katto katne ki wiki ki pyndonkam ia ka kor wad bniah jong ka google na ka bynta ban wad bniah .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um ka mut ban pyndonkam hok ia ka um kaba duna jong ngi bad ban sumar bha ia ka .
" " " Nga la ju leh ia ka politik jong ka jinglong babha ."
