Hynrei ki briew ki la phetwir na ki shnong bad la buh ia ki ha ki jaka ri khunswet , u la ong .
Hynrei kam shym la treikam satia .
Kum ka Kathleen , bun ki kmie ki kpa kiba shong marwei ki ithuh ia ka jingkitkhlieh shimet kaba ki don ban pynsan pynrangbah ia la ki khun .
Lada ka jubab ka long em sngewbha leit sha ka jingkylli kaba 10 .
Hynrei ki pulit ki la weng noh ia ki ban pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ki kali khlem jingeh .
U Parrikar 63 snem ka rta uba don ia ka jingpang sniehdoh bad u la leit rung bad mih sha ki hospital ha kine ki shisnem ba la dep bad u la sahkut ha la iing .
U dang wan phai na ka kam .
Ka komishon ka la iohi ba u Ijaz um shym la wan sha Pakistan wat hapdeng ki jingpynthikna bapher bapher ba la ai ha u da ka sorkar .
Ka lad kaba lai kaba baroh ngi lah ban pynshisha ba ngi long ki paralok jong U Khrist ka long da kaba ïatreilang bad ki jingbthah ba la ai da ki rangbah balang .
ka snem naduh ka 10 . 9 . 2011 haduh 31 . 3 . 2014 ka long kum .
Kumta hangne ​​ngim shym la pynbeit shai na ka bynta u x bad u y .
" Nga tip nangta ba nga la shem ia ka jingshisha." " "
U long uba bha hapoh ka jingpynbor bad uba jemnud.
Nga shu kwah ban ai khublei ia ka seng kriket Delhi , u la ong .
Nga im ka jingim kaba kyrpang bha .
Da kaba pyndap ia ka jong phi, ko kynrad, ka pynlong san tylli.
Kaei ka jingthmu jong ka khmat jong u ?
Kyntait ka sorkar Uttar Pradesh ia ka jingai jingbit ka Allahabad High Court ban pynngat ia u Yogi Adityanath ha ki kyndon aiñ
Hynrei ka ktien jong ka draft jong ngi ka long kaba pher .
Ka klob jong ki nongthoh khubor peit ia ka klob jong ki nongthoh khubor .
Ngi pynroi ruh ia ka jingkmen jong ngi katba ngi pyrkhat ia ki jingkyrkhu kiba ngi don mynta , ngi bud ia ka jingngeit jong kiwei bad ngi wad ban leh ia ka mon U Blei .
U la ai jingmut ba ka jingialang ka dei ban peit ia ka jingpynbeit ia ka jinglong bad jingjylliew jong ki nongialam hapoh ki tnad sorkar bad ki riew shimet da kaba bud ia ka Plan Pynroi jong ka Ri .
Ha u Naiwieng 2004 la kem ia u da ki pulit ka Canada ha Ottawa .
U la kynnoh ba ia ki 10 ngut ki MLA ka Congress la pynrung ha ka BJP tang ban pynduh ia ki lai ngut ki dkhot ka GFP .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka Uttar Pradesh uba dei ruh u SP ka jylla u Akhilesh Yadav .
U long uba leit sha kiwei pat ki jaka bad uba im ha ki por lyiur ha ki bynta ba shathie jong ka Asia bad Australasia .
Nga la sngewkhia ia la ki jong ki kmie ki kpa bad nga la rai ban thaw ia ka rukom shet jingshet kaba stad .
Da ka jingsngewsih kaba la mih na ka mukotduma Nirbhaya , la pynkylla ia ki ain bad la pynkhlain ia ka jingpynshitom .
Ka jingroi ha ka jingshna mobile khamtam ka la long kaba phylla ha kane ka por .
U Conner bad u Alexander ki la pynleit jingmut ha ki dawai khmat kiba khlem khniang jingpang .
Dang shen , u Siva u la iakynduh ia u Rajinikanth ha ka jaka sah jong u ha Poes Garden bad u la pynlut por kumba saw kynta ban iathuh ia ka jingthoh .
Ka Portugal ka lah ban sngew sarong hok ia ka jingkieng kaba don ia ka kyrteng u Vasco da Gama !
Ha kaba ka jingmut jingpyrkhat ka long khlem jingtieng bad ka khlieh ka long kaba jrong .
Ka wikipedia ha ka ktien phareng ka dei kawei na ki shiphew tylli ki website kiba bun ki briew ki leit jngoh ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingdonkam la pyntreikam da ki ain jong ka jylla bad ka jylla kum ka ain jong ki enjiniar jong ka Quebec .
Na kine la shon 341 tylli ki kot bad la buh ha ka stock .
Ka don ruh ka kynhun niam jong ki friar bad ki sister hapoh ka riti dustur jong ka Balang Evangelical Lutheran ha America .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingleit jong u sha Pakistan ha ka micro blogging site Twitter shwa ba un mih na Kabul .
Ka jingthombor jong ki lehnoh ha ka ktem shipai ha Karachi
Kumta kane ka hok hangne ​​ka long kumno ka hima Ottoman ka long .
" Ka jingpyndonkam " " Animoji " " jong ka iPhone X ka ailad ia ki briew ban pynkylla ia ka dur khmat jong ki sha ki emoji ba iaid ba la shna kyrpang da ka jingiarap na ka teknoloji ithuh dur khmat jong ka Apple " " FaceID " " . "
Kumba ka long mynta 135 ngut ki khynnah ki dang shah sumar ha kine ki Home .
Ym pat lah ban tip la ka sorkar ka la kyntu ia ki nongpyniaid ia ka Internet ban khang noh ia ka jingpyndonkam ne pyndonkam da kiwei pat ki lad .
2496 ngut kiba ioh pang thymmai , 87 ngut kiba iap hynnin ka sngi 1267 ngut kiba ioh pang ha nongbah Bangalore .
Bad ia ka Paradais kaba ym jngai , yn pynjan ia kito kiba la long kiba husiar .
Ka jingpule kaba thymmai ka pyndap ia ki sakhi bad ka ong ba ka jingleit stet ka lah ban iarap ia phi ban im slem .
U Renjen uba wan na Rohtak ha Haryana un shimti ïa ka kam ba thymmai jong u kum u Hehduh ka Deloitte Global naduh ka 1 tarik u Rymphang .
Ka North Korea ka ong ba ka donkam ia ki tiar ialeh nuclear bad ki namding kiba khlain bor ban ialeh pyrshah ia kaei kaba ka khot ka jingkiew jong ka U . S . ki jingbyrngem shipai .
Ka sorkar ruh ka la ai jingbit ia kane .
Hynrei , kam pat sngewbha than .
Naduh ba u dang hynriew snem ka rta u la dep shah hikai ha u kpa jong u u Nusrat Fateh Ali Khan ha ka sap rwai Qawwali .
Ki jingthaw ha ka kyrdan teknoloji ki la nang kiew haduh katta katta , haduh ba ngim lah ban pyniapher ia ki na ki jong ki blei .
La sam ia u Mohan Chouhan ia ka khusnam kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ia ka dawai la ju pynkhreh thymmai da kaba pyndap ia ka chlorine ha ka dawai .
Kumta , kum ka sienjam kaba nyngkong to ngin dro ia ka circuit kaba iaryngkat kaba la kdew ha ka primary . ka bor tynrai la ai ba kan long 230 volt 50 hertz kawei ka phase .
Ka Mitron , kaba la kam ba ka dei ka jubab jong ka India ia ka TikTok , dang shen ka la kylla long kawei na ki apps ba pawnam tam ha ka Google Play Store .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka domain ka long kaba plie ia uno uno u briew .
Bad kito kiba pynleit jingmut ha ka jingwad ia kano kano kaei kaei na ka bynta la ka jong ka jong ka kam kim sngewtynnad ia kiwei pat kiei kiei .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan ai ia ka mang tyngka .
Nalor kata , 75 percent na ki marpoh khyndew jong ka India ki don ha ka thain Western Ghat kaba don ka jingma ia ka mariang .
Ka Opacity kaba lah ban dro ia ka dur ba shadien .
La khot ia nga da kane ka kyrteng naduh kata ka por .
Ka rel 18 dang shen ka la kylla long ka rel kaba stet tam ha India da kaba ka la pynher stet palat ia ka 180 kmph ha ka por ba ka dang pyrshang .
Ka jingkhein baroh . jong ki Shnong Lum :
Ka AAP kan sa ioh biang ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Delhi ban wan : Sanjay Singh
Ka jingiadei jong ka bad ka jingpynbeit ryntih ia ka geometry ka long kaba khlem da thikna .
Nalor kata , la ngeit ruh ba ka nar kaba don hangta ka kylla jem na ka jingïatylli bad kumta ka kham suk ban ïoh ïa ka met .
U la bthah ruh ia ki SMO ban pynthikna ba kin buh lypa ia ka jingdawa dawai lyngba ka online mode .
Baroh ar tylli ki iingbishar ki la rai ba ka jingkhang suloi jong ka nongbah ka pynkhein ia ka hok ban bat bad rah suloi kumba la iada katkum ka jingpynkylla kaba ar .
"Tang u " Newton " " u la mih kum u nongjop ba khraw na ka phlim Hindi namar ba u la ioh ia ka khusnam kum ka phlim Hindi ba bha tam bad ka jingkdew kyrpang ia u aktor u Pankaj Tripathi."
Ka Sorkar jong nga ka la pdiang ia ka polisi ri dohkha ba thymmai jong ka West Bengal , 2014 , kaba kynthup ia ki jingpynshlur pisa bapher bapher na ka bynta ki nongseng kam shimet ban bei tyngka ha kane ka kam .
Bun ki hima rit ki la iasoh lang bad pynlong ia ka hima kaba kham heh .
Ka Harris ka dei ka kynthei nongiasaid ain kaba nyngkong eh jong ka California bad ka nong African America kaba nyngkong eh ban bat ia kata ka kam .
Ka jingjngai jong kane ka surok ka long 58 km kaba sdang na Rama Mandi ha Jalandhar haduh hajan Chintpurni haduh khappud Punjab .
Hangne ​​, ka pyrthei baroh kawei ka peit ruh ia kaei ka jinglong jong u Biden pyrshah ia ka jingeh ha ki khappud hapdeng ka India bad ka China .
U sngewtynnad ia ka jinglong ba sngewtynnad , u klet ia ka jingshisha , bad u shah pynngop ha ka pyrthei kaba phylla .
Ha kiba bun ki jaka ba ka jingkhaii met ka long kaba la shah ha ka ain , la pynbeit ia ka . ha kiwei pat ka long kaba khlem jingpynbeit .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ki , yn sa shim ia ki rai kiba kham bniah , u la bynrap .
Haduh mynta palat 1 lak 25 hajar tylli ki Gram Panchayat ki la ioh ban pyniasoh da ka high speed broadband hapoh ka skhim BharatNet .
Ka kyrteng jong ka phlim ha ka ktien phareng ka long Ka jingsawa ha ki shkor jong ki .
Pule ruh : Ki nongkyrshan jong ka Australia hynrei ka India kam don ki nongkyrshan : Mithali Raj
La jied ia u Lt Gen VK Singh kum u heh shipai ba bud
Hapoh kane ka skhim la ai khusnam ia ki 84 ngut ki samla pule kiba dei na ka kyrdan jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
199 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
U Jay Bhanushali u pynkynmaw ia ki sngi jong u kum u nongdie jingdie
Baroh ki shim ia ki shuti ba la khang khlem da khein ia ka niam jong ki .
Hynrei ka jingthmu ban pynkylla ia ka Mang Tyngka ka long kaba dei katkum ka thong .
Ka jingtip , u nongpynpaw bad u nongwad , baroh ki kylla long kawei .
" " " Ngi kiba la soi harum na ka bynta ki nongshong shnong jong ka shnong Ratanpur bad Mirzapur ngi kyrpad ban wan sha phi da kane ka jingduwai harum . " " "
Kumta ngi la thmu ban ai jinghikai ia ki .
Ki bahaïing hasem jong ki briew kiba la ïap ha katei ka jingïakynad ki la kynnoh ïa u Mishra ba u la pynmih ïa ka jingïakynad bad ki la pan ban kem mardor ïa u bad ban pynshitom da kaba tyngeh .
U la iehnoh tang khyndiat ki kot ba la pynmih .
Ka la don ka komiti ba thoh kot ha kaba u Devendranath u long u president bad u Akshaykumar u long u nongthoh kot .
Bad kum ka jingmih , ka Mysore ka don ha ka kyrdan kaba 1 ha ka liang ka jingkhuid jingsuba .
Nga kyntu ruh ia ki para ri ba kin pynlong ia ka ban poi sha kiba bun ki briew : PM Narendra Modi .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 24 . 4 ka jingshit .
La lap ia ka Nurse Malaya ba la pyniap ha kawei ka flat ha Salalah.
Ka la rung ha ka academy ha ka por ba ka dang pule ha ka klas 6 .
Nga sngew sarong shibun ban long shi bynta jong kine ki phlim .
Kane ka dei kawei na ki jingialehkai World Cup kaba pynbyrngia bha hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
Ia ki jingpule jong u la buh jingthoh da ki katto katne ki jingthoh bad ka ResearchGate , ka jaka buh jingthoh online ia ki jingthoh saian ka la buh kyrteng ia ki 121 tylli na ki .
Kawei pat kaba la ai jingmut ka long ban sait ia ka jingmynsaw ba la biah da ka um bad ka sabon .
Ka Rakshit Shetty bad ka Rashmika Mandanna ki la ak lang ha ka phlim Kannada kaba la kamai bha ha ka box office jong ka Kirik Party .
Ha ka “Sivamayam”, u Shaam u ai khublei ïa ki dur ba jem bad ba khuid jong u kum u khunlung Amul.
Kane ka jaka ka la long ka nongbah hyndai jong ki Syiem Garhwal shuwa ka por synshar phareng .
Ki vote na ka bynta kiwei pat ki daw .
Mynta da ki lak ngut ki nongbud jong u heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim Singh ki la tuid sha Panchkula shwa ban pynmih ia ka rai .
Mane ia U Blei ! Kum kane ka jinglong ba shai , kaba sngewsih ka long kaba duna ha ki nongthoh hyndai , ka long kaba pawnam ha ki nongthoh Baibl .
Ka jingdeng ne jingbymdeng ia ka saree ka lah ruh ban kit ia ka jingmut kaba kham jylliew palat ia ka jingkren kaba suk jong ka fashion .
U , hadien kata , u la siat ia ka pistol bad u la siat .
Ka sorkar ruh ka donkam ban shim khia bha ia kine ki jingjia .
Ka India bad ka Palestine ruh ki la ia soi ia phra tylli ki jingiateh hadien ka jingiakren hapdeng kine ki arngut ki nongialam .
Ki jingktah kum ka jingsngew jynjar bad jingtlot ki long kiba kham bunsien .
U Louis XVI ha ka jinglong rangbah kaba dang rit
Haba ka la san ha ka shnong Washington Heights ha New York , ka la sngewtynnad ban ak phlim ha ka por ba ka dang pule ha ka skul thymmai jong ka Muscota bad ka la lehkai ha ki jaka ak phlim paidbah bad ha ki jaka ak phlim jong ka shnong .
Ka jingshah thombor jong u Rahul ia ka sorkar ka lah ban ai jingmut bakla ba u dei na ka bynta ka jingpynbeit kaba iaid shaphrang .
Ka koit ka khiah jong phi ka wan nyngkong eh ko paralok baieit jong nga .
Ka engine jong ka Akbar Express ka la julor lut ha katei ka jingjia katba lai tylli ki kamra ruh ki la julor , la iathuh ki pulit .
U la kren shai ba ka jingailad ia ki rel kit mar ban iaid kam mut ba ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki ha kylleng ka jylla .
Ha u snem 2018 21 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim na ka jingpang AIDS .
Kham hadien , ka jingbun ki shynrang ka la long kumba san hajar ngut .
Ka Dhaka , ka nongbah jong ka ri Bangladesh ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha ka pyrthei bad ka jingbun briew ka long kumba 16 million ngut ha u snem 2011 .
Ym don mano mano ruh ha ka seng sain pyrthei kiba la kynthoh ia ka tnat shipai ne khot ia ka ha ka lain .
Tang ha ka sngi Nyngkong , Sngi Thohdieng , Sngi Palei .
Ka finale ka pyrshah ia ka jingmutdur , ka ai ia ka jingshemphang kaba thymmai shaphang ka jingeh , bad ki nongpeitkai ki pynpaw ia ka jinglyngngoh jong ki da kaba rkhie .
Bad katba ki nongsynshar ki dang pyrshang ban pynneh ia ka jingsuk ha Europe da ka jingpyniaid beit ia ka bor , ki dang ialeh thma bad tei ia ki hima ha ki ri shabar jong ka Europe .
Haba ka Mari ka la shim shi pound ka umphniang ba rem dor bad ka la pynsleh ia ki kjat U Jisu , u Judas Iskariot u la bitar bad u la kren .
Kane ka lah ban jia mynta u snem ruh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka dei ruh ka nongrwai bad ka nongai jingmut jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ki don bun ki jingpyniap ialade ha ki ri kiba la kiew bha kiba sngewrit ia lade .
Ki khynnah kynthei ki long kiba sngewtynnad bad kiba don akor .
Nga la sei ia ka ryntieh , nga la buh ia ka sawdong ka kti jong ka .
Ki jingdeng ki iadei bha bad ka dur jong ka ri India bad ka ri Sepngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kartik Aaryan .
Katkum ka jingong u Agarkar , ka kynhun kaba saw ban rung sha ka final four kan dei ka Rajasthan Royals lane ka Sunrisers Hyderabad .
Kaei kaba u nongpyniaid skul u tip shaphang ki Nongsakhi U Jehobah
Ka shong bad u tnga jong ka ha New Jersey .
Hato nga la long u myntri rel ha kata ka por ?
Ia kine arngut yn sa iohi kum ki lok ha ka phlim ban wan .
Ka kylli balei ba um shym la wan hynnin ka sngi .
" Ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei ka la pynbna ha ka Twitter ba u Chandimal u la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka " " jingpynkhein ia ka kyrdan 2. 2. 9 jong ka ain treikam jong ka ICC " " .
Sngewbha pynpoi ia ka jingkhublei jong nga sha ki dkhot jong ka kynhun jong phi ki scientist , engineer , technologist bad baroh kiwei kiba iadei bad kane ka mishon .
Ryngkat bad ki jingeh jong ka jingkit jingpang jong ngi , ngi don ki jingeh ha ka jingpynpoi , ka jingïoh ïa ki jingshakri bad ka jinglah ban siew .
Ha ka 15 tarik Risaw 2016 u President ka Afghanistan u Mr Ashraf Ghani u la phone sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ka la don ka jingsngew ba ka jingbuh dor ia ki ka long ka kam runar .
Ki nongpynbthei chocolate : Ka rukom kaba suk ban kiew ia ka .
U nongshim ram u lah ban siew lypa ia ka ram .
ka jingkhaii hapdeng canada bad china ka la nang kiew .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha kaba pynkut ia ka jingialang kaba 50 jong ka Governor s Conference .
Ka jingtieng ia ka jingshah ot tulop bad ka jingduh kam .
Nalor kane , ki phlim bapher bapher ha kylleng ka pyrthei ki la sangeh noh ia ka jingpynmih .
Nga kwah ban teh ia ka Anitha bad ban leh beijot ia ka .
Ia ki tyllong um la trei da ki jingstad ba suk hynrei kiba la nang la stad bha kiba la ju jia ha India ha kane ka por .
Kumta dei ban pynlong ia ka elekshon shwa kata .
Mynta ka sngi , sa kawei pat ka jingjia ba sngewsih ka la jia , mynta ka kynti ha tduh jong ka jingkhriat kaba jur bha .
U Pinarayi Vijayan bad ki kynhun mafia jong u ki pyndonkam ia ka rukom synshar sorkar ban iada ia ki nongkhaii tuh .
Ma u bad ka Clytemnestra ki la ioh uwei u khun shynrang uba kyrteng u Aletes bad arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Erigone bad ka Helen .
Mumbai : U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la bishar bniah ïa ki jingpynkhreh ha Marathwada bad Vidarbha na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha katba ka party ka dang pynkhreh ban ïakhun marwei ha kane ka elekshon.
Ka jingkular jong ka Khelo India ka thmu ban khot ia ka mynsiem ialehkai jong ka jaitbynriew da kaba kyntu ia ki nongkyrshan bad ki nongbud ban kyrshan bad pynshlur ia ka jingialehkai ha baroh ki liang .
U kwah ban duh ia kane kawei .
Ki tnad rep jong ki jylla na ki shiphew tylli ki jylla kiba pynmih sohjew ki la pyni ia ki jait sohjew kiba bun jait kiba la thung ha la ki jong ki jong ki jylla .
Phi lah ban don ha ki katto katne ki jingleit jingwan ki ban long kiba seisoh shibun .
Ia kane ka thuk thuk la pyndep ha ka rong saw bad la pyni tang ia ki dur ba rit jong ka met .
U la ong ba u Sukh Ram u la dep ban phah ia ka jingujor sha ka tnad elekshon jong ka ri India ha kaba iadei bad kane .
Ia ka jingleit jngohkai pyrthei jong ka ri Canada la mynjur da ka seng jong ki thuk thuk jong ka Canada .
Ia ki share la pynmih ha ka dor Rs 83 . 55 kawei ka bynta .
kum kiwei pat ki ri ka France ka bud ia ka rukom ba shapoh ha ka jingkhein .
Ka khynnah kynthei ba la iehnoh la ai sha ka ïing kaba kyrpang
Nga ju khie dang step .
Hadien baroh katkum ka khubor ba la pynmih da ka Sangh parivar ki dukan die mobile ba pyniaid da ki samla Muslim ki long ki jaka sangeh ba nyngkong eh jong ki kynthei Hindu bad ki shynrang Muslim ban iakynduh .
U Abhishek Manu Singhvi u kynthoh ba ka jingthmu jong kine ki MLA ha kaba ai jingrisain ka long ban lait na ka jingshah pynduh kam .
Ka kali pulit ka ieng shabar jong ka kamra ap ha surok rel Lackawanna .
Hynrei ha kine ki por ba dang shen , ka jingshaniah ha ka bor jong ka Baibl ka la nang duna .
Hynrei ka jingeh kaba khraw kaba donkam ban pynbeit ka long ba ym pat biang ki samla shynrang bad kynthei kiba shim ia ki kam ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ka party ka la jop 282 tylli ki seat ha u snem 2014 bad 303 tylli ha u snem 2019 .
myntri ka kynhun myntri bad MLA ka seng Congress
Ha kaba iadei bad ka jingpynbna ban pynkhlain ia ka jingpyniasoh rel ha Manipur bad Mizoram , u la ong ba ka long kaba sngewtynnad namar ka jingpyniasoh ha ka thain shatei lammihngi ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ngi .
U long u paralok ba ieit eh .
Kum ka nuksa , kawei ka aktress ba pawnam ka la ong : Ka jingshongkha tang kawei ka long kaba ym lah ban long na ka bynta baroh ar ki kynthei bad shynrang . Ngam tip ia uno uno u briew uba iaineh ne uba kwah ban long .
Ia ka la shna bad pynwandur da ka kompeni Israel kaba kyrteng ka Rafale Advanced Defence Systems .
U Kinnar Akhara u la ai burom ruh ïa ki shipai CRPF kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Hynrei ka dei ka jingialehkai kaba jakhlia .
Nga dang long ka mahadei jong ka Acre , Ashkelon , Tripoli .
Da palat 20 tylli ki ri kiba la shah ktah kane ka jingpang coronavirus kaba thymmai ka la pynlong ia ka pyrthei ban shim ia ki lad jingiada .
U la ong ba u la shah pyndik ha ki pulit .
Ka long ka jingeh ia ka synshar paidbah .
Uwei pat u nongialam jong ka NAGP , u myntri barim ka tnad pule puthi jong ka jylla u Brindaban Goswami hadien u la kylla long u president jong ka AGP .
Nga ruh nga pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah jong nga .
U Nakli u la shakri ruh kum u nongpynmih ba iatreilang kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang kiba u la leh ha ka phlim .
Hadien jong u u Naruhito un long u syiem da ka jinghiar pateng .
" Hynrei ngi hap ban peit kumno kin sa pynwan dur ia ki . " " "
Hangne ​​ka dei ka jingbit kaba pyrkhing jong ki blei Muslim bad ki la hap ban ïakynduh beit ïa ki nongshong shnong jong ka Macca
Ha ka taiew ba la dep la iathuh ba u Sharif u don ha ka jingma jong ka jingpang sniehdoh bad ki doktor ki la ai jingmut ban pynkynriah noh mardor ia u sha hospital .
Ka India ka la ong ba ka kyrmen ia ka jingiateh kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng ha Paris , hynrei ki ri kiba la kiew kin hap ban mih da ki jingtyrwa kiba kham thikna .
Ka jingdawa ia ka jingtohkit jong ka ain
Ha ka jingtalasi hadien ba la register ia ka FIR pyrshah ia u Nirav Modi , ka CBI ka la sngew ba ki don ki file kiba lah ban don bad ka tnad ain .
Ka Sorkar ka la shim ia ka jingkhein ia ka jingdon jong ka shini bad kiei kiei bapher bapher kiba pynlong ia ka jingkiew dor jong ka shini ha iew ha kylleng ka ri .
Shisien ba la thaw ia ki kyndon , kiei kiei kin sa kham shai .
U Hrithik Roshan bad U Tiger Shroff U Hrithik Roshan bad U Tiger Shroff .
Hato kata kan long ka dak mason jong phi ?
Katba ka Katherine ka nang jah noh sha ka jingdum , ka Trish ka la dih ia ka jingtieng jong ka bad ka la bud .
Kumta mynta kane ka teknoloji Khublei shibun .
Kane ka phone ka don ia ka camera ba shadien kaba saw tylli , bad ka camera ba kongsan ka pyndonkam ia ka sensor ba 48MP jong ka Sony IMX586 .
Ka Congress , BJP bad ka INLD ki iakhun marwei ia kane ka elekshon .
Ki jingpule ia ka jabieng ki la pynshisha ba ka jingsngewbha bad jingsngewsih ki long ki bynta kiba kongsan ha ka jingim jong ki mrad .
U myntri u la ai jingmut ia ki briew ba kin bud ryntih ia ki lad jingiada kiba donkam ban iada na ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Ki khlieh jong ka longïing ki lah ban leit sha ki jaka ba jngai ban wad kam , da kaba iehnoh ïa la ki lok bad ki khun marwei haduh ki bnai ne ki snem .
Ym lah ban pynslem shuh ia ki eksamin jong ki nongtrei sorkar : Ka UPSC ka iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ha ka sngi Balang , hadien ka jingkiew dor kaba 10 tyngka shi litar , ka dor jong ka petrol ka kiew dor haduh Rs .
Kitei ki jingiap ki la jia ha Punjab Amritsar , Batala bad Tarn Taran naduh ka miet jong ka sngi Thohdieng , ong ka kyrwoh na ki bor sorkar .
Hapoh ka sla ka don ka um kaba eh kaba jyrngam .
Pdiang burom ia u khunlung ba ar jong ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan
Kum ka nuksa ha ka crche ba ka tnga jong u Manis ka trei , ki don tang arngut ki khun .
U President jong ka Trust u Prasanna N . U Gowda u la ai jingmut ba dei ban iada ia ki wah bah jong ki wah bah .
Ngam lah ban don hangne ​​man ka por .
La siat ia ka drone jong ka Hezbollah : Israel .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Peit ia ki jingkynthoh jong ki :
Ki pulit jong ka Colva ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kawei pa kawei ka jingpyniaid pisa ka dei ka jingkitkhlieh jong nga .
U Kuldeep Yadav u la don ka jingim kaba sngewtynnad ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ka RBI ka pyrkhat ba ka India kan dang kiew ha ka 8 . 5 percent ha kane ka snem mang tyngka .
U la kha bad ki jingtbit ba kynja mariang .
Kam dei ba ia kine ym lah ban jop .
Ka donkam ban thaw ia ka jinglong kaba bha bad ban iada na ki jinglong kiba sniew .
U dei u nongñiah jong ngi , ka dei ka jingpynbeit .
Ka LeEco ka la pyllait paidbah ia ki TV ba thymmai jong ka Super 4 Series ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Hynrei ngim dei ban klet ia ka jingnoh synniang jong ki ha ka kam .
Katba kiba la shah pynlait ki long 59 , 856 ngut , ka jingdon ki active case ha ka ri baroh kawei ka long 8 , 43 , 473 ngut .
Ki paidbah ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad la pyntip sha ki pulit .
Kane ka jinglehkmen ka la sdang da ka lynti jong ka Sukhmani Sahib .
Hato ka jingim jong ngi ka don dor satia ?
Katba u dang trei ha kane ka skul u la shah jied ha ka tnat treikam paidbah jong ka jylla bad u la rung ha ka kam sorkar .
Balei , ki stad saian ki la nang shibun kiei kiei na kaba pule ia ki jingthaw jong U Jehobah !
Ha kajuh ka por ki shipai Pakistan ki la pyndonkam ruh da ki jingbthei bom ba jur ha ki bynta jong ka Line of Control ha ki thaiñ Sunderbani , Mendhar bad KG sector jong ka thaiñ Jammu .
La kem ia u kpa bad ki hynmen jong u kiba la tymmen .
Da kane ka jingpyniasoh , ka bank ba iatreilang ha ka jylla kan mih kum ka kynhun kaba kham khlain ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingtei .
Lada don tang u x squared term bad nangta pat u y .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong ka Tiger Zinda Hai : Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u nongak jong u Salman Khan u lah ban ai .
Nga ong kumne harum .
U Satish , u nongjop takma jong ka Commonwealth bad ka Asian Games , u la buh ïa ka jaka jong u da ka jingjop kaba la ïapher pyrshah ïa u Narender .
Ym dei ban leh ei ei katba dang iada ia ki masi kaba pynmong ia ka jingngeit jong ki katto katne ki briew .
Ka jingthep vote ha ka iing dorbar Jharkhand : Ka BJP ka ialeh pyrshah ia ka dur jong u CM , ka jingbitar namar ka jingbym don kam thung kam sorkar
Bad nangta , ka weng noh ia ki jain jong ka .
Kane ka lah ban ai jingmyntoi kaba khraw ia phi ha ki por ban wan .
Ki don haduh 49 ngut ki nongpang kiba la mih na katei ka jaka sumar ha kine ki 24 kynta ba la dep bad kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit sha ka 372 ngut .
Ka la buhrieh ia lade ha ka tank lotus ha kane ka jaka .
Don ki briew ki bym kwah ia ka roi ka par na ka bynta kane ka thain .
Em , em , ngan sa sngewbha . U ioh ia ka jingkit .
Balei ba u Tatian u la iaid lait haduh katne na ki Jingthoh Bakhuid ? Hato u la kylla long u nongsngap uba klet ?
Katba iadei bad ka ain phareng jong ka snem 1996 , ka Sec . 86 ka bat ia ka bor rai na ka bynta ka jingpynbeit pud hapoh ka ri .
Da kaba leh ia kane , ki pynskhem ia ka jinglaitluid nongshong shnong jong ngi .
Une u khunlung u don ia ka jingpang icterus ha ka rta kaba ar taiew .
Hynrei ka paw ba ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka ri South Africa ha ka rukom kaba pynhun ia baroh .
Ka jingrwai ia ki Veda ha ka por ba iaid proseshon bad ka jingpeit ia ki bleithaw ka iarap ia ka jinglong ba phylla jong ka jaka .
Hynrei um shym la lah ban leh ei ei .
Ki tiar ba donkam ban shna ia ka dohkha Saag .
Hynrei ka India bad ka ri America ki la don ka jingiapher , khamtam eh ha ka khaii pateng , bad la slem bah .
Ka long kumta man ka por ha ka .
Kine ki long ki jinglong ha kiba ngi im namar ka jingpynbor jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri America .
Ka jingpyniap ia u nongmihkhmat ka dei ka jingpynkhein ia baroh ki kyndon jong ka jinglong tynrai bad dei ban pynrem ia ka ha ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
' Ym don u briew uba donkam ban buh kjat ha ka mynta ka sngi '.
Ka sorkar ka la pyntreikam ia kane ka skhim naduh ka 02 . 11 . 1995 ban iada ia ki nongrep na ki jingeh bapher bapher .
Ka tnad ka la rai ruh ban pynlong ia ka sngi jong ka Yoga kaba ar ha ka pyrthei ha u snem 2016 .
Katto katne na ki jingtrei jong u la kdew harum .
Ka jingieit kan nangroi bad ka lok jong phi .
Hynrei ka jingmih kaba la pynthikna kam dei ban duna ia ka Rs .
' Ka riewkynthei lieh ' kaba donkti ha ka jingiap 400 ngut .
U don ka jingbuddien kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Naduh katei ka por katei ka video ka la paw bha ha ki social media bad ia katei ka khana la pyni ha ki katto katne ki lad pathai khubor .
Ban pyniaid ia ka jingpyniaid ia ka jingsynshar .
U nongjop ha ka Bigg Boss 13 u Sidharth Shukla u la shah niew kum u nongiakhun ba khlain tam naduh ba u la rung ha kane ka show .
Ka la kylli ia ka jingkylli kaba jem
" " " Lada ngi peit ia ki kynhun lehnoh kiba shyrkhei tam , katkum ki jingshisha kiba skhem bad ki jingkhein jingdiah , ngi shem ba ka Pakistan ka pdiang ne iarap ia kiba bun na ki . "
Ka jingpynrem bad jingpynshitom ka long lyngba ka rukom bishar .
Ka Deepika Padukone haduh mynta kam dei ka tnga jong u Ranveer Singh.
Kane ka mut ba u Moz u lah ban shah pyniap lada u rung ha ka mund .
Knorr , uba long ha kata ka por u nongpeit ia ka jaka shon kot jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn .
U don ka jingpang allergy ia ka dewbilat iing .
Kumta , to ngin ong na ka bynta kane ka jingkhluit jong ka matrix bad ka jingkhluit jong u particle ka lah ban pynkylla ia ka jingkhluit jong ka jingkhluit .
Ka tnad jong ki nongphetwir jong ka UN ka UNHCR ka la ong ha ka kyrwoh ba palat 80 ngut ki la tieng ba kin ngam jyllop .
" Ngam ju shna ia kita ki jait phlim." " "
Ka dei shaphang ka pisa .
Naei ki jylla ki wan ?
Ia ka jingtreikam yn pynlong man la u snem .
Ka jingpynkhuid ia ka jingpynrung ia ki jingthoh ba jem jong ka KWord .
Ka jingwan rung ki nong China ha ka thain Daulat Beg Oldi kaba jngai bha ha ka 15 tarik u Risaw ka paw ba ka la mih na ka jingtei ia ka jaka peitkai ha ka thain Chumar .
Namar ka jaka jong ka Syria ha ka rud duriaw Mihngi , ki liengsuin jong ka bad ki khlaw kiba bun , ki Persia ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban pynsuk ia ka jingsynshar katba ki dang synshar ia kata ka thain .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok 14 sngi da ka iingbishar district hynnin ka sngi .
Hynrei wat khmih lynti ia ki jingkylla kiba khraw ha ka liang ka jingpynwandur .
Ym shym la lap ia ki nongpeitkai ia kane ka kam runar .
" " "Kito kiba shim pisa na u Dawood Ibrahim bad kiba pynkulmar ia ki ophisar bad ki Muslim jong ngi kin shah shoh tyngeh " " u la ong . "
Ki pulit jong ka Madurai ki dang tohkit ia kane ka kam .
Tang shu sdang u nongrwai ban pawnam , ki jingtyrwa sha ka stage show ki sdang ban tuid ha kata ka jaka kaba kylla long ka lad kamai jong ki .
Ki doktor ki la pyntip sha ki pulit jong ka Podanur .
Ia kane la iathuh ha ka jingthoh ba la pynmih da ka tnad ha Chandigarh .
Katba 18 tylli ki liengsuiñ jet ki dei ban thied na ka jaka buh liengsuiñ , 108 tylli ki dei ban shna ha India da ka Hindustan Aeronautics Ltd .
U Shashank Manohar u la shah jied da kawei ka jingmut kum u chairman jong ka ICC hadien ba u la long marwei uba la shah jied na ka bynta katei ka kam .
Nalor ka kam hikai u Khodeja Khatun u la thoh ruh shibun ki poim , ki khana lyngkot bad ki essay .
Lada phi sngap jar ha klas , phi pynthut ia ka klas .
Ka Pakistan ka kam ba u Jadhav u la phla ba u dei u ophisar ba dang shakri .
Da kaba long kiba sngewrit , ngi pyni ia ka jingngeit jong ngi ba ka rukom leh jong U Blei ka long kaba bha tam .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ka sorkar Jharkhand ki don 30 tylli ki jingaiwai tih mawshun ha West Singhbhum district jong ka jylla Jharkhand kiba kyrshan ia ki kompeni shimet .
Shiteng na ka jingmih na kajuh yn thep da ka Lokpal ha ka Consolidated Fund of India .
Ka kasino ka dei kaba mih na Italy . ka tynrai casa ka mut ka iing .
54 ngut ki shipai ki la shah pynkup burom ruh ha ka sngi laitluid jong ka ri mynta u snem .
54 ngut ki shipai ki la shah pynkup burom ruh ha ka sngi laitluid jong ka ri mynta u snem .
" " " U myntri rangbah u la ai khublei ia u president ka India u Pranab Mukherjee , u PM Modi , ka Sonia Gandhi nongialam ka Congress , ka Sushma Swaraj myntri kam bar ri bad baroh ki nongmihkhmat jong ka Parliament , " " " " la ong u ophisar ka tnad pathai khubor da kaba sot ia ka ktien ka Sheikh Hasina. " " "
" " " U myntri rangbah u la ai khublei ia u president ka India u Pranab Mukherjee , u PM Modi , ka Sonia Gandhi nongialam ka Congress , ka Sushma Swaraj myntri kam bar ri bad baroh ki nongmihkhmat jong ka Parliament , " " " " la ong u ophisar ka tnad pathai khubor da kaba sot ia ka ktien ka Sheikh Hasina. " " "
Hadien kata , u Shri Narendra Modi un leit ban jurip ia ka kynhun pahara jong ka burom .
Hadien kata , u Shri Narendra Modi un leit ban jurip ia ka kynhun pahara jong ka burom .
Ka la long ka samla pule kaba stad ha ka por ba ka dang rit .
Ka la long ka samla pule kaba stad ha ka por ba ka dang rit .
Da kyntu u ya ka Election Commission wow chimkhia hajrong ini .
Da kyntu u ya ka Election Commission wow chimkhia hajrong ini .
U la shim ruh ia ki jingdonkam ba la pynbiang da ki skul sha ki khynnah skul .
U la shim ruh ia ki jingdonkam ba la pynbiang da ki skul sha ki khynnah skul .
Ka nongjop Nobel Prize ka Malala Yousafzai ka ieid ia u Shah Rukh Khans Zero .
Ka nongjop Nobel prize ka Malala Yousafzai ka ieid ia u Shah Rukh Khans Zero .
Ki pulit ki la kem ia uwei na kitei ki runar bad ki dang thwet ia arngut kiwei pat .
Ki pulit ki la kem ia uwei na kitei ki runar bad ki dang thwet ia arngut kiwei pat .
La iathuh ba ka aktress Hunter Tylo ka la iasoh biang bad ka kynhun jong ka phlim The Bold and the Beautiful , ha ka lynnong kaba khatduh eh jong ka jingiadei kaba kum u maw hapdeng u Tylo bad ka ophis jied nongak .
La iathuh ba ka aktress Hunter Tylo ka la iasoh biang bad ka kynhun jong ka phlim The Bold and the Beautiful , ha ka lynnong kaba khatduh eh jong ka jingiadei kaba kum u maw hapdeng u Tylo bad ka ophis jied nongak .
Ha ka imlang sahlang ki don ki briew ki bym lah ban ieng ha lade .
Ha ka imlang sahlang ki don ki briew ki bym lah ban ieng ha lade .
Ka jingsynshar ka don ha ki kti jong nga .
Ka jingsynshar ka don ha ki kti jong nga .
U dei uba la pyndep ïa ka jingpule na ka Indian Military Academy bad la pynrung kam ïa u ha ka Regiment of Artillery ha u bnai December 1980 .
U dei uba la pyndep ïa ka jingpule na ka Indian Military Academy bad la pynrung kam ïa u ha ka Regiment of Artillery ha u bnai December 1980 .
Ka por ba la buh kham mynshuwa .
Hynrei kine ki arngut kiba la buhrieh bha ia ka jingiadei jong ki kim shym la pynbna ia ka tarik ban iathoh shongkurim .
Ka schedule jong nga ka la long kaba jynjar bha shisha .
Ka jinglah jong u Ratna ban pyni ia ka jingsngewnguh ia u sultan lyngba ka jingdon jong u ha ka pisa jong u ym lah ban kyntait lut .
La kynthoh ia kane ka projek kum ka jingwan tuklar jong ka sorkar kaba khlem donkam ha ka kam die marpoh khyndew .
Ka Samsung Galaxy S7 bad ka S7 edge ki dei ki jingpynmih thymmai jong u snem 2016 .
Ka India ka la shim ia ka rukom GST kaba arsien .
Ki lah ban sngewthuh ia ka mat da kaba suk bha .
Ka jingpynbeit ka long 9000 tylli ki tiar .
U Shoaib Akhtar u rangïalehkai barim jong ka Pakistan u la ong ba u sngewkmen ban ïohi ba u Sourav Ganguly un shah thung kum u President ka BCCI .
Ia kane ka jingkren la kyrshan ruh da ka komishon jong ki panel ka Arunima Bhargava .
Ka jingpdiang MBBS ha Govt Medical College Thrissur
Ki la ai ia ki jingkren , ki poim bad ki jingrwai ba la aiti sha ki kmie .
Balei ngi donkam ia ki jingpynbeit ia ka kam thoh khubor
Da ka jingtieng ba ka jinglong jingman ka lah ban jah rngai , u Lamphang u P Sreeramakrishnan u la pynsangeh noh shipor ia ka iing dorbar .
Hato ka liengsuin jong phi ka dang long lashai ?
Ki ia burom iwei ia iwei pat . Kum ka Jenny bad ka Sue , u Eric bad u Dennis ki long ki paralok bashisha .
Kumba 1,000 ngut ki pulit yn pyntreikam ha kine ki jaka na ka bynta ban pyniaid ia ki paidbah .
U khun jong u Sardar ruh u i kumba u pynbyrngia , namar ba ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka phlim Maryada Ramana kaba la pynmih da u Raja Mouli , kaba la paw bha ha ka ktien Telugu .
Ka Raina kan sa ïathoh bad ka samla ba kan ïathoh bad ka Priyanka Chowdhary ha ka Hotel Leela Palace kaba phra star ha New Delhi .
Kane ka la pynlong ia u ban pynduh ia ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid kaba la pynskhem katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar .
U dei u bynta ba kongsan jong ka kynhun .
Pule ruh : Lada phim ïoh ïa ka jinglong dkhot jong ka Reliance Jio Prime , hangne ​​kaei kaba phin sa pynkut noh ban siew .
Katno Ka Jingshitrhem ? Phi lah ban pyni ha ki rukom bapher bapher ba phi wad shitrhem ïa U Jehobah bad ïa ki jingkyrkhu jong u .
U President ka Telangana Rifle Association u Amit Sanghi u la ai khublei ia ki nongjop takma .
Ka kynhun ka la kamai 140 ron ha ki 20 over ba la buh .
Ki lah ban lum palat 300 kilo ha ki pla , ki kali thied jingthied , ki baicycle bad ki kali kit mar jong ki .
U Channi u la ong ba ia kane ka sienjam la shim ban pynlong ia ki samla Punjabi kiba tbit ha ka kam shna ïing katkum ki kyndon jong ka pyrthei khnang ban ai kam ai jam ïa ki shabar ri .
U Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Haryana u Gian Chand Gupta bad arngut ki MLA ka BJP ruh ki la ioh ia une u khniang jingpang uba lah ban saphriang bha mynta ka sngi , la iathuh u Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij .
Kane , pynban , ka lah ban kylla shen .
Ynda u la wan ban pyllait im ia ka , u nongshah kynnoh u la phet noh .
Ia kane ka phlim yn pynmih ha ka 12 tarik u Risaw . ANI
Ka Iran ka dei kawei na ki ri kaba la shah ktah jur ha u khniang jingpang coronavirus bad ka sorkar ka la trei ban wanrah biang ïa ki nong India kiba sahkut hangtei .
U la ong ruh ba ka don ka lad ban nang ïatreilang ha ki bynta kum ka bor sngi bad ka jingstad ha suiñbneng .
Kiba bun ki jingjia ba sngewsih ki jia ha iing .
U Nongbishar Rangbah : U Abu Sadat Mohammad Sayem
To leh hok bad ai hok ia ki paidbah .
Ka kompeni ka thmu ban pynmih ia ka OnePlus 5 jong ka ha ka 22 tarik Iaiong ha India .
Ka kynhun jong ka Australia ha ka por ba ki ialehkai .
Bad ka long kumne harum : .
Ym don uwei ruh u briew uba kyrpang , em .
Ha ka liang ba shadien ka don ka jingshah pynkhih kaba 180mm bad ka jingleit jong ki tyrpeng .
Ngi la pynduh ia kane ka myth .
Ka Valley ka la sakhi ïa ka jingduna bha jong ki nongthep vote katba ka Jammu bad Ladakh ka la ïoh ïa ka jingthep vote kaba jur bha .
Ka miej ha kaba u la shong ka dang sah ban iohi ha ka jaka bam .
Katba nga dang iaid ha khlaw , nga la iakynduh ia kawei ka longiing kaba don saw ngut ki gorilla , u kynmaw .
Ka Israel ka dei ka ri kaba donbor , kaba mut ba la seng ia ka halor ka jingshah lehbein jong ki nongtrei .
U Anil u ong ba u sngewtynnad shibun ban iatreilang bad ka Sonam .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , kane ka eriong kan nang jur shuh shuh kum ka super cyclone ha kano kano ka por shen .
Ia kane ka rong jong ka um lah ban iohi ha u ice bad snow ruh haba ki jingshai ki bthei biang na ki thliew kiba jylliew .
Ka surok ka dei ka surok bah jong ka Tunis bad ka la long ka jaka ba la pynlong ia ka jingiakhih paidbah ha ka sngi shuwa jong ka jingkylla ha Tunisia .
Ka jingshaniah ha ka umphniang ha ka ri ka nang kiew , kaba pyrshah ia ka jinglong jong ka pyrthei .
Ka sorkar Rajasthan ka dang pyrkhat ban pynmih ia ka polisi kaba thymmai ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka nongkyndong , la ong ka tnad .
Ka kaiphod ka ong ruh ba ka jingduk ha ki sor nongkyndong ka kham bun ban ïa ki sor bad ki sor pdeng kiba don da ki million plus ki nongshong shnong .
Katto katne ki jaka ha ka distrik ki la shah tap ha ka um .
Ka jingkitkhlieh ban kyrshan ia ka ioh ka kot ka hap ha ki PSB kiba don 70 percent na ka bhah iew ha ka kam bank ha India .
Ia ka jaka ban seng ia ka NIUM ha Ghaziabad la pynbiang da ka tnad iing bad pynroi sor jong ka sorkar India .
Kumjuh ruh ki Nongsakhi , kiba la pynkhreh da ka jingshisha kaba kynja mynsiem , ka jingshit jong ka jingpynsngewthuh kaba jem bad ka jingkyrkhu jong u mynsiem bakhuid U Jehobah , ki la nang mad ia ki jingmih kiba phylla ha ka lyngkha Iceland .
U kpa jong u Arjun u Anil Kapoor , u Sanjay Kapoor bad ka para jong u ka Janhvi ki long kiba bha bad kiba kloi ban pdiang sngewbha ia ka Malaika sha ka iing ka sem jong ki .
Ngi dang shna ia ka phlim ryngkat bad ka Navaratri ha ka lyngkhot lyngkhai .
Hynrei nangta haba ki heh sorkar ki donkti ha kaba pyniaid ia ki mafia tih dewbilat , kumno phin khmih lynti ba ki nongbud jong ki kin ym iaid ha ki dienjat jong ki ?
Ki bahaïing jong u ki ong ba ym don wat tang ka fridge ha phatok jong u ban buh ïa ka insulin .
" La shim ia ka sienjam kaba kham bniah da ki pulit . " " "
Ki jingthaw jong u ki long palat ia ka jingkhein jong ngi . Hooid ki don da ki million kiba kham bun ban ia kaba u briew u tip .
Napdeng ki 82 tylli ki sample kiba la lum hapdeng u snem 2013 haduh 2016 ki don 32 tylli ki bym lah ban test .
Ka Tata Motors ka dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India , bad ka jingmih kaba la lum lang ka long Rs .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la duwai shibun .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ba ka sorkar India ka la weng noh ïa ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
La tieng ba 18 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
Kaba lai , kan pynduna ruh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba mih ha ki longiing kiba duk haba ki thang ia ki dieng khlaw ban shet jingshet .
Baroh ki don 175 ngut ki kyrtong ba kynthup ia saw ngut ki myntri ba shong bad .
Ym don uwei ruh hynrei uba la kyntait ia ki apostol , namar kata la pynksan ia ka jingbitar jong Nga .
Ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei bad ka jingtieng ia ka jingmih biang jong ki Nazi ha America Sepngi ka la pynlong ia ki jingiakhih ha surok bad ki jingpyniap briew kiba shyrkhei .
Ka jingshah rem pyrshah ia ka Chelsea ka la pynjngai noh ia ka Arsenal na ka jingjop namar ba ka ieng lyngngoh ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ialehkai league da 12 point shadien jong ka Blues .
Ki mar ba shalan shabar ri Ki jain ba la shna lypa , ki tiar elektrik bad ki tiar elektrik .
2 , 700 ton u ammonium nitrate u la pynlong ia ka jingbthei .
Hapoh kane ka ain , ki jylla ki lah ban shna bad die ia ki lottery .
Hynrei balei ngi donkam ban long kiba husiar khamtam ? Ka Jingdum jong ki !
U myntri ka tnad rep bad jingpynkhreh marbam un plie ia kane ka Conference .
Ka long kaba donkam ban tip ba ki dalit ki la jied ia ka Congress ha ka rukom kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
La siat iap ia u nongthoh khubor ha Manipur
Ka Bahrain ka ong ba ka kwah ia ka jingsuk , ka jingiadei kaba kham bha bad ka Israel .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki tieng ia kiei kiei kiba ym lah ban tip .
Bun ki nong India kiba don shabar ri ha ki ri kum Burma , Singapore bad Malaysia ruh ki bat ia ka niam Hindu .
kum , ‘ U Briew na ka pung Rudolf ’ , , ‘ U Briew uba Trei ’ bad khatduh eh ka jaitbynriew jong ngi hi kaba ngi la ai kyrteng khlem akor Homo sapiens , .
Ngi ngeit ha ka jingiatylli hapdeng ki niam , ki jaitbynriew , ki kynhun bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka ain shipai jong ka snem 1757 ka la thaw ia ka bor kaba kham tbit .
Kick ia ka bol shapoh kol .
Lada ia ka jingkitkhlieh ia ka jingiap jong u la iasam lang shano u nongpop u don ?
Ka ThinkPad Series ka dei ka jingmih kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam jong ka PC World .
U don harud ki lum Himalaya ha ka dewbah India bad sha Southeast Asia , ha kylleng ki bynta jong ka Bangladesh , Bhutan , Cambodia , Hong Kong , India , Korea , Myanmar , Nepal , Thailand , Manchuria , Ussuriland bad Vietnam .
Pynkhreh lang ia baroh bad dih mardor .
Ym tang ki rong saw hynrei ka umsoh cucumber ruh ka iarap ban pynduna ia ka jingsma khmat .
Ki heh sorkar ki buh ia ka jingiap ha ka 119 ngut kaba la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba ka la ïatreilang bha , ka aktress ba la khlad noh ka Sridevi ka dei kawei na ki .
Ki shipai ki la buh ruh ia ki nakas ha ki katto katne ki jaka .
U la leit ban thep pisa T.5 hajar ha bank .
U Diderot u la peit ia ka ensayklopidia kaba bha tam kum ka jingpynpaw ia ki jingiadei .
Ka jingiakren shaphang ka kot La pynbeit , sla 92 , dkhot 3 haduh sla 95 , dkhot 2 .
U Dasbabu u la sngewbha ban iohi ia u .
" Namar ka jinglong mane bleithaw jong ki , ki Israel bad ki Judah ki dei hok ban ioh " " ka jinglong lyngkhuid " " ne ka jingshah lehbein ."
Kumta nga kyrpad ia phi ban sngewbha ban pynsted ia ka jingthaw ia kane ka kynhun , la ong u Kejriwal .
Ki shipai ki la lah ban pyllait im ia palat 76, 500 ngut ki briew haduh mynta .
Ki don ki nonghikai , ki doktor , ki nonghikai , ki nongpyniaid skul bad ki nongtrei iing .
Bad nangta ngi pynleit jingmut ha ki khlieh jong ki .
La antad ba baroh ki long 11 ngut . 5 lak ngut ki briew kin hap ban pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain , na kine kumba 3 ngut . 3 lak ngut ki briew ki la dep ban pynkynriah .
Kumno u tnga u leh ia la ka met ba janai jong u bad kane ka pyni aiu shaphang kumno u dei ban leh ia la ka tnga ?
Ka tyllong khubor ka la ong ba ki bor jong ki karkhana ki mynjur ba kane kan kyntiew ia ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang na ka bynta ki nongtrei hynrei kim pat long kiba la pynkhreh ia kata namar ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ka dei ka nongthep kol kaba bun tam jong ka India ha kane ka lympung , da kaba thep 5 kol ha ki 4 tylli ki jingialehkai .
nangta u lyngdoh un bishar ia u . bad lada ka jingsma ka la pur ha ka sniehdoh , u lyngdoh un ym wad ia u shniuh uba saw . u long uba jakhlia .
Ka lah ban leit check ha kawei ka hotel , ka iehnoh ia ka hangta .
Kumjuh ruh ia ki jaboh jabaiñ kiba don ha ka Union Carbide kaba la duh noh ym pat lah ban pynduh noh .
U nongshah kynnoh u la phet krad da ka kali .
" Ki Pulit jong ka Delhi bad ki pulit pyniaid kali kin saphriang kylleng ka nongbah ban pahara ia ki jaka ba kongsan bad kumjuh ruh ia ki jaka rung bad jaka mih ha ki " " jaka ba lah ban shah ktah " " " .
Ka Baibl kam iehnoh ia ka aura jong ka jingmaham sawdong ka jingthmu jong ka jingim bad kaei ka jingmut jong ka jingiap .
Ka hok jong ngi ka long ka hok kaba neh junom . Ka hukum jong ngi ka long ka jingshisha .
Ha ka bynta kaba ar la mihkhmat da u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor .
Kumta , nga leit ban leh ia ka jingpynkhih .
La pyndonkam ruh ia ka jingwad jingtip bad ki buit jingkhein jingdiah ban sdang ia ki prokram pyrshah ia ki lehnoh kum ka National Intelligence Grid .
Ki jingkulmar ha Delhi : Ka jingiap ka la kiew sha ka 38ngut
Ka jingshah thombor ka la jia ha Mumbai ruh , ngi lah ban leh eiei nangta bad shu phah ia ki liengsuin jong ngi hynrei kata kam dei ka rukom kaba dei .
Kane ka jaka pynmih bor ding ka ai bording sha Chandigarh , Delhi , Haryana , Jammu and Kashmir , Punjab , Rajasthan , Uttaranchal bad Uttar Pradesh .
Hooid , kiei kiei kiba sniew ki jia wat ia uba hok .
Ka jingpeit ia ki kot ki sla , Ka jingsiew ia ki bill jong ki ophisar ain , ki nongiasaid ain jong ka panel , ki nongthoh kompiwtor bad ki nongpyniaid ia ki mashin shon dur .
haba nga dang khynnah . .
Ki karton ki shah pynhap halor ki stack jong ki kot ba la dep dep . Ia ki karton la khang hi dalade , la buh dak bad la buh ha ka pallet .
Ia ka jingiehnoh pura ia ka Hukum la pynshisha khlem lah ban len ha ka snem 70 C . E . , haba ka tempi bad ki jingthoh shaphang ka khanatang kiba iadei bad ka Hukum ki la jah noh , la pynjot noh da ki nong Rom . U Mathaios 23 : 38 .
To ngin ia rung beit shapoh jong ka .
Ka Centre ka thmu ban pynskhem ia u pud u sam jong ka India bad baroh ki ri ba marjan , u la ong .
Ki long kiba trei shitom , kiba suk bad kiba la tip ban iathuh ia ka jingshisha .
U Rahim Ali u la ioh ia ka kol , hynrei ia ka jingshut jong u la pynsangeh da kaba suk da u nongap kol jong ka India .
Ha kane ka show la ak da u Iqbal Khan bad ka Mona Singh kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka United Goans Party kaba la khlieh da u Dr . U Jack de Sequeira , u tip ruh ba lada ia kane ka mat la buh ban thep vote ha ka iing dorbar jong ka jylla , ka jingpyniasoh ka long kaba la buh lypa .
kum ban ong f ba kongsan jong u x .
Kumta balei ba um shym la kylla lynti ?
Mynta u Deepak u dang kren shaphang ka GST .
Nga ngeit skhem ba ngin sa ioh ia ki jingthmu jong ngi .
Ha u snem 1982 ka la shongkurim ia u Rooshikumar Pandya uba dei u nongai jingmut ha ka kam pyniaid kam .
Ia kiba mynsaw la wanrah sha hospital .
Ki nongialam jong ki ar tylli ki kynhun ki la iakylliang ia ka kot jong ka jingpynskhem ia ka jingiateh jingiarap ain ha ki kam runar da kaba soi ia ka Protocol jong ka iakylliang .
Ngan sa shongthait noh hadien katto katne snem .
Hynrei ka kwah katto katne por ban pyrkhat ia kata .
Wat la nga im ka jingim kaba lyngkar hynrei nga dang sngewtynnad ban long uba sbun ia kito kiba nga iadei paralok .
Hynrei ngam sngew kumta .
Kane ka jaka ba don dieng ka don hajan ka Bolpur Santiniketan ha ka Bolpur subdivision jong ka Elaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kane kan long ka jingsoi kaba nyngkong jong nga hadien ba nga la shimti ia ka kam jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Te , ki kambah ki thikna ba ki jia .
Ka kynhun ïada jong ka Mallya ka dei kaba la ïalam da ka kompeni jong ka Joseph Hague Aaronson LLP .
Haba ai jingiaroh ia u Mukherjee , u Advani u la ong ba u la pyni ia ka jingaiei bad ka jingbhabriew ha kaba pdiang ia ka jingkhot jong ka RSS namar ba u pynkynmaw ia ka jingiasyllok kaba slem jong u bad u .
Ngim shah ia ka jingpynbna ia ki kam thombor ne jingpyniap ialade ha Facebook bad ngi la weng noh ia katei ka video , la ong u nongaiktien ha ka email sha ka tnad pathai khubor .
" " " Ka Thar ka dei tang ma ka ka jaka kaba suk ha Pakistan ha kaba ym ju jia kano kano ka jingjia tuh bad runar ."
Ki nongdie ki la shah dain kuna kaba rit bha Rs .
U nongïalam ka Congress ha lok Sabha u Mallikarjun Kharge bad ki TMCs u Dinesh Trivedi kiba dei ruh ki Myntri Rel barim ki la ther tyngeh ïa ka Mang Tyngka namar ba ka shu shna tang ïa ki jingphohsniew .
U Bhuvneshwar u la ioh ia ka wiket kaba lai jong u .
Ka plan ka don ka por treikam kaba 70 sngi .
Katkum ka jingbishar bniah , ka jingbym don ka hok ban kha khun bad ban shongkha shongman ka don ka jingktah kaba khraw bad kaba sniew ia ka jingpule , ka ioh ka kot bad ka jingshngain jong ki kynthei , kaba pynlong ia ki ban ym lah ban thaw dur ia la ka jong ka lawei .
Ka pisa kaba long Rs . 157 . 50 Lak la mang man la u snem na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Nokia ka la pynbna ia ka Android Smartphone ba nyngkong eh jong ka , ka Nokia X na ka bynta ka iew jong ka ri India .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingleh bad ka jingleh jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress kan nym pynlong ia uno uno u nong India ban ngeit ia kum kine ki jingkren u la bynrap .
Hynrei ngin hap ruh ban pyniasoh ia ki nongrep ryngkat bad kiwei kiwei kiei kiei kiba kongsan .
La sdang ia ka jingtohkit , la ong u nongaiktien jong ki pulit jong ka sorbah .
Ka jingpyntreikam ia ki ain khajna da kaba pyrkhing , kaba hok bad kaba shai Ka jingtei ia ka bor treikam kaba don jingthmu bad kaba tbit .
Ind vs WI 3rd ODI Live Streaming , India vs West Indies Live Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka India vs West Indies 3rd ODI
Lada phi kwah shisha ban jop ia ka jingktah jong ka jingkhuslai palat ha ka jingim jong phi , kaei kaba lah ban iarap ?
5 Ka kaiphod ba bniah jong ka projek na ka bynta ban pynbha bad iada ia ki um bad ki lynti um .
La plie ia lai tylli ki kolej sorkar kiba thymmai ha Sivagangai , Thiruvannamalai bad ha Omandurar Government Estate ha Chennai .
Donkam ban iakren bad ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki seng halor ka jinglah ban pynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por na ka bynta ka Parliament bad ki dorbar jylla , u la ong .
Nga la kylli ia ki ban tip ia ka histori .
Hynrei ym don ba sngap ia u .
Ki stad saian ba pawnam jong ka jinglong ka suinbneng ki ong ba ka jingmih jong ki lyer jakhlia ka bat ia ka jingshit ha ka suinbneng bad ka la pynlong ia ka pyrthei ban shit , ka jingkiew ka um duriaw , ka jingkyrduh bad ki eriong kiba kham jur .
Nalor kata la thaw sa ar tylli ki komiti ban shna ia ka jingpynbna vote bad na ka bynta ka kam pynbna paidbah .
" Ka long kaba bha shibun, ha ka jingshisha nga pyrkhat ba ka kham bha ban ia ka " " Main Street ." " "
Nga sngew lyngngoh kaei kaei kaba la jia ia u ?
Ka jingpyndonkam lypa ia kane ka rukom treikam ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang ka lah ban iarap ban pynkylla ia ka jinglong jingman pyrshah ia ka jingma na ka jingpang Iron bad Fluorosis ha kylleng ka Ri .
" " " Nga kyrpad ia ka la jan man la ka sngi ."
Ka laid bad ka jingshit .
Kane kan pynkiew ia ka India sha ka kyrdan ba 5 tylli ki ri kiba pyndonkam ia ka broadband ha ka pyrthei , la ong ka kompeni .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ha ka sngi Nyngkong .
Ka la don ka jingshai kaba ym lah ban ianujor bad kano kano ka jingai kaba nga la iohi ha ka jingim jong nga .
Ka kompeni ka thmu ban plie haduh 30 tylli ki dukan hapoh ka lynti jong ki franchisee ha kine ki ar snem ban wan ha ki nongbah kiba kham rit , kum ha Allahabad , Patna , Guwahati , Madurai , Aligarh bad Jammu .
Da kum kane ka jingpynshlur , ka jingngeit ka kham lah ban roi . Ki Rom 1:11,12.
Ka rukom treikam jong u dawai pynhiar mynsiem kam pat shai bha .
Ka Ind pyrshah ia ka Aus : U Umesh , U Shami ha ka squad , u Ashwin , u Jadeja ban shong shabar .
U Lalu Yadav u la tuklar ruh ïa u PM Narendra Modi bad ïa u Amit Shah da kaba ong ba un pynpra ïa ka jingsngew sarong jong ki .
Ka jingpynhiar dor ia ka Redmi Y2 , Redmi 6A , Redmi Note 5 Pro
Ka bun ha ki jhur bad ki jingthung jingtep .
Haduh mynta palat 250 ngut ki briew ki la iap bad da ki lak ngut ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka Kashari ka la pynlong ia ka jingbishar ia ka jingkyrpad
Ka Bangladesh ruh ka la jop bha ha kaba pynduna ia ka jingiap jong ki khyllung , hynrei ka don ka jingbun ki khynnah kiba pep skul .
Ka CPM haba pynrem ia katei ka jingshah thombor ka la kyrpad ia ka sorkar ban sdang ia ka jingiakren sain pyrthei bad baroh ki nongshim bynta ban wad ia ka lad kaba neh ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka jingpang endometriosis ka dei ka jingpang ha kaba ka sniehdoh kaba shapoh jong ka kpoh ka san shabar jong ka kpoh .
Ha shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra u MLA barim ka seng Congress u Nitesh Rane u la pyniasoh ialade sha ka party BJP .
Katba ka unit ka dang thmu ban iakynduh biang , u Vedha u rung shapoh thanat bad u aiti noh .
U la khot ruh ia ka ‘Sara devi’.
Ka la mynsaw ha ka khlieh , ka rmiang shyntur bad ki kjat jong ka .
Te , ngi la lah ban leh ia kata , bad nga la pyndep ia ka jingkular jong nga ban leit phai biang sha ka balang .
U la don hapoh ka jingtohkit .
Kaei ka iing ha ka sor ?
" " " Khlem da tip u General Yahya Khan u la sdang ban thaw ia ka jylla thymmai kata ka Bangladesh . " " "
Wat la katta ruh wat katba u dang kiew ia ki step ban rung shapoh iing uwei na ki samla u la ong , nga kwah ban tip ia ki briew kiba pyndonkam ia ka kyrteng Gods .
Kum ka nuksa , ki kham bun ki shynrang kiba don ha ki jaka ba don bun ki jaka ba shai .
Ka Diwali kaba la tip ruh kum ka Deepawali ka dei ka jinglehniam jong ki Hindu jong ki jingshai .
Kawei na ki khmat jong nga ka dei kaba la shna thok .
kawei ka jingtei ne kawei ka kynhun ki jingtei kiba long trai ne shong da u nongrep , ne nongpdiang bai wai ne khajna na ka jaka rep : .
Kumta wat ki nongsynshar ruh ki long kiba husiar man ka por . Ki trei da kaba shisha hapoh ka jingpynbor .
Sait bha ia ki soh bad ki jhur kiba dang thymmai shwa ban bam .
Haba la kylli ia ngi ia ka daw jong ka jingleit jong ngi , ngi ju batai sngewbha , bad ngi shem ba kiba bun ki long kiba iajan bha .
La kem ruh katto katne ngut ki briew .
Peru : Ka jingkhriat ka dang bteng ha Puno .
Baroh ki dei ki angel , .
Lai snem mynshuwa nga la ong ia ki da ki kyntien .
" Ka Starbucks ka la mynjur ban iatreilang bad ka Apple ban iatreilang ha kaba die ia ki jingrwai kum shi bynta jong ka " " jingshem ha ka iing kophi . " " "
Kata ka dei ka phase ha kaba ngam lah ban leh ei ei ban pynkylla ia kiei kiei . . . Nga sngew kumba nga dei u briew uba marwei tam ha ka pyrthei .
U slap u la bteng ha baroh kawei ka Uttarakhand mynta ka sngi wat haba la pynduh ia ki jaboh jabaiñ na kiba bun ki surok ba kongsan kiba la khang khnang ban pynlong ia ka jingleit jingwan kaba suk .
Tel Aviv : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Israel ha ka sien kaba nyngkong eh jong ka histori jong uno uno u myntri rangbahduh jong ka ri India .
Ka jaka kaba ym shym la ai ia ka jingpyrkhat ne jingsumar kumba kwah .
Ka jingpynroi ia ka jingtrei Indoor Conservatory ha ka Butterfly Park bad ka Nakshatra Vanam ha ka Khlaw Upper Anaicut Reserve Forest ha Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 55 Klur la pyndep .
Pyni ia ki kyndon jong ka ri India bad ki kyndon jong ka pyrthei .
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid , u la shakri kum u nongsynshar bad u myntri sorkar .
Sngewkhia ka China hadien ba la khang ka India ia ki 59 tylli ki apps jong ka China .
U la dei ban bteng ia kane ka kam haduh kaba kut jong ka jingim trei jong u .
U Naresh Kumar , u Atulya bad u Kartik ki la mynsaw bad la pynkit ia ki sha MS Ramaiah Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
" " " Ryngkat bad kane , ki jinglong jong u nongshong shnong uba bha ki hap ban ioh . " " "
Na ka bynta ban jied ia ki nongioh khusnam la khot ia ki aplikeshon online na baroh ki skulbah pdeng na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan .
Ngi kwah ban jop ia ka jingialehkai Test kaba la dep ruh kumjuh , la ong u Kohli .
28 Haba ki arngut ki bym pat shongkurim kiba iaieit ki iapoikha hato ki leh bha iwei ia iwei pat ? Hato ki pyni ia ka jingieit kaba shisha ?
Hadien ba ngi la pynlong ia ka jingpule Baibl , don ki nongpule kiba iaid ryngkat bad ngi sha ka longiing kaba bud kaba ngi dei ban leit jngoh khnang ban iadon bynta lang ha ka jingpule jong ki ruh .
U khun jong u nongrwai ba la rim bha u Udit Narayan u la shah kem ha ki pulit jong ka Versova hadien ba ka kali jong u ka la tynrah ia kawei ka Rikshaw . . .
La dep ban ithuh ia u bad ka daw jong ki briew jong u .
U Umesh Yadav , u Yash Thakur bad u Karn Sharma ki la khur mar ar wiket .
Haba u Rohatgi u la ong ba ki don ki kaiphod kiba u President u la leh , ka iingbishar ka la pynleit jingmut ia u sha ka jingpynbna hynnin ka sngi ha kaba la kdew tang ia kawei ka kaiphod .
U la kynnoh ba ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ki long kiba bakla bad kam pynleit jingmut ha kaba weng ia ki jingeh jong ki paidbah ba rit paid bad ki bynta jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
La kem 9 ngut namar ka jingdie ia ki kot jingkylli thok
Bun ki briew ki don ha Bethlehem ban pynrung kyrteng , bad tang kawei ka jaka kaba u Joseph bad ka Mari ki lah ban shem ban sah ka long ha ka sem masi .
Hynrei ka jingtest RTPCR kan dang iaid beit .
Ha ka jingiap jong u , ka kyrteng ka la duh noh namar ba um don nongioh pateng bad la die lilam ia ka jaka jong u .
U Southee u la ong ba ka jingïakhleh lang jong ki bol kiba lyngkot bad ki jingïalehkai ba jem ka la pynsngewsih ïa ki nongïalehkai ka India .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u Secretary ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh u Shri Amit Khare , ki heh ophisar na ka tnad pule puthi bad ka tnad pule puthi jong ka UAE .
Ka Zimbabwe ka dei ka kynhun kaba lai .
Pynmih ia ka jingsahkut elekshon sha ka board jong ki directors jong ka Kerala HC ka Kerala HC
Ka sorkar kaba mynta ha pdeng ka pyrshang ban leh tang kumta .
U khun jong u Ahmad u Faizan u dang pule ia ka kyrdan MBBS ha ka skulbah Shiraz .
" " " Nga tip ba kan long ka rai kaba jur bha kaba don jingiakren ."
Ka dei ka kompeni sorkar .
Ka dei ka jingjop kaba saw jong ka Delhi ha kane ka samoi ha ki 13 tylli ki jingialehkai .
Ka iingbishar ka la bishar bniah ba dei ban pynlong ia ka jingpule bniah ia ka kaiphod ba la aiti da ka tnad ba kyrpang bad dei ban shim ia ka sienjam katkum ka ain .
Bad la pynlong ia ka dor kaba heh kaba Rs .
Ym lah ban pynkylla kyrteng ia ka file ba shisha
Kan long kumba ki jaka ri jingri shnong la bat kham bunsien da ka imlang sahlang baroh kawei .
U Lalu u la kynnoh ba baroh arngut u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar bad u Deputy CM Sushil Modi ki don ka jingiadei bad katei ka seng treimon sngewbha kaba la shim kabu ia ka pisa sorkar kaba palat T.1,000 klur tyngka .
Phi lah ban sngap ia baroh ha ka pyrthei jong phi ?
U nongshet jingshet u la weng noh ia ka pan na ka ding , bad u la buh ia ka shawei ban pynkhriat .
Ki Jylla jong ka Synjuk kim kwah ban long tang ki jingpynrung jong ka Centre .
Ym shah ban buh ia ki jingbit .
La kem ia arngut ki suba lehnoh IS ha kad liengsuin Istanbul : Ka khubor
Ia kito kiba lap ba ki donkti lah ban rai pynrem iap da kaba thang ne , ha England bad Scotland , da kaba sahnarphna .
U Vishnu Manchu u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam jong ka kam Telugu .
Kaei ka jingmut jong phi ?
Ym pat don dawai ban pynkoit ia kane ka jingpang haduh mynta .
U heh ka BJP ha Haryana u O P Dhankar u la pynrem ia katei ka jingjia bad u la ong ba ki don ki briew kiba khlem akor kiba la pyndem ha katei ka kam kaba long kaba dei ban kynthoh .
Ki tyllong khubor na ka DMS ki la iathuh ba katei ka jaka ka don ia ka laisen tang na ka bynta ban ot bad pynbeit rong ia ki shniuh , ym kum kine ki rukom ba la shim ba ki dei ki jingleh surgery .
Pyllait paidbah ia ka mahindra mojo 300 ABS
Ka jingsngewrit jong ka jingkwah spah ha kine ki por ba la leit noh ka la jop ia ka mynsiem jong ka jinglong rit mynsiem .
Ka Mamata Banerjee : Kan ai ia u Modi ia ka rasgulla kaba la shna da ka khyndew bad ki mawlyngnai .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka jingpynbeit stem ne ka jingpynbeit tnat katba dang shna da ka jingpynbeit tnat , ki jingpynbeit kin wan na khmat shadien step hadien step .
Chandigarh : Ka Punjab Khadi and Gram Udyog Board ka thmu ban ai lad ai kam ai jam ia ki samla ka jylla .
Ïa kane ka Rally la phiah ha ki saw tylli ki bynta kum ka Xtreme , Moto , Ndure bad Xplore .
Hadien ka jingiap U Jisu , ki apostol ki la leh bun ki kambah hynrei suki suki kine ki la sangeh noh . Mynta ngim ju iohi ia ki kambah ha ka rukom kaba paw .
Ki briew ki ju shim ia ka kum ka dak jong ka jinglong Kaistha jong ki .
Ka skulbah jong ka Kalifornia ha Santa Barbara .
Ka maruti 800 ka shongdor Rs 190 000 ha surok .
Baroh ki nongleit nongwan , kiba leit jingleit ha kane ka rel shimet , ki ioh ia ka Insurance leit jingleit Rel kaba khlem jingsiew haduh 25 lak tyngka .
Ha ka 2 tarik u Naitung , ka ri Bilat ka la pynlong ia ki kam thombor pyrshah ia ki lehnoh Iraq .
Ka por trei : Ka por trei jong ka kam shabar ri kan long lai snem na ka bynta baroh ki jait kam .
Ka Mini Cooper kaba don 3 tylli ki rukom niah kali kaba phi lah ban pynkylla ha ka por ba phi dang her .
Uwei u heh jong ka metro rel u la iathuh ba ia kane ka projek la tyrwa da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Hato ka jingkhia ka ktah ia ka bor met ?
Ka paw shai ba la thaw kumba ngi long , bad la thaw kumba ka komiti thmu ka long , ngim lah ban sdang ban ialeh pyrshah ia ka jingkylli ha ka nongrim jong ka soshalist .
Sngap jar bad sngap ia nga shisien !
4 Wat la katta ruh ka Ruth ka lah ban pyrkhat shaphang ka jingim kaban sa wan ha khmat jong ka .
Ki paidbah na ki 22 tylli ki district kynthup ia ki 6 tylli ki district ha Barishal division , 10 tylli ki district ha ka division Khulna bad 6 tylli ki district ha Dhaka division kin ioh jingmyntoi beit beit na kane ka surok bah .
Ha ki por ba la dep u Sharad Yadav u la mihkhmat ia ka Madhepura konstitwensi ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
Kane ka lah ban long ka jingeh kaba rit kaba lah ban pynbeit da kaba suk .
Mynta ka la don ka jingpyrshang kaba shisha ban pynduh pyndam ia ka rukom hikai paidbah baroh kawei .
Ha katei ka phlim ka la ak ia ka bynta jong ka Savitribai Malusare .
Ha ka por janmiet ki khynnah kynthei ki leit shabar ban iabam ja miet bad ki model .
kiwei pat ki jaka ba la synshar da u Lat bad ba la synshar beit da u president .
Ka don ha ki saw tylli ki rong Chalk , U Dewiong , U Koral , bad U Bneng .
U Modi ha Russia : U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la buh por ban ïakynduh ïa u President ka Russia u Vladimir Putin ha kane ka jingleit jong u .
U Jisu u la kular ba U Kpa uba ha bneng un ai da ka jingkmen ïa u mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na u .
Ki nongkhaii ki la hap ban khang ia ki dukan jong ki katto katne bnai .
Ki khumee ki long ki nongtrei kti kiba bha . Ki shna hi dalade ia ki tiar iing kiba donkam baroh da u blang bad u dieng .
Ka India VIX kam shym la kiew bha hynnin ka sngi watla ka NIFTY ka la kiew bha .
U khun jong u u nang tang ban rwai , shad bad dih kyiad .
Ka long kaba jem bad kaba plie , phi tip ?
" " " Ka long kaba eh shibun ban sngewthuh ."
U Rafsan Jani u khynnah klas 12 jong ka Bir Shrestha Nur Mohammad Public College u la ong ba ynda la plie biang ia ki jaka pule ym dei ban pynbor ia ki khynnah ban bud ia ka syllabus baroh kawei .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka rukom pynbeit ia ki jingeh bad kumno ban ioh ia ka :
U Raju Shrivastava u la khot ia ka ' Mirzapur 2 ' kaba sniew bad kaba leh donbor .
Ka sniehdoh kaba shabar tam kaba tap ia ka jabieng bad ka sniehdoh bad kaba pynlong ia ka sniehdoh kaba shapoh jong ka khlieh .
jong ka rain bad ka paro , .
La kem ia u nongshah kynnoh , la pyni ha khmat ka iingbishar .
Ka JeM ka la dep ban don ha ka thup jong ki nongshah khang jong ka .
U SP ka Bhilwara u Harendra Mahwar u la iathuh ba katei ka khynnah bad ki arngut ki paralok jong ka ki dang leit sha kawei ka temple ha kaba lai ngut ki suba lehnoh kiba dih kyiad ha rud surok ki la beh ia ki .
Ka Reliance Jio ka don palat 100 million ngut ki nongthied .
Khatduh eh u samla u la wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ki ju kren bein ruh bunsien ba ka jingstad jong ki riewstad kan sahkut tang hapoh ka ktien Bengali bad ka Kolej kan pynmih ia ki ‘ Bangla Moulavis’ .
" Ngan ym klet ia kata ka jingjia." " "
Ka phlim kan sa mih ha ka por Khristmas 2021 .
Pyrkhat ia ki katto katne ki jingthoh ba ki bangeit ha kane ka jinghikai ki la pyndonkam : .
Ka la ong ba ka tieng ban jah , kumta ka la bud ia u .
Ka mukotduma pyrshah ia u myntri barim ka jylla u Abdul Mannan Khan ka dang don ha ka jingbishar .
" " " Kino kino ki dkhot facebook ki lah ban thoh ia ki jingkynthoh halor ka status jong ki , halor kiwei pat ki dkhot status bad ki dur bad kiwei kiwei " " "
Ki khusnam phlim ha ka ri : Ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala : Ki khusnam filmfare : Kiwei pat ki khusnam
Mano ba la leh ban pynduh ia ka hok jong ki ?
Kawei pat ka jingsngewthuh bakla kaba shyrkhei kaba la hikai ha ki jingrwai ba pawnam ka long ba ki samla ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingïadei bad ki kynthei kiba pher .
Dei u Kunchacko uba la ithuh ba u Sasikumar u don ha ka jingrwai jong u ia ka sap bad jingtbit kaba donkam na ka bynta u nongpyniaid ia ki phlim .
Kumta balei ym dei ka masi ?
" " " Ki kali ki la sahkut hangta namar ka jinghap slap ."
2094 tylli ki jaka ai jingiarap ki dang treikam ha ka jylla .
Ngi don u nongpynbna uba pyntip ia kiei kiei kiba la bakla .
Ngam shym la tip ia kaei kaba u koral u lah ban leh haba la ailad ia u ban roi .
Ka la buh thong ban ioh 75 tylli ki seat , hynrei ka long kumba ka party kan ioh kham bun ki seat .
Ka Zika ka dei ka jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang aedes aegypti kiba pynsaphriang ruh ïa ki jingpang kum ka dengue bad chikungunya .
Lehse ka kriket kam dei na ka bynta jong phi , phin kylli ia lade . . . phin sa wan phai ?
Ka lynnong kaba ar ka ïathuh kumno ka jingbud ïa ki kyndon jong ka Baibl kan ïarap ïa ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong ban shim ïa ki rai ki ban pynmyntoi ïa ki khun jong ki .
Naduh ka kmie haduh ka jingiap .
Shuh shuh , ka lah ban long kaba treikam haduh katta katta ha kaba thang ia ki calorie .
Ha ka liang ka kam , u Salman Khan u dang pynkhreh ruh ia ka phlim Radhe kaba un sa mih .
Kawei pat ka nuksa ka long ban pan ia ka jingpynbiang bording kaba heh khlem da donkam .
Ka jingïoh ram bad kumjuh ruh ïa ki mar rep ka long kaba duna namar , kaba sngewsih ka long ba ha ka rukom synshar jong ki kpa , tang kumba 13 percent na ki kynthei kiba trei ha ki lyngkha ki don ïa ka jaka .
Dih ia ka um kaba biang namar ka jingduna um ha ka met ka lah ruh ban wanrah ia ka jingpang khlieh .
Ka dud sohjew ka long ruh kaba bha na ka bynta ki nongpang shini .
La iohsngew ba ki don ka jingbam kaba kham bha .
" Ki la bitar shyrkhei ruh ." " "
Ki dawai pynkoit shniuh kiba suk ha ïing
Ka jingpynher ia ka jingstet ha u lain la pynkiew sha ka 45 mph .
La pynsmai ia u ha ka 12 tarik u Lber .
Ïakynduh ki nongïalam ka Congress ïa u President Kovind halor ka jingïakynad ha Delhi
Ka sobjek ka la pawnam khamtam ha ka spah snem kaba 19 .
Ka jingpyrkhat kaba bha , ka jingmut jingpyrkhat kaba janai bad ka jingtip ïa ki nongrim jong ka Baibl ki lah ban ïarap ïa ngi ban shim ïa ki rai kiba stad . Ngi sngap ia ka Ktien U Jehobah bad ngi kohnguh ia ka ban lait na ki jingbakla bym donkam .
Kumta kum ki khun jong kane ka kmie baroh ngi don ka jingkitkhlieh ba ngim dei ban pynsah ia la ka ri kumne .
Hynriew ngut ki nong India ki don ha ka thup jong ki riewshlur jong ki nongïarap ba pawnam jong ka Forbes Asia kaba hynniew snem , kaba pynpaw ïa ki katto katne ki nongïarap ba pawnam tam jong kane ka thaiñ na ki 13 tylli ki ri ha kylleng ka Asia Pacific .
Ka jingpynwandur ia kaba la ai ruh ka iadei bha .
Ki pyni ia ka jingkhring bad jingkhring .
Ka jingshaniah jong u ka ktah ia kiwei ruh kumjuh .
Kane ka kynthup ia ka khajna ba la pynim ha kaba siew ia ka ram .
Ka la hikai ruh ha ka kolej sumar jong ka ri Bangladesh .
Ki kynthoh ba ki nongialeh pyrshah ki la dei ban don ha madan wat hapdeng ka jingpynshitom bein jong ka sorkar .
" " " Ka la long kaba phylla shaphang kine kiei kiei baroh ."
Ka prokram pynroi ia ka jingpule ha Maharashtra ka thmu ban pynbha ia ka jingpule .
Nga la ialeh ban trei sha kata .
" Ngim tip la ka dei ka bsein India ne em " .
Kumno thikna ka leh kumta ?
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna halor kane naduh u snem .
Lai ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu kiba la shah kem ha Iran la pyllait noh
Ka jingiasyriem ha ki rukom treikam ne wat ha ki jingmut ba ki skul ki iasam ha ka pyrthei ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingkylla jong ki samla pule ha ka pyrthei .
" " " Ngim wad ia ka thma ."
Ka long kaba lah ban bat ia ka U . S . ka kard passport nalor ka passport ba man ka sngi .
Lah ban iohi ia ki aktor ka Deepika Padukone bad u Vikrant Massey ryngkat bad ka Meghna ha ki dur .
Ha u bnai Lber 1982 , nga bad ka ïing jong nga ngi la leit jngoh ïa ka Bethel ha Brooklyn .
U briew uba dei u Director ha ka kompeni lane uba la bei tyngka ha ki bynta ba khlem buh kyrteng , um lah ban pyndonkam ia kane ka phorm .
Ka Pakistan kam shym la don shwa ka snem 1947 .
Ki i kumba kim tip kumno ban pyniaid ia u .
Ka jingthung rubber ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong kane ka shnong .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Europe .
Ki kyndon kiba la long na ka bynta jong phi ki treikam ruh ha ngi .
Kane ka dam ka long kaba lai napdeng ki dam ba la shna hapoh ka Narmada Valley Project .
Hadien ki la pynrung ia ki dak jong ka zodiac ha ki jingkhein jong ki .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha Bangladesh ba kum kane ka jingjia ka la jia " .
Nga ieit ia kane shibun , la bynrap sa uwei pat .
Ki skhim thymmai jong ka sorkar Maharashtra ban pynlong ia ka Marathwada kaba lait na ka jingkhriat : U CM Devendra Fadnavis
U la long ruh u nongpyniaid ia u David Headley .
‘ Ngi shimkhia ban pynthikna ba ki nong India kin ioh ia ki mar kiba bha tam ha ka pyrthei ', la ong u Trump .
Ka pdeng ka don bun ki dukan bad ki jaka bam .
Ngin leit peit ia ka Roya bad ka Maryam .
Ka synshar paidbah ka dei ka jingialehkai nombar .
Ia ka DE 4 la weng noh na ka jingpynheh ia ka surok Washington ha u snem 1981 .
Iehnoh kam u Pargat Singh na ka SAD
Kane ka dei ka jaka ba ngi don
Ka jingpyni ka long ka jingpynbyrngia kaba kyrpang ia kito kiba sngewtynnad ia ka art , ka kolshor bad ka histori .
La synran lang ia u da u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , ki myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u Ratan Lal Kataria bad u dkhot ka iing dorbar u Sanjay Bhatia bad u Nayab Saini .
Ka ain ka treikam ia baroh ki mar duma bad ka ktah ia ka ri India baroh kawei .
Ka pyni ia ki tiar ba la jied hadien ka tiar ba la pyni ia mynta .
Ki nongwad bniah bad ki kynhun ai jingiarap ki dang trei ban ai ki lad ki lynti na ka bynta kine ki jaitbynriew .
U la ong shuh shuh ba ia katei ka rai la shim halor ka jinglong jingman kaba don ha Kashmir .
Kiba lait im ki la ujor ba ki jingiarap ki slem ban poi bad ba ki bor sorkar ki i kumba kim sngewthuh ia ka jingjynjar jong ki .
Ka liang kadiang jong ka jabieng ka la shah pynjulor pura , la ong ki doktor .
Baroh ki khynnah ki la vote da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
" Ka Claudia Elvir bad ka Daniela Meja " " ki khot sngewbha ia phi ban ithuh ia ka Honduras lyngba ki briew jong ka " " ha ka Facebook page jong ki Humans of Honduras . "
Ia ka mar yn pynpoi sha phi hapoh 14 sngi trei naduh ka por ba phi buh ia ka jingbthah ha ka platform Paytm ong ka Paytm .
U Alastair Cook u la shah rem ha ka Test.
Ki bahaiing hasem kiba jan tam jong u ki khot ia u kum u Adi .
Kane ka la pynjah burom ia ka imlang sahlang jong ka Skul Kodai ha ka rukom kaba ym lah ban khmih lynti .
U Epstein u la ialehkai bad ki riew sain pyrthei , ki riew pawkhmat bad ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u Donald Trump shuwa ba un long president bad u Bill Clinton .
La shna ia ka policy insurance thymmai jong ki jingthung ban pynim ia ki nongrep na ka jingduhnong namar ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Kim shym la pynrem ne pynrit , hynrei la thoh ia ki da ka jingieit , jingbhabriew , jingstad bad nangta sa ka jingieit kaba kham bun . K .
Kane kan dei ka jingbei tyngka kaba heh tam kaba la pyniasoh lang kumba long mynta da ki ar tylli ki kompeni kali .
Lada ngi pynlong ia ki kiba kmen , ka jingim jong ngi ka long kaba suk .
Kane kan shim por bad ka jingshaniah , lehse da ki taiew , nyngkong da ka dewbilat kaba jem , nangta da ki dawai pynkhuid kiba kham jem , bad khatduh eh da ka powder pynkhuid .
Hynrei ka jingkyrmen kaba U Blei uba im u pynpaw ha ngi ka long kaba pher .
Ngi dang trei ban pynkylla ia kine ki lad sha ki lad ki lynti .
Nangta , da ka rel lane da ka kali lane da ka kjat , sha shiliang ka tduh jong ka Africa sha Casablanca ha ri Morocco jong ka ri France .
Ki paidbah ki la sngew sarong ia ka tempi Subramania kaba don ha katei ka shnong kaba ju leit jngoh teng teng da ki Syiem Travancore .
U la pyrshah ia ka khaii pateng bad ka Pakistan .
Thoh thombor ki nongialam ka BJP ia ki samla pule kiba iakhih
Ki don haduh 434 ngut ki kyrtong kiba la aplai na ka bynta 80 tylli ki MC ward ha Jalandhar bad 292 ngut na ka bynta 60 tylli ki ward ha Patiala .
Ka jingialehkai ka hap ban kamai ia ka hok ban don ha ki jingialehkai , la ong u Martin ha ka kot khubor .
U Dr Martin Jones bad u Dr Banita Lal ki la mihkhmat ia ka NBS .
" Ryngkat bad ki paralok jong ka Spurs u Tim Duncan bad u Tony Parker la tip ia u kum uwei na ki " " " Lai ngut kiba khraw " " .
Ki tieng ruh ba ka jingmih test jong ka rta jong ka Humas ka lah ban long kaba thok bad lah ban phah ia ka ryngkat bad u tnga jong ka , la ong u nongiasaid ain .
Ka pynmih 43 . 5bhp bad 37Nm ka bor .
u lain ba la jied sha jrong na ka jaka jong u cursor
Kawei ka kali pulit bad kawei ka thuk thuk ki la shah thang .
U la pawnam bha ha ka kolej namar ka jinglong riewkhlaw jong u , ka jingpynneh ia ka kynhun ki paralok , ka jingpynjah burom ia ki nonghikai bad ka jingshah shoh ki paralok klas .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi , ki kuli um bad ki bom pynbthei ban pynpra ia ki jingialang jong ki nonghikai .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Ka Jawa ka la pynbna ruh ba ka jingbuh booking ia katei ka thuk thuk kan plie ha ka 1 tarik Nailar 2020 , ha kaba ka jingpynpoi kan sdang ha ka 2 tarik Risaw 2020 .
Ka la jan shah rong noh kynsan kynsan .
Hynrei kito kiba trei na ka bynta ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India naduh Kashmir haduh Kanyakumari , ki leh ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra , u la ong da kaba rkhie bein .
U khlur ba pawnam u Rajinikanth bad u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan
Ki long kiba thrang , kiba thymmai bad kiba thrang .
Ha kata baroh ki la dem khrup ha u .
Register FIR ki Pulit ka UP pyrshah ïa u Siddharth Varadarajan u The Wire halor ka Tweet jong u .
La iohi dang shen ia ka Clinton ha ka sngi U Blei ha ka jingpyni kaba khatduh ia ka phlim The Color Purple , ha Broadway ryngkat bad u tnga jongka u Bill bad ka khun kynthei jongka ka Chelsea .
U Dr . U Dunbar u la shakri kum u nonghikai ba iarap ha ka kam shna tiar ha ka skulbah jong ka Houston .
Bun ki khynnah ki don ia kane ka jingpynbeit ryntih ha kine ki sngi .
Kane ka dei ka jingmih jong ka sain pyrthei kaba thymmai ha Delhi , la ong u myntri rangbah ka Delhi .
Ki nonghikai ki la ialeh pyrshah halor ka jingpynhiar tulop na ka bynta 3 snem
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn , u Kajol , u Saif Ali Khan bad u Sharad Kelkar ha ki bynta ba kongsan .
Pyllait ka BJP ia ka thup jong ki kyrtong ban iakhun ia ka bypoll ha Karnataka , Goa .
U la bynrap ba ka jingpynmih ia baroh ki par mawshun ka la kiew bha ha kine ki 6 snem ba la dep .
Ka Blei Varahi ka shah ai dohkha man la ka sngi .
Ka kjat jong nga ka la shah shoh ha u kuli , bad nga la shah sumar hynriew taiew ha Bologna .
Ym don jingieit kaba la duh hapdeng kine ki arngut .
Ka dor jong ka shini ruh ka la sdang ban hiar hadien ba ka la poi ha ka 7 tarik u Nailar 2020 haduh Rs 975 tyngka shi kwintal .
Ngam lah ban ai ia kaei kaba ngam don .
Ia ka met jong u Vijay Kumar la pynkit noh sha Gudivada Government Area Hospital na ka bynta ban pyndep ia ka jingtohkit .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Baroh ki GSTR 3B Return kiba la thep na ka bynta u bnai December haduh ka 31 tarik Nailar , 2020 ki long 83 lak tylli .
Ki sakhi thymmai , pynban , ki pyni ba ia ka jingduna ha ka account ba mynta jong ka US la pynduna da ki jingktah kiba bha jong ka jingkhein dor .
2 ngut ki para kynthei shah leh beijot ha hotel
Ka peit ia ki lynti bym kut kiba la buh ha khmat jong ka .
Ha ka balang Khristan , kiei ki jinglong kiba ngi ioh ? Wat mynta ha ka balang Khristan ruh ngi don ki jinglong kiba suk .
Ka dei ka jingpyrshang ban rung tuh kaba lai kaba la pynthut da ki shipai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha kine ki ar taiew ba la dep .
U Oommen Chandy, u Mullappally Ramachandran, u Ramesh Chennithala bad u P . K .
Katba ka BJP ka la palat ia ka 300 ngut , ki nongkyrshan jong ka seng ki la sdang ban rakhe ia ka jingjop kaba khraw da ka jingkmen .
U hehspah ha ka kam khaii u Mukesh Ambani bad ka khun jong ka Nita Ambani ka Isha Ambani ki la pynkhreh ban ia poi kha bad u Anand Piramal ha Udaipur .
Ki sector ki la iohi ia ka jingkiew kaba 2 . 5 percent ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Kane ka dei ka jingkynthoh ba la pynpaw da ki nongmudui .
Mynta la tohkit ia u ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Hynrei u Qasim u la kyntait ban kren sha ki lad pathai khubor .
Ka India bad ka Iran ki la mad ia ki jingshah thombor ha ki lehnoh .
Ïa kane la ong ki pulit da kaba sot ïa ka ejahar ba la ujor da u kpa jong ka .
Pynkhuid ia ka um sha ba la pyndonkam da ka um .
KA JINGKYLLI : Te , ia ka Riti Synshar yn hap ban pynlong kaba kham jem ban iarap ia kine ki jingthmu ?
Ka dohkha ba la shet ha ka um ne ka dohkha um ka dei ka jingbam tynrai jong ki nong China kaba la shem ha kylleng ka ri China .
Ka sorkar Maharashtra ka la khanglad ia ka CBI ban tohkit ia ki mukotduma ha ka jylla khlem ka jingmynjur.
Ka Banerjee ka la ong ba ka la dep ban bthah ia ki heh jong ka ban iarap ia baroh kiba na ka jylla kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher jong ka ri khnang ba kin lah ban wan phai noh sha la iing .
Ka ïingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi Thohdieng ka la weng noh ïa ka jamin jong u Tarique Rahman u vice chairman ba rangbah jong ka BNP bad pynmih ruh ïa ka hukum kem pyrshah ïa u ha kaba ïadei bad ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust .
Hynrei kin don ki jingeh .
Ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Nihal Singh .
U Sunil Gavaskar ha ka pyrthei ialehkai
Ka mukotduma jong ka Aircel Maxis : Pynjlan ka iingbishar CBI ia ka jingiada shipor ia u Karti u P Chidambaram .
" Don ki briew kiba leh ia ka jingpynslem da kaba buhrieh ia ki kyntien kiba sawa bha , ki ong " " Nga dang bishar bniah " " bad hadien hynriew bnai ki dang bishar bniah ."
Hooid , shisha nga , uba khot ia kaba bha , na ka bynta ka jingshisha .
Hynrei la ngeit ba ka ktah tang khyndiat eh ia uwei na man la ki 25 000 ngut ki briew .
Ka Ashleigh Barty ka nongjop ba ar jong ka Aussie bad ka Karolina Pliskova ka nongjop ba lai jong ka Czech ruh ki la kiew shaphrang .
Bunsien , ngi lah ban wanrah jingpynjem shibun ia ki parabangeit kiba mad ia ka jingsngewsih lada ngi shim por ban sngap ia ki da ka shkor kaba sngewrit shisha .
U la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ha u snem 2013 bad kham mynshwa u la shah pynkylla sniehdoh .
Ha kane ka thain lada ki briew na Surat ki kwah ban rakhe ia ka sngi kha jong ki te ki lah ban wan shane nga ngeit ba ki briew na Bharuch kin sa wan thikna shane .
Ngin sa iatreilang bad baroh ki nongialam jong ki kam ha ka kynhun ban pynlong ia ka jingpynbeit ryntih kaba bun ha ka jingai ia ka pisa bad ka jingmih jong ki nongshim bynta , u la ong .
Bad kaei kaba nga la iathuh ia phi baroh shi miet ?
" " " Ki briew ki long kiba sngewsih bad ki duh bor shisien shisien ."
U myntri khajna u la ong ba 2 784 ngut ki nongrep ki la shah ktah na ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Ngam tharai ba ngan lah ban pyndep ia kane hadien katto katne bnai .
Bad um shym la kylli wat tang shi jingkylli ruh .
Kane ka donkam ban pynduh noh ia ki jingktah baroh jong ka pop , bad na ka bynta kata , U Khrist U shakri ym tang kum u Syiem hynrei kum u Rangbah Lyngdoh ruh .
Kitei ki jingkynthoh ki long shi bynta jong ka jingiakren shaphang ki jingeh shimet kiba u William u la iasam bad ki khlur ialehkai phutbol u Peter Crouch , u Thierry Henry , u Danny Rose , u Jermaine Jenas bad u Manager ka England u Gareth Southgate .
Kumta ngam pyrkhat bha ban long uba heh bha ha ki shuti, em, la ong u Trump, da kaba kyntait ia ka shuti na ka bynta jong u hi.
Ki pulit ki la iathuh ba la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
" " " Nga pynsangeh ia ka jingpynshitom haduh ban da pynbeit ia ka mukotduma , " " la ong ka iingbishar " .
Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang jong ki Sufi ha ka pyrthei
Ki la kyntu ruh ia ki briew ban thaw ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah da kaba khanglad ia ka jingdih duma .
Ka jingmih na ka jingbuh pisa kaba 33 bnai ka long haduh 10 . 01 na ka shispah .
Tang mar kumta hi ka khun kynthei ka la poi .
U la thiah ha la ka tyrpeng bad ki kti jong u shadien ka khlieh bad um lah ban wanrah ia lade wat ban pynlip ia ka jingshai .
Katba ki iew ki hat ki dang iaid shakhmat da ka jingkiew ha kaba ka Sensex ka la kiew biang sha ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingim jong ka haduh 22, 461 point .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingiaseng balang ka long kaba donkam eh .
Ka jingïaid kali ka la jah rngai namar ki nongïakhih ki la buh ïa ki jingkhang ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ki distrik kaba la pynsangeh ïa ka jingïaid ki kali .
Ka Zakat ka dei kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka niam Islam .
Ka Mei Mariang , haba kam pyni ia ka liang kaba kham jem jong ka ka lah ban long kawei ka kynthei kaba pyniap briew kaba ngi lah ban shah ai jingmut bha ban kiar na ka .
hikai ia ka jingshisha ha ki jinghikai Baibl , bad .
2 Ka jingpynshlur ban long kiba riewspah ha ki kam kiba dei ka mih na ka jingngeit bad jingieit jong ngi ïa U Jehobah bad na ka jingkyrmen kaba phylla kaba u la ai ha ngi .
Hadien katei ka jingshah siat la khang pyrshah ia katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia ki nongthombor .
Wat ju rah ia ka pisa kaba bun .
Ka jinglong mar ryngkat ha ka rong , ka jingpynwandur , dei ban pynneh na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan .
Yn pynlong ruh ia ka ban ioh khlem da pyndonkam ha ki dukan Mi Home bad ki dukan ba iatreilang jong ki kompeni .
U dieng Kashmir u long uba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ki rel metro ki don ki coach ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Da kaba bud ia ki jingai jingmut jong ka Baibl , kin pynbeit ia kiba bun ki jingeh , kin shah ia kiba dang sah bad kin iasah lang ha ka jingkmen . 1 Kor .
" " " Ka jingwad bniah ia ki bneng ka dei ka jingpule ia ki jingstad bneng hyndai ne tynrai ha ka jinglong jong ka kolshor jong ki , da kaba pyndonkam ia ki sakhi ba la wad bniah bad ki sakhi ba la wad bniah ia ki briew " " "
Mynta ka jingmih shisnem jong ki 14 000 tylli ki longïing kiba riewspah tam ha US ka kham heh ban ïa ka jingmih shisnem jong ki 20 million tylli ki longïing kiba duk tam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un pynlong ia ka Svanidhi Samvaad bad ki nongdie jingdie ha surok na Madhya Pradesh ha ka 9tarik September , 2020 .
Hynrei kane ka rai ka la shah kynthoh ha ki seng sain pyrthei kiba heh bad ki lad pathai khubor ha India .
Ngan don shabar sor haduh 10 sngi
Ia ka jingjied lah ban shem ha ka profile jong phi ha ka portal .
Kane ka bynta jong ka ain ka thew kyrpang ia ka jingtheh ne pyndonkam ia kano kano ka um kaba pynsniew da ka jingthmu ban thang ia ka dur ne pynmong ia uno uno u briew .
Kaei ka jingmut jong kine ki rong ?
Ka kynthup ia ka jingbuh ia ka bor pyrthei kaba shisha hapoh ka jingbthah na ka UN . '
Lada kim kwah ban pdiang ia ngi da ka jingjied kin shah pynbor ban pdiang ia ngi namar ngi kham don ka bor ban ia uno uno u briew .
Ki nongleit nongwan ki hap ban iaid ha surok namar ba ym don ki lynti iaid kjat .
U la ieit ia kine kiba rit paid bad u la trei shitom ban shakri ia ki . Math . 20: 28 ka sngi.
Kham bunsien ka long kaba suk tam ban pynkhuid ia ka kali haba la buh ha ka jaka buh kali kaba lah ban pynkhih .
Lada ki hynmen bad ki para jong u Noah ki dang im ha kata ka por , ki ruh ki la iap ha ka jingshlei um .
Dei ban don ka jingtohkit kaba bniah ha ka mat baroh kawei .
U dang nym ioh biang ia baroh , em ?
Ha ka sngi kaba bud , u kpa jong ka Kavitha u la byrngem ia ka bad u la kyrpad ia ka ban iehnoh ia u kulai .
Kane ka dei ka jingim thymmai jong ka ri India .
2 pyniap ialade ha sor
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Aishwarya bad u Abhishek Bachchan .
Jied ar tylli ki dur ban ianujor .
" " " Nga tharai ngi tip kaei ka jingsma kyiad . " " "
Ynda la dep u khaw , buh ia ka um lemon ha u bad khleh bha .
Ki don baroh ki jingdonkam ha ka shnong .
Pynshitom ka RBI ia ka Bank of Baroda kaba 5 klur tyngka.
Yn nym shim bai rung .
Ym shym la don kano kano ka jingjia aksiden .
Aiti ia ki ha Uba donbor baroh .
Ka SEBI , ka nongpyniaid ia ka iew stock ka la nang khlain .
U Jisu um ju ai bor ïa ki nongbud jong u ban pynïasoh ïa ka jingmane bashisha bad ki riti dustur jong ki nongwei .
Ka PVT ka lah ban shah pynjulor ha ka jingshai kaba don ka bor pynsangeh kaba heh , e . g .
Ka nongkyrshan jong ka ABVP : Ngi la ong ia ka ba kan nym click dur hynrei kam shym la sngap .
Pynpaw ia kita ki 31 tylli ki kyrteng ksuid bad pynshitom ia ki katkum ka ain .
Ki bor iew ki bym lah ban teh lakam , ban ia ki syiem kiba donbor ne ki nongpyrkhat jaitbynriew , ki la long ki nongkitkhlieh ia kane ka jingjia ba sngewsih .
peit ia ka jinglong jong ki surok .
Kane kam mut ba ym lah ban kiar na ka jingkhriat .
U myntri rangbah ka jylla u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis treikam ka BJP ha Lucknow hadien ba ka party ka la pyni bha ia ka jingthep vote ha ki dorbar thawain ha Tripura , Nagaland bad Meghalaya .
U Raja u la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia kiwei pat ki heh hadien ba la dep ka jingtohkit .
Katto katne ki kot khubor ki la pynmih ia ki jingthoh ha kaba iadei bad ka jingthung ha ki kam ba ha khlieh duh .
Kan ai ia ka sur tung tung haba ngi pynbthei bad ka ha kaei kaei .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia ki nongleh kam sniew .
mynta ka don khyndiat kaei kaei ha ka pipe .
La tuklar ia ka hukum ban khang ia ka TikTok ha ka iing bishar ba ha khlieh duh
Ki jingthoh kim dei ban palat ia ka 500 kyntien .
Ha Gujarat ka BJP kaba synshar ka la khot ia ki jingialang ha baroh ki distrik jong ka jylla ban kyrshan ia ka CAA .
Shuh shuh , ka long kaba kongsan katno la mang pisa ha ka mang tyngka , u la ong .
U briew uba thok um lah ban leh ia kine baroh .
Ka seng Dhaka South ka la test ia u dawai pyniap khniang Limits ha ka 3 tarik u Naiwieng bad lap ba u long uba treikam bha .
Kito kiba don ïa kino kino ki tiar jong ka Apple kum ka iPhone , iPad , Mac lane iPod touch kin lah ban peit ïa kane ka jingïalang na ka website jong ka Apple .
U la ong ba ka India ka la khot ia ka kam NRC kum ka kam hapoh jong ka bad pynthikna ia ka Dhaka ba kan nym ktah ia ka Bangladesh .
U Rahul Gandhi ban bteng kum u president ka Congress kam dei ka lad .
Ngi don hangne ​​namar jong phi .
Ka jingkhynñiuh jumai kan tuklar ïa ki jingkynnoh jong u lyngdoh niam jong ka Iran
Nga ai khublei ia ki baroh , ka la pynpaw .
La phah ia u sha phatok hynriew snem bad la pynngat ia u da ka kuna kaba T.70 hajar .
Ka jingkitbok kitrwiang ia ka Team India .
U heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba u la shim ia ka .
Shaphang Ka Jingiwbih Kaba Pynkynmaw Ia Ka Ia Ka Kmie Jong Ka
Hynrei ka dor jong ki kali Freestyle bad Aspire BS6 ka la hiar hadien ba la pynthymmai ia ka BS6 .
Ka don lai ngut ki khun , arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ka don shibun kiei kiei kiba pyrshah ia u .
2 Ka kot khubor Forbes ASAP ka la aiti ia kawei ka mat shaphang ka por .
Ia ka art jong ka jingdro la nang namar ka jingim bad jingim .
Haduh mynta ngi dang iakynduh shibun ki jingeh haduh kine ki sngi .
U lah ban ïalehkai ha ki jingïalehkai ba ïalehkai ha ka kyrdan jong u nongïalehkai ba man ka por hapoh bad sawdong jong ka Europe .
Ngin kynthup ia baroh ha ka jingtohkit jong ngi , u Sharma u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express hynrei u la ong ba um pat iohsngew ia ki tape .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ki .
Ia ki jingai jingmut ban pule shuh shuh shaphang ka hok longbriew manbriew lah ban shem ha kaba kut jong ka kot . 52 .
Ha ka shisngi , ka la hiar sha ka 10 , 718 . 30 bad ka la ktah ia ka jingkiew kaba 10 , 908 . 25 .
Ka Chennai ka la shah rem ruh ha baroh ar tylli ki jingialehkai league jong ka ha ka Mumbai mynta ka samoi .
U la kyntu shuh shuh ia ki seng sain pyrthei ba kin kiar na ki jingkren bad ki jingkren kiba pynkhihwin .
Ka jingpynwandur ba nyngkong eh jong u ka long ka Moka , ka khynnah kynthei kaba itynnad bha kaba don ka diengphna ha ka ryndang jong ka . nangta u la thaw ia ka skul jong ki mrad khlaw bad u Tsukune hadien kata .
" Da ka jingkren , pyrkhat " " Ai ia ka Magazine kaba kham rim lane ia kano kano ka kot lyngkdop kaba iadei bad ka jingsngewtynnat jong u briew . " " "
Ka jingleit shapoh hangta ka long kum ka jingrung ha ka por , bad nga la mih da ka jingsngew kaba pher ia lade ha ka por .
Wat ki seng sain pyrthei ruh ki pee .
Prothom Alo : Ha ka liang ka hok longbriew manbriew ka la don ka jingma kaba khraw mynta ha ka ri .
Khublei bad kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Em , ngim pat rai ei ei halor kane .
Ym don kawei ruh na ki park kaba la pynbha .
Ka la pynthikna ba yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Ha katei ka por u nongbishar u Loya u dang bishar ia ka mukotduma jong ki CBI pyrshah ia u president ka BJP u Amit Shah ha ka jingiakynduh thok ia u Sohrabuddin Sheikh .
Ym don ka por ba la kdew ha ka aplikeshon .
Ki shnong kiba marjan ki don ki kulai kiba kum kita kiba la ker kum ka jingburom ia ka jinglong blei jong ka .
Ka jingbun shini jong u ruh ka la long kaba heh .
Peit ia ka ban tip balei
Katba ki bor pyniaid skul ki la kyntait ba ki donkti ha katei ka jingjia .
Ia kane ka kam runar hap ban pynshitom bad ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Ngi la kyrmen ban im lang lyngba ka Armagedon sha ka pyrthei thymmai jong U Jehobah , hynrei ka jingiap ka nongshun kaba shyrkhei ka la knieh noh ia ka ha ka snem 1998 .
Pyndap ia ki jhur ba la khleh bad u sohjew .
Ka jingphiah ia ka jylla Andhra Pradesh ka la jia khlem akor , kaba pyrshah ia ka jingmut jong kiba bun .
Sngewsih u CM Shivraj Singh Chouhan halor ka jingkhlad noh jong u pulit ba 41 snem ka rta na ka jingpang Coronavirus ha Madhya Pradesh .
Ym pat ioh jingmynjur haduh mynta .
Kumta ka KPL ka la rai ban pynkylla ïa ka Terminal ban pynïaid ïa u dewïong Common User Coal ha katei ka Terminal .
Ka phlim ba nyngkong jong nga ka dei bad ka .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la shim ia ka Twitter ban pynbna ia kane .
Ka jingdheng kali kaba jur ha ki khyrdop siew bai lutksan
U la shah siat ha ki pulit katto katne por hadien .
U Sandeep Yadav u heh ophisar jong ka tnad elekshon u la pyntip shaphang ka bynta jong ki ophisar ba pynphai kylla bad ki nongiarap ha ka elekshon Lok Sabha .
Kane ka jingjia ka i kumba ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Jlmahal seminar ba la shna na ka bynta ka jingleit khwai dohkha syiem ka long ka iing syiem kaba itynnad .
U Aamir Khan uba la dei ban ak bad pynmih ia ka phlim Mogul mynshwa u la mih noh na katei ka phlim hadien ba u la tip ia ka jingshah kynnoh ba u nongpyniaid ia ka phlim u Subhash Kapoor u la leh beijot .
Ha Kerala ka Left bad ka Cong pyrshah ia ka BJP .
U heh shipai jong ka tnad iada ri u Bipin Rawat .
U la ong shuh shuh ba ki rong ha ka Tricolor jong ngi ruh ki don ka jingmut kaba kyrpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Jalpaiguri mynta ka sngi .
ka jingpynwandur ia ka jingbthah ia ka jinglut na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding , .
Kam ju long kane ka rai kaba sngewthuh .
Nga iohi tang ia ki video .
Kham mynshwa ha ka 6 tarik u Naiwieng , kumba 50 hajar ngut ki briew ki la iawan lang ha Hiroshima Peace Memorial Park ban ai ka jingburom ia kiba la shah pyniap ha kata ka jingjia ba shyrkhei .
La iathuh ba ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng kine ki arngut ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Kham mynshwa , u Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur barim kaba kynmaw ia ka kmie jong u kaba la khlad noh ka Teji Bachchan .
Ha ka jingtohkit u la kam ba u la donkti ha ki katto katne ki kam tuh bad lute ha Haryana , Rajasthan bad Goa .
Ka khubor Science ka shim ia ka jingong jong uwei u riewstad jong ka suinbneng ba kine ki khlaw kiba heh ki long lehse kawei na ki prokram pynkylla ia ka suinbneng kaba shyrkhei tam ha ka spah snem kaba 20 .
Teng teng lah ban iohi ia ki dohkha dolphin kiba don ka shyntur bilor ha katei ka jaka .
La buh kumba 25 tylli ki centre ha ki jaka sah bad ki shnong kiba don ha sor .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ist ODI : Saw tylli ki jingiakhun ba kongsan kiba lah ban rai ia ki nongjop
Ka kmie tymmen jong nga ka la iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Cinderella .
Hynrei ka BJP ka la wan ha ka bor ha kane ka jylla hi ym slem shuh .
Ka jingjaboh ka lyer ka pynkiew ruh ia ka jingma ha ka jingim jong ka jingpang dohnud , stroke bad cancer .
Balei ka sorkar kam shym la lah ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
U dei ruh u nongshah kynnoh ha ka jingshah thombor jong ki pulit , u la ong .
Kumta nga shem katto katne kiei kiei kiba bha na kata ruh .
Jylliew 18 Ka Uruguay ka pdiang ia ka riti synshar kaba nyngkong eh jong ka .
Kane ka dei ban long ka thliew ha kaba u nongwei u la rieh .
Kata ka long kaba nga la ngeit .
Ka la long kaba sniew haduh katta katta ba u long u nongmihkhmat ba nyngkong eh ban phet krad , bad kata ruh ha ka rukom kaba shyrkhei haduh katta katta .
bad ka jingpynjylliew ia ki jingiadei jong ka dohnud jong ngi
Ka jinglong jingman ha ki phatok Israel ka la nang sniew ha ki snem kiba la leit noh .
Hadien kata ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kazi Nazrul Islam , uwei pat u nongkyrshan jong ka jingrwai jong ngi .
Hooid , hynrei u la ioh ia ka jingngeit jong u khynnah .
Ka BCCI kam shym la mynjur ne kyntait ia ka jingthmu FTP , la ong u Sethi .
Kawei pat ka mukotduma ka dei kaba la rejistar katkum ka kyndon 376 IPC halor utei u nongïap .
Kawei na ki kam ba kongsan jong ka sniehdoh ka long ban pynduh ia ka um bad kiwei kiwei ki jingbam ba kongsan na ki mar ba la bret bad pyndonkam biang ia ki .
Ïakhih ki MP ka liangpyrshah shabar jong ka Parliament
Khmih lynti ia ka jingmyntoi pisa mynta u bnai .
Kum ki arngut ki la kohnguh ia ka hukum jong u Kaisar bad ki la bud ryntih ruh ia ka Hukum u Moses .
" " " Nga donkam ban ai khublei ia ka AFC kaba la ithuh ia ka jingpyrshang jong ngi ."
Nalor kata , ka tnad rel ka la bthah ia ki nongniah rel ba kin pynduna ia ka jingstet haba ki iaid lyngba ia kane ka bynta .
Hynrei hato u long uba jrong , uba lyngkot , uba rong saw , uba dum ?
Ka ArgentinaAzerbaijan ka thew ia ka jingiadei kaba mynta bad kaba la don lypa hapdeng ka Argentina bad ka Azerbaijan .
Balei phim sdang ia ka jingpule ia ka Ktien U Blei ryngkat bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
" Ngi pynleit jingmut ha ki jingdonkam jong ki nongthied jong ngi " " u la bynrap . "
Ki doktor bad ki nurse ki pyrshang ban pynim ia ka jingim jong phi , bad phi la siat maw ia ki !
Lah ban don kiwei pat kiba kyrmen ban lum ha kaba kut jong ka jingbam .
Kumno ka jingkynmaw beit ba ngi mihkhmat ia U Jehobah kan iarap ia ngi ha kaba jied ia ki rukom riam ?
Kaba iadei bad , ka jinglong jong ka , lane kaba pynlong ia ka ryndang .
Monirul Islam : Kam dei ba ka don kano kano ka jingduna ha ka rukom pahara jong ngi .
Kumba 350 ngut ki briew ki dei ban wan sha kane ka jingïalang .
Ka jingshah lehbeiñ ka long kaba la saphriang bad bunsien kam ju shah pynshitom ha kiba bun ki bynta jong ka Somalia , ha kaba ki jingïakynad kiba la neh da ki phew snem ki la pynmih ïa ka kolshor jong ka jingleh donbor bad pyntlot ïa ki tnat treikam kiba thmu ban pynneh pynsah ïa ka aiñ .
U la lah ban ioh ia kano kano kaei kaei kaba u kwah .
Ia ka Esha Deol la kha ha Mumbai ha Maharashtra India ha ka 2 tarik u Nailur 1981 .
Nga kwah ban kren kum ma ka .
Ki kali kit nongpang ki ju sahkut hangne ​​.
Ha ka kynhun ki don katto katne ki kti ki bym biang ki bym iahap na ka bynta ki jingmih kiba bha .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki khlur jong ka Bollywood ka Priyanka Chopra , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Na ka bynta baroh ki khubor ba thymmai , to peit ia ka Facebook page jong ngi .
U Ranjith u la kha ha Balussery ha Kozhikode ha Kerala .
U Jain bad u symbut myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia , ki la don lang ha kane ka jingiakynduh ha iing sah jong u Mr Kejriwals ha kaba la kynnoh ba u Mr Prakash u la shah thombor .
Ka um kaba la lum ha kawei ka surok .
Ban long u superstar ha ka shisngi : Ka jingai jingmut jong u Ravi Shastris ia u Rishabh Pant
Katba ia ki jingdonkam baroh ar tylli ki Suzuki Baleno bad ka Hyundai Elite i20 ki long kiba iadei bad ka thup jong ki jingdonkam la ka long ka jingshngain , ka jingpynbyrngia ne wat ki jingdon hapoh .
" " " Ki briew mynta ki la ai burom ia u briew uba la pawnam kum u " " " " sur jong ka rugby " " " " . " " " "
New Delhi , Dec 31 : U Mukesh Ambani um dei shuh u briew uba riewspah tam ha Asia .
Ka daw ka long kaba la tip da ki .
Ka la pyndep ia ki jingpyrshang ha ka bynta ba nyngkong , bad ia ka bynta ba ar yn sdang ia ka jingpyrshang ha ka bynta kaba lai jong u snem 2015 .
U Sanjay u dang pynkiew kyrdan ia uwei pat u Gehlot uba kyrteng u Janardhan uba dei u nongialehkai uba la pynrit ia u Bhairon Singh Shekhawat uba khlain bor ha u snem 1972 na Gandhi Nagar ha Jaipur .
Ki khynnah skul jong u ki dei na ki jaidbynriew Muslim bad Hindu .
Ka kwah ruh ba yn bishar kyrpang ia ka jingthoh thok jong ka na ka jingtrei jong ka kaba la dep ban jyllei bad kaba la pawnam bha kum ka nongthoh bad nongbishar bniah .
9 Ka jingphet krad na ka jinglong kaba pynshoi ka long kawei pat ka sienjam kaba kongsan sha ka jingjop halor ka jingpynshoi .
Mynta u Prabhas u dang bunkam bha bad ka phlim ‘ Saaho’ katba ka Anushka Shetty kam pat don bynta ban ring dur ia ka phlim ‘ Silence ’ .
" " " Hooid nga la tieng ."
Ka jia khamtam hapoh ar tylli ki jinglong .
U Vijay Hazare Trophy 2018 : Ka Delhi ka la pynliem ia ka Maharashtra da 8 wiket bad shah rem noh ka Bengal .
Lait na ka Kriti Sanon bad u Kartik Aaryan ha kane ka phlim ki don ki nongïalehkai ba la ïashim bynta da u Aparshakti Khurana , u Vinay Pathak bad u Pankaj Tripathi .
Kumta ki jingialeh bad ki jingbitar markylliang ki mih .
Ym shym la jia ei ei hangta , u la ong .
Ha ka jingialehkai , bun ki la mynsaw bad don kiba la hap khlem tip briew .
U Rahul u ioh jamin ha ka mukotduma jibe jong u Modi
Ka Kashari ka pynjlan ia ka rai haduh ka 4 tarik u February 2019.
Kita ki long ki kyntien ba khatduh jong u .
Ha kane ka jingialang kin don lang u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng uba dei ruh u president ka seng u Amit Shah , u president ba trei kam jong ka ri u JP Nadda , u CM u Devendra Fadnavis bad kiwei ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng kin don lang ha kane ka jingialang .
U Jack Sandeford jong ka Reading u dei u jaka ba ngan leit hadien .
Ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ka jingsumar ia ki khynnah .
" Ha ka post jong u , u la thoh , " " Katba nga dang panmap na ka bynta ka jingbym shimkhia jong nga , Mrs Anushka Sharma Kohli , khyndiat ka akor bad ka jinglong ba don akor ha ka jingiakren jong phi kan ym pynlong ia phi kum u khlur uba kham rit " " " "
" " " Paralok , kane ka jingeh ka long kaba khraw haduh katta katta , ba ki system kiba heh tam ki la shah pynkhih . " " "
Hangno ki don ? hangno ki riewstad jong phi ? bad to ai ba kin iathuh ha phi mynta bad to ai ba kin tip ia kaei kaba U Trai ki paid u la thmu shaphang ka Ijipt .
Ha ka kyrdan jong ki snem ba la dep , ka Telangana ka la ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh bad mynta u snem ka Gujarat ka la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka sien kaba khatduh .
Kumta ngi ioh ia ka jingmut shaphang kaei kaba ka NPSHa ka pyrshang ban pynsngew .
U Shahid Afridi u la ïathuh ha ka Hum TV jong ka Pakistan ba un dang ïai sngewnguh ïa u Harbhajan Singh bad u Yuvraj Singh kiba la kyrshan ïa ka nongrim jong u .
La pyntip sha ki pulit bad ka tnad khlaw halor kane ka jingjia .
Ha katei ka camp la lum 64 tylli ki snam .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew la register ïa ka mukotduma da ka ACB ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba la leh thok ïa ki kali tan um ba la pynïadei bad ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar uba la sin kyrteng kum u Shunna uba dei u khun jong u Bal Krishna uba shong ba sah ha Rehari Colony .
Pdiang sngewbha ka India ia ka US , iakren ka Russia .
Ka jingmih jong u Hardik Pandya bad u KL Rahul ha ka phlim Koffee With Karan ka la wanrah ïa ka jingïakynad hadien ki jingkren bym ïahap bad ki jingkren beiñ jong ki .
Ka kam leh beijot ha Unnao : La pynjlan ia ka jingpynshitom ia u Kuldeep Singh Senger uba la shah rai pynrem sha ka 20tarik Dec 2019.
Bun ki nongthoh kiba la bud ia ka jingtohkit ki la pynpaw ia ka jingbym ngeit ia ka rai ba khatduh jong u Hutton .
Kine ki projek ki long shi bynta jong ka jingkut jingmut jong ngi ban pynlong ia ka wah Ganga kaba khuid naduh Gangotri haduh Gangasagar .
14 Ka jingim ha ka jingdum jong u rangbah uba thiah lyngngai .
Jied ia ki kot ki sla kiba phi kwah ban save :
Hapoh kane nalor ba la ai kham bun ki lad ki lynti sha ki nongrep la ai ruh ia ka jingiada ain ia ki .
U Controller of Examination ka PU u Prof Parvinder Singh u la ong ba 87 percent ki samla pule ki la ialeh ia ki eksamin rung skul bapher bapher na ka bynta shiphew tylli ki course mynta ka sngi .
Wat ki nongap pahara ruh kim shym la iohi ha katei ka jaka .
Shuwa ban shna kano kano ka jingthmu na ka bynta kawei ka longiing , u hap ban pynbiang ia ka kynthei da ka bam .
Ha ka kam lehnoh , ngi iakynduh ia u nongshun uba iadei .
U shong ha ki khlaw ba jyrngam ba jyrngam ryngkat bad ki khlaw bad ki blang ba la khleh lang .
Ki pulit ki la ong ba um don jingiadei bad ki kynhun jehadist .
Hynrei ki paidbah ka Delhi ki khmih lynti kham bun na u Arvind Kejrwal .
Peit ia nga . Nga sngewskhem ba phim ithuh ia nga !
" " " Uwei u shipai IAF Garud u la iap , katba uwei u shipai shipai u la mynsaw " " u la ong .
Ngi la ioh ia ka jingkhih, 200 meter.
Ka stock ka la pynkut ia ka jingkhaii ha ka dor Rs 868 , kaba kiew da 0 . 37 na ka shispah ha ka NSE .
U myntri rangbah u la leit jngoh ruh ia ka jingpyni nam ba la pynlong ha kane ka sngi .
Haba batai shaphang ka jingher jong ka helicopter halor ka Banda Aceh ha Indonesia , u Powell u la ong ba um pat ju iohi ia kaba kum kane ' ha ka jingim shipai bad kam sorkar jong u .
Lada ym dei , yn sa leh katkum ki kyndon .
Ka jingkieng ka pyni ia ka jaka mynta , bad kam don shuh ka jingma jong ka jingshlei um ha kane ka jaka .
Ka jingkohnguh ia kata ka hukum ka la wanrah ia ki Israel ia ka jingsngewbha jong U Blei bad kumjuh ruh shibun ki jingmyntoi ha ka liang ka met .
Ngam don jingkitkhlieh ia kine baroh .
U myntri rangbah u la buh ruh ia u maw nongrim na ka bynta ki jaka sumar ba nyngkong ha ki jaka bapher bapher ha kaba la pynlut 7 tyngka . 72 klur tyngka .
5, 6. Kumno u apostol Paul u sngew shaphang ki Khristan ha Kolossai bad balei ka jingthoh phang jong u snem 1995 ka long kaba ïahap ?
Ha ka 24 tarik u Lber ka board jong ka Tata Sons ka la weng noh ia u Mistry kum u chairman jong ka Tata Sons .
Ha ka dur jong ka CCTV la iohi ia uwei u briew uba phong ia ka sopti bad ka balaclava ha ka khmat jong u ba u rung shapoh katei ka bar bad shim ia u bilor .
Khlem ma ki ngi la iap , u la ong .
Ka jingbym lah ban sdang ia ka suite cipher ba la jied .
Ia ka kaiphod jong u CVC la phah sha ka iingbishar ha ka kot ba la khang .
Ka India Kyrgyzstan Sri Lanka Pakistan Iran South Korea Nepal United Kingdom Afghanistan Bangladesh Italy Thailand Japan Malaysia Turkmenistan West Indies Ki shiphew tylli ki kynhun ki la ïakhun ha kane ka lympung ïalehkai kaba kynthup ïa ki ar sien .
Ka Bangladesh Progressive Columnist Forum , ka kot khubor ba mih man ka sngi ka Bhorer Kagoj bad ka Bangladesh Shilpakala Academy ki la pynlong lang ïa kane ka jingpyni nam kaba shi taiew bad kan bteng haduh ka 8 tarik u Jymmang .
Shuh shuh u la ong ba ka sorkar jylla ka ju ai pisa Rs .
" " " Tymmen , Tymmen , Tymmen , Tymmen , Tymmen " " . "
“ “ “ Lada phi don jingeh bad uwei u briew ,” “ la ong u Hynmen Splane , “ “ shong bad thoh shiphew tylli ki jinglong kiba phi shu ieit eh shaphang uta u briew .”
Ki nongpyndonkam kin lah ruh ban pynkylla ia ka rong sniehdoh jong ki emojis briew .
Nyngkong la pynmih ia ka Unity na ka bynta ka Mac OS X , hadien la pynrung ia ka jingkyrshan na ka bynta ki Microsoft Windows bad ki Web browser .
Ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki pyni ba ka niam pyrthei kaba la batai kum ka Babilon kaba khraw kan shah thombor kynsan kynsan ha ki bor synshar pyrthei bad kan kut noh kynsan !
Ngi pyrshang ba ka India kan long ka jaka shna tiar .
Ia kine ki ummat ba ki khot ka gum mastic la pyndonkam ban shna ia u sohjew .
Ka bus sor ka la iaid lait ia ka jaka ieng bus .
Ym slem hadien kata la lap ba u Theodotos u don ka jingpang ba jur bha ha ka dohnud bad la ai jingmut ia u ban sangeh noh ia ka kam jong u .
Ha kane ka elekshon kan wan ka Sorkar ha Karnataka ka ban plie lad sha South na ka bynta jong ngi , u la bynrap .
Ka iapher ha ka jingheh naduh ka bol ping pong haduh ka bol tennis . Ki khyndiat kiba khatduh ha ka clutch ki ju long tang kat ka jingheh jong u mawkordor .
Bad uwei ruh u la shah set .
Kiei ki nongthied jong ngi hangta ?
Na kine 35 ngut ki nongkhaii drok la pynngat hapoh ka ain iada paidbah , u la ong .
Dei ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong baroh ha ka .
Ngam shym la leh ia kata .
Ki don katto katne ki jingpynmih ba nyngkong kiba rit .
Ka jingpynbeit ia ki jaka sumar ne ki jingsiew na ka bynta ki jingsumar .
Ka Chandigarh kan long ha ki kyrdan kiba khia 55kg , 60kg , 65kg , 70kg , 75kg , bad shaneng 75kg .
Lada u briew uba stad u ialeh pyrshah ia u briew uba bieit , la u bitar ne u rkhie , ym don jingjahthait .
" " " Ki jingpule kiba kum kine ki pynmih ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingma na ka jingpyndonkam ia ki jingbam ba pyndap ia ka calcium bad ka Vitamin D ."
" U coach barim ka Pakistan u Waqar Younis u la sngewsih ban risaiñ noh kum u coach jong ka kynhun ïalehkai ka ri namar ka " " kam bym pat dep " " bad u la duh ban long u nonghikai ïa ka kynhun ïalehkai ka ri ."
Ngam lah ban klet satia .
Katto katne ha Korinth hyndai ki la don ha ka jingma ban duh noh namar ba da ka jingsngewrit ki la leh katba ki mon , wat la ki pynmynsaw ia ka jingsngew jong kiwei pat .
" " " Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynrem ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka bym don nongrim bad ka bym don jingkynthoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "sma bad khlem da pynkhihwin" ha Gurdwara Nanakana Sahib ba pawnam ha Lahore . " " " "
Namar ba bunsien ki jingwad bniah shaphang ka jingïadei shyntur ki ïadei bad ki shynrang kiba ïathiah bad ki shynrang , tang khyndiat eh ki jingtip kiba don shaphang ka jingbun jong ka jingïadei shyntur hapdeng ki lok kiba ïadei para kynthei bad shynrang .
U la pynshlur ia ki kompeni India ban pyrkhat ban bei tyngka ha Greece khamtam ha ka liang ka kad liengsuin .
Halor ka jingsuba ki pulit ki la kylli jingkylli ia ki hadien kata ki la kam ba ki la leh ia katei ka kam runar .
U Rahul u la pynrit ia ka India , u la thok lyngba ki bniat jong u ha kaba thombor ia u Modi govt : BJP .
Lada ki mashin ki la bakla ne ki nongthep vote kim shym la jied ban thep vote ia u president lah ban tip tang da kaba peit bniah da ka kti ia ki kot thep vote .
Ki nombar hangne ​​ki long kiba iathuh bha .
Namar ba , ka kham duna ka jingma ban pynjlan shuh , la ai jingmut ba ki nongsiew khajna ki dei ban pyniasoh ia ka PAN jong ki bad u Aadhaar ha ka tarik ba la buh ne shwa .
Lada ka jinghiar ka jia ha Edwards , la pynher biang ia u liengsuin sha ka KSC da ka liengsuin kit marbam , ka liengsuin Boeing 747 ba la pynkylla kyrpang .
Ngam tip kaei kaba phi mut da kaba ong ka jinglong kaba pdeng hynrei na ka bynta jong nga ka mut ban don ka jingburom ia baroh ki niam .
Kaei kaba bakla ha ka akor jong kata ?
Ka jingstad ba kynja mynsiem ruh ka long kaba donkam ryngkat bad ka jingstad ba kynja mynsiem .
Kane ka jingiatreilang kaba thmu ka la nangroi sha ka jingiatreilang kaba thmu kaba pura da ka jingleit jngoh jong nga ia ka Vit Nam ha u snem 2016 .
Nangta ia ka bainong jong phi la phah sha ka bank account thymmai jong phi .
To rung shapoh u mawsiang bad to rieh ha ka dewmet , na khmat ka jingtieng U Trai , bad na ka burom ka jingkhraw jong u .
Ka aktor bad ka Miss World barim ka Priyanka Chopra Jonas ka la pynmih ia ka nam kum ka aktor ba pawnam ha Bollywood .
Kine kiba la shah kem ki long u Rajinder Kumar uba la ju sin kyrteng kum u Jinda , u Atul Kumar , u Anil Kumar , u Sanjeev Kumar bad u Vicky .
Ka CSR Cell jong ka NLCIL ka pynphriang ia ka khubor ha ki shnong ba marjan bad ka sam ruh ia ki jingpynbna .
9 : 45 baje mynstep : U Ramswarup Lamba u BJP u iakhun na Ajmer bad u iakhun pyrshah ia u Raghu Sharma ka seng Congress .
Dei ban don ka jingiatreilang hapdeng ki karkhana , ki nongrep bad ki nongtrei .
Ki kmie ki kpa jong ka Sarojini namarkata , ki la ïadei kloi bad kawei na ki kynhun ba thymmai tam jong ka jingpynkylla dur ïa ka ri India .
Kata ka long shisha kaba shisha .
" " " Ki don katto katne kiei kiei shaphang ka jingbat jong nga bad ka buit jong nga kiba nga donkam ban pynbeit ."
Ngam ju iohi wat ia ki ksuid ruh .
Ka la ioh ia ka jingkhih kaba bun .
U coach jong ka India u Ravi Shastri ryngkat bad u Ajinkya Rahane ha ki nets .
Ka Vidya Balan ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam bha ha Bollywood .
Ka jingshon dur , ka jingleit jingwan , ka jingleit jingwan , ka jingpynlong ia ki jingialang ki long katto katne ki jingsngewtynnad jong u .
U la sniehdoh ia phi uba im kum u blang .
Kumta ka jingkylli ka long kumno ngin pule ia ka geometry jong kum kine ki curve, ka jingmutdur ka shu ailad ym lah ban leh.
U Kohli u la pynhap arsien ia u KL Rahul .
Ka BJP ka don 25 ngut ki MLA hadien ba la pynbna ia ka result na ka bynta ka iing dorbar jong ka jylla ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ka jingshah jied jong u Clouseau ka la pynlong ia u ban long u nongiashim bynta ba kongsan ha ki phlim Pink Panther kiba hadien , kiba long ki phlim sngewtynnad kiba kham beit .
Arundhati Roy : Ki trai ri trai muluk ha ka jingshisha ki mut ki trai ri trai muluk jong ka ri India .
Ki don ki thliew pot ha ki surok .
U Mr . U Nalin Kumar Kateel u MP un long u kongsan ha kane ka sngi .
U la shim ia u kpu , u la nguh bad u la kdiah ia u , bad u la ai ha ki , u da ong , Kane ka long ka met jong nga kaba la ai na ka bynta jong phi , to leh ia kane ban kynmaw ia nga .
Kane ka ailad ruh ia ki ban pynpaw ia la ki jingmut bad ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut ne jingmut .
Ka jingshyrkhei jong ka Hyderabad ka la mih ha Parliament
Ki pulit ki la pynrem bad u kuli u la bthei ha ka kjat jong utei u samla .
Um shym la wanphai shuh sha kata ka jaka ba ki kmie ki kpa jong u ki la iap .
Ka dak jong ka Kosovo
U ophisar tohkit u ASI Sukhwinder Singh u la ong ba la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
" " " Ka jingshah thombor jong ki samla pule bad ki nonghikai jong ka JNU ka long ka jingpyni kaba shyrkhei jong ka jingbymlah shah kaba iaid beit iaid ryntih . "
" " " Ka sorkar ka nang pynlong ia ka ioh ka kot kaba ym lah ban ialehkai bad ki para marjan kiba don ka khajna kaba heh jong ki kompeni bad ka khajna kamai . "
Kaei kaba jia kam long kaba dei .
U la mih na ka bynta 4 .
Ka Bank India : Ka bank kan siew 3 . 5 percent ka sut ha ki pisa ba thep haduh 50 lak tyngka , katba na ka bynta ki pisa ba palat ia ka 50 lak tyngka kin ioh 4 percent ka sut .
Ka kyntien Canada hi ka mih na ka ktien St . Lawrence Ka kyntien Iroquo kaba mut ‘shnong’ ne ‘ jaka shong jaka sah’.
U Raut u la pynpaw biang ia ka jingnoh synniang jong ki Shiv Senas ha ka jingialap ban tei ia ka temple Ram , bad u la ong ba ka seng ka la ai pisa T. shi klur na ka bynta ban tei ia ka temple .
Nga la niew ia kane ka jingngeit kum ka jingbakla kaba khraw kaba la wanrah da ka jingbymlah ban leh ei ei ne ka jingpynkylla mynsiem .
U Nairu, u Khristos, u Ad. Ka jingsngew jong ka jaka : Ka jingpynbna mobile ha ka pyrthei bad ha ka thain .
Ha baroh , u Kumaraswamy u la pynmih 35 tylli ki video clip .
Mynta yn pyndonkam ia ki Kulhad na ka bynta ban dih sha ha 400 Railway Station kaban ai kam ai jam ia ki Kumhar .
Lait na ka kam pisa tyngka kaba iadei bad ka mang tyngka jong ka lynti rel bad ka mang tyngka ba kyllum , ka don ka mat treikam ain kaba khia kaba ap ban pyndep ha kane ka Dorbar .
Hadien kane la pynmih ia ka hukum sorkar ha kaba iadei bad kane ha ka sngi palei .
Lada phi don pisa ha ka bank account jong phi te phi lah ban thied katba phi kwah da kaba pyndonkam ia ka pisa jong phi lyngba ka mobile phone jong phi .
Ka Ukraine ka la ong ba 6 ngut ki shipai jong ka ki la mynsaw bad arngut na ki ki la mynsaw jur bha .
Ka la shakri da ka jingngeit haduh kumba 40 snem naduh ba la pynbaptis ia ka . Uwei pa uwei u samla u dei u briew shimet . ym don ba lah ban buh ia ka rta kaba biang .
Pyni ia ka jingai jingmut na ki kmie ki kpa jong phi . Peit ia kiba la san ha ka balang ban ioh jingiarap .
Kumta kiei ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah ?
" Ki paralok . Ka phang jong ka jingialang : " " Ka Cyberspace kaba shngain bad kaba kynthup lang na ka bynta ka jingroi jingpar kaba neh " " ka pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynskhem ia kane ka jingdon jingem kaba kongsan na ka bynta u khun bynriew . "
Haba khot ia katei ka bill kaba pynpait pynpra , u MP ka TMC u Saugata Roy u la ong haba weng noh ia ka Article 370 phi la ong kawei ka ain kawei ka jaitbynriew .
Phah ia ki jingkhot jong ka kynhun ha ka met jong ka mail
Ki lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong u briew .
U la ïakren ruh bad u Director General jong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ka jingwad bniah jong ka FICCI ka wan ha ka por ba tang shiteng na baroh ki nongkylli ki khmih lynti ba ka jingpynmih kan kiew ha kine ki lai bnai ban wan .
Ki arliang mamla ki la pynlong ruh ia ka jingiakren haduh 11 sien hynrei ka jingsahkut halor ki kam kam shym la lah ban kut .
Uwei um tip la u Bharath u don ne em ki jingkren punch ha ka phlim !
Nalor kata , ha kaba iadei bad ki jingpang pyrkhat , ki kynthei ruh ki kham bun ar ne lai shah ban ia ki shynrang ban shah ktah ha ka jingsngewsih .
Ka jingshna ia ki dak post jong ka ri bad ka thain ruh ka long kaba pawnam .
Ia ki riew pawkhmat la jied katkum ka kyndon 80 jong ka riti synshar ka ri India .
Lber Ka eriong kaba phra jong ka snem ka mih shaphang shathie jong ki ïew Leeward .
Namar ba u Paul u la kdew ba ngi long ki mraw jong kito kiba ngi kohnguh , uwei pa uwei na ngi u dei ban kylli ia lade , Nga long u mraw jongno ?
Ka polisi pynshitom bein jong u ka la pynlong ia u ban pynduh noh ia ka hukum jong ka Nantes .
U la iap ha ka por ba u dang 41 snem ka rta .
25 Ka jingieit bashisha kam long kaba matlah kumba bun ki pyrkhat .
Hynrei kan dei ha ka 400 meter ba kan shem ia ka jingjop ha ka pyrthei .
Khmih lynti ban ïatreilang ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei ba bun jait hapdeng ka India bad ka New Mexico , ka la ong .
Pule bniah na ka bynta ki jingtip shaphang ka IPL 2020 .
U la iaroh ia ka kum ka nuksa ia ka ri Bilat .
Mynta ka la dei ka por jong nga .
Kumjuh ruh ki tiar Electronic ki ai ki lad ban wad bad pyniasoh ia ki lad ki lynti ki bym pat ju iohi mynshuwa .
20 Ka jinglong hok jong ka jingthmu pynkylla .
Kan pynlong ia ka dohnud bad ka sniehdoh jong phi ban treikam bha .
La pyllait ruh ia ka kot poitri kaba kyrteng ka Parwaz .
Hynrei kumjuh ruh kam shym la long ha kane ka khep .
Hato u dei u nong India ruh ?
Kine ki jingjia ki long kum ka jingtyrwa dor ba ki nongpyniaid ba shipor ki ai sha ki klient jong ki .
Ngi shah pynshitom lada ngi kren na ka bynta kano kano ka hok .
Ka jingleh be-ijot ia ka pisa katkum ka ain jong ka UK kam donkam wat ban kynthup ia ka pisa , namar ba ka ain jong ka jingpynkylla pisa ka kynthup ia ki mar ki mata jong kano kano ka jingbatai .
Ia ka komiti ba la jied la ai ia ka jingpynkylla ia ki kompeni katkum ki bynta ha ka thup .
" U la ong ba ka jingthung ia u Choudhary kum u myntri ka pule puthi " " ka long ka jingpynjah burom ia ki paidbah ka Bihar " " . "
Ki la kurup ruh ia ka kali .
Ha ka jingshisha , ka jingbam ba pawnam jong ka ri ka dei ka ceebu jn , ka jingbam kaba bang bha kaba don u khaw , dohkha bad ki jhur .
Ka Parliament ka la dei ban iatai nia ia kine ki mat baroh .
U Michael Ryan u la ong ia u Peter Garty ba un nym shna kopi ia ka .
Kumno ban tip ia ka dor ba thymmai jong ka Petrol , Diesel lyngba ka SMS .
Ki la shem ia ki kpa jong ki ha ka jingbakla , .
Ki dak jingthew jingsawa na ka bynta ka JACK
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la buh ia ka hukum halor ka jingjah jong u samla pule jong ka JNU u Najeeb Ahmed .
Hato kata ka mynsiem ka treikam tang ha ki briew ? Ka Baibl ka iarap ia ngi ban poi sha ka jingkut kaba biang ha kane ka mat .
Ka jingïakhih jong ka India halor u dawai corona ka long kum ka jingkular jong ka ri ïa uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka rong ka sniehdoh bad ka jingheh ka met ka long kaba kongsan .
Ka jingpyniap bad ka jingshah pynshitom
Ngi tip ba u lah ban leh ia kano kano ka kam kaba donkam ban pynkupbor ia ngi ban pyndep ia ka mon jong u da kaba pura . Kiei ki jinghikai kiba ngi ioh na kine ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ?
Hynrei ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
Ka shkor ba shabar teng teng ka long kaba rit , kaba kyllain , kaba sniew , ne kaba ym don satia ha ki briew kiba don TCS .
Ngi shim ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka party ha ka jylla .
Ka Rosa Luxemburg ka la shem ia kane ruh bad ka la siew ia ka da ka jingim jong ka .
Pyntip ia u nongpyndonkam haba ka battery ka la duna .
Kane ka kynhun shipai duriaw kan don 144 ngut ki samla shipai duriaw ba la ïalam da u Lieutenant Jitin Malkat kum u Contingent Commander .
U Ram Nath Kovind u don ha lynti ban leit sha Rashtrapati Bhawan .
Naduh u snem 1962 , ka Bhutan ba iaineh ka la ju ieng ha ka liang jong ka India .
U la skirt ia baroh ki jingkylli ha ka .
1685 ngut kiba ioh pang thymmai , 798 ngut kiba la koit bad 21 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
24 Kumjuh ruh ia ka jingdonkam ban kohnguh bad ban burom ia ka bor synshar dei ban pynrung suki suki .
" U Nizami u la buh jingkylli ia ka tynrai jong u Modi , da kaba ong " " U Rahul Gandhi u khun jong u Rajiv Gandhi ."
Mynta ngin sa pynmih ia ka phlim jong ngi ha ka 24 tarik u May .
Ka dei ka thain kaba rit paid ha ka liang ka mariang .
Jied ia ka Tab File ban wanrah .
La thung ia u Air Marshal NS Dhillon kum u nongialam ba thymmai jong ka Strategic Forces Command Chief
" Ka jingpyrshah jong ka " " laitluid " " kam dei " " la pynlong " " hynrei " " la pynbor " " lane " " la pynbor " " . "
La buh ar tylli ki hostel ha sor ha Bhubaneswar ban pynsuk ia ki samla pule ST bad SC ha ka jingpule kaba kham shalor .
Hiar u PM Narendra Modi sha Sochi jong ka Russia ban pynlong ia ka jingialang ba khlem riti bad u Vladimir Putin .
Ka Cyprus ka la pynduna shiphew ia ka pisa Cyprus ha ka snem 1955 kaba kynthup ia ka 1,000 mil , hadien la bujli noh da ka 100 sen .
La eksamin haduh 250 ngut ki nongpang ha kane ka jaka sumar pang .
Pynkhreh ia baroh ki jingbam haduh ba ka shini kan da rkhiang .
Ia ka cheque jong katei ka pisa la ai da u Secretary Pharma u shri PD Vaghela sha u myntri ka tnad sboh ka sorkar pdeng u Shri .
Ki nongïakhih jong ka seng samla pule Congress ki la ïa shong khop hakhmat ka ïingsah jong u myntri ka tnat Excise u Niranjan Pujari .
Kane ka kam ka kynthup ïa ka jingleit jngoh ïa ki kynhun Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ sepngi jong ka Kentucky bad ki bynta jong ka Tennessee ban ïarap ïa ki ha ka jingshakri jong ki .
Ki briew jong ka Monyul ki leh ia ka niam shaman kaba pynksan ia ka jingmane ia ka mariang bad ia ka jingdon jong ki mynsiem kiba bha bad kiba sniew .
U Justice Manmohan u la ong ba watla u Sushil Kumar u dei u nongïalehkai ba pawnam , hynrei ka jingkynthoh jong ka WFI ba u Narsingh Pancham Yadav u kham bha ha ka kyrdan 74 kg ym lah ban ong ba ka long kaba khlem nongrim ne kaba bakla .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar un sa pynmih ia kane ka hukum shen .
Ka Sorkar Karnataka kumba ju long ka la khang lut ia ki jingtuid um ha ki jaka buh um jong ka .
Ym don ba tieng ia ka jingiakren .
Ki pulit ki la kurup ia ka mashin Ultrasound bad kiwei kiwei ki tiar sumar kiba la pyndonkam ban pynlong ia ki test ban tip ia ka jinglong shynrang ne kynthei , u la ong .
Kham mynshwa ki myntri kam bar ri jong ka China bad Russia ruh ki la ia kynduh ia u president u Ramnath Kovind bad ki la iakren ia kiba bun ki mat ba kongsan .
U Augusto u la kynthoh ba u don ka hok halor ki kopi CD kiba u la die hapoh lai tylli ki jingmut .
Na ki kynhun ïalehkai ba mynta kiba mihkhmat ïa ka Pakistan ha ka World Cup , u Shoaib Malik bad u Mohammad Hafeez ki dei tang ki kyrteng kiba u nongkyrshan ba tbit jong ka ri India u lah ban ithuh .
U Tejashwi u la ioh ia ka kam myntri rangbah duh ka jylla .
U nongpynïaid skul u Dr Jyoti Sachdev Pujara u la ai khublei ïa ki nongjop .
Ka jingmih noh ! Ka jingmih noh ! To mih noh nangta !
Hynrei namar ka jingpang khlam , ki nongshna phlim ki la pynkynriah noh ia ka phlim .
Shuh shuh , la ong ba ka don ka jingkyrshan ban charge stet kaba 30W bad ka jingkhlain jong ka battery kaba heh .
Ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 63 ha ka thup jong ki kynthei ba la kwah tam da ka Askmen . com ha u snem 2010 .
" Ka jingsngewlem jong nga ia kiba hajan jong uba la khlad noh . " " "
Hynrei ka BJP kam pat lah ban iasoi ia ka jingiateh halor ka jingsam seat bad ka paralok jong ka ka Shiv Sena .
Ia ka jingdawa kaba la slem bha jong ki Gramin Dak Sevak kiba la shah iehnoh bein ha ka kam Postal ban pyntreikam ia ka kaiphod Kamalesh Chandra la pyndep da ka Sorkar Pdeng .
Phi lah ban pynlip ia ka , sngewbha ?
Une u nonglehbein , ngam tip ia kaei kaba phi kren .
Ka Bari kan iakhun pyrshah ia ka Sonoda Waka ka Japan ha ka jingiakhun ban ioh ia ka ksiar ha ka Sngi U Blei .
Ki kynthei ki dei na ki shnong .
Ka Jingpynshisha Baskhem ia ka Jingmihpat U Jisu
U ju hikai bha ia ki khynnah shynrang bad kynthei na ka bynta ki jingiakop iasaid nia , u ju pyniaid ia ki drama na ka bynta ka imlang sahlang drama , u ju sngewtynnad shibun ia ka kynhun ialehkai kriket .
Ka pisa kaba long Rs . 40 . 37 lak la ai jingbit na ka bynta kajuh .
Naduh kata ka por ngi la lah ban pyrkhat kham bun bad ngi sngewthuh ba ki jingtyrwa ki long kiba bakla bad ka la long kaba dei ba ki nongtrei kin thep vote pyrshah ia ki . '
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingkyrmen ba un lah ban leit jngoh ia ka Brazil ha ka jingleit jngoh kaba pura jong ki arliang mamla shen bad u la khot ia u President Rousseff ban leit jngoh ia ka India .
U la ong ruh ba ka Indian Railways ka dei ban pyniaid ia ki rel kit mar ha ki kynhun na ka bynta ban pyndonkam bha ia ki lynti rel bad ban pynkiew ia ka jingstet jong ki rel kit mar .
Baroh ki la leh ia la ka jong ka kamram ha kane ka por kaba eh .
U Thomson u la shna ia ka Crookes tube kaba don ia u electrometer ba la buh ha kawei ka liang , na ka lynti ba beit jong ki rong cathode .
" " " Watla la ju ia kren shaphang ki surgery strike ha ki por ba la dep hynrei ka don ka daw balei ba ka sorkar kam shym la iaid shakhmat bad ki " " u ong " .
Hynrei wat pyrshah ia ka jingshngain jong ka ri , ia ka jingmyntoi babha jong ka ri .
Ka pisa ha ka sngi palei ka la kiew da 8 tyngka sha ka 68 dor . 42 pyrshah ia ka dollar .
Ha ka snem 1513 B . C . E . , U Jehobah u la wanrah ia ki Israel ha ka jingiadei kaba thymmai bad u , ha ka jutang . Hadien kata la kha ia ki Israel kum ki dkhot jong ka jaitbynriew ba la jied da U Blei ba la aiti ha u .
