Ka Germany ka la sdang biang bha ha ka kylla miet da kaba bat bha ia ka bol .
Ka Delhi High Court ha ka sngi thohdieng ka la weng noh ia ka jamin ba la ai lypa ia u Chidambaram ha ka mukotduma bamsap bad bamsap jong ka INX Media .
ka dei ka vase na ka hima Ming .
Dei ban khang ia ki phlim jong nga baroh .
Une u maw uba itynnad u dei u mawkordor .
Kumta ki la shah pyntngit da ki kam jong ki hi , bad ki la leh beijot da ki jingpynwandur jong ki hi .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Abhishek Sharma ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingpyrshang nuclear kaba la pynlong ha Pokhran ha u snem 1998 .
Ka jingbud ryntih , pynban ka la long kaba duna bha ban ia kaba la khmih lynti .
Ki long kiba pher ba pher ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Lehse nga lah ban mih noh ha u snem ban wan : Pynpaw u Ronaldo ia ki jingthmu ban shongthait .
Hynrei phi lah ban khot ia nga u Xander lada phi kwah .
Ia ki jingdeng kot la pyndait ha ka ryndang jong ki masi buxom bad kiba rem dor .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif ba la pyndonkam ban die ."
Ki iakhih pyrshah ia ki Dalit , kiba shah pynshitom bein bad kiba shah pyndik kiba la wan na Pakistan ban wad jaka rieh , u la ong .
Ha kawei pat ka liang , ka Vodafone Idea ka la ong ba ka RedX plan jong ka ka ai shibun ki jingmyntoi kynthup ïa ki data ba khlem pud , ki jingkhot , ki jingdonkam ba rem dor , ka roaming pack ba shabar ri bad kiwei kiwei .
Kawei pa kawei ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh , ki bor thain bad kiwei kiwei ki nongiashim bynta ha ka pyrthei bad ha ka thain ki dei ban jubab ia kane ka jingma . 137
U Lum Agung : Ka Indonesia ka la plie biang ia ka kad liengsuin ha Bali
U la ong ba kane ka Mart ka dei ka lad kaba phylla ban pyni ia ki spah jngohkai kiba kyrpang jong ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Ki la shongkurim bad ki la don arngut ki khun .
Ka kynhun lehnoh ka la batai ia lade kum ka jingtim ia ka America , ka la byrngem ban pynmih snam bad ka la kyrpad ia ka Pakistan ban khie pyrshah .
Ka kmie jong u Hakim ka la ujor mukotduma pyniap briew ha ka 15 tarik u Risaw ha thanat Ramna .
Ka CSK ka la jop ia ka jingialehkai kaba itynnad bha da kawei ka wiket .
Ka dur jong ka dak lynti kaba don ha madan .
Ngi la long ruh shi bynta jong ki jingialang jong ka pyrthei halor ka jingpynbha ia ka rukom khein jingkhein ha ki bynta bapher bapher bad ki prokram khein jingkhein ha ka pyrthei , kum ka prokram ianujor pyrthei ba la pynlong da ka World Bank .
Tendon Reflex Ka jingpynhiar jong ka shyieng ka dei ka jingpynhiar jong ka shyieng kum ka jingkynthoh ia ka jingshah shoh ha ka sniehdoh jong ka .
Tang namar ba phi long kiba myntoi ia nga .
Hynrei ka Mamata Banerjee ka heh ka Trinamool Congress , ka Mayawati ka heh ka Bahujan Samaj Party , ka seng Congress ha Tamil Nadu , ka DMK bad ka Aam Aadmi Party kim shym la wan sha kane ka jingialang .
Kata ka long ka jingkyrkhu kaba khraw, Shaw.
Kumjuh ruh la kem palat 20 ngut ki briew katkum ki dur CCTV .
" " " Hooid , baroh ngi don ha la ki jong ki jong ki lynti hynrei ngi kyrshan bha iwei ia iwei pat ha kiei kiei baroh kiba ngi baroh ngi leh " " u la bynrap . "
Bteng ki shipai liengsuin jong ka India ban ai jingiarap bad pyllait im ia ki jaka ba la shah pynjulor ha u slap ha Tamil Nadu bad Andhra Pradesh
Ki camera kiba shadien la buh beit ha ka liang kadiang kaba shalor .
" " " Ka phlim phlim jong ki halor kajuh ka sobjek kaba dei ka Matir Moyna ka la ioh ia ka khusnam FIPRESCII ha ka tamasa phlim ha Cannes " " " .
Uttar Pradesh : Ki pulit ki la ioh kem ia u doktor thok ha Unnao namar ba ki la ioh pang HIV ha 40 ngut ki briew .
Ha katei ka por ka Angela Merkel ka dei ka secretary bah jong ka CDU .
Ka Bill jong ka tnad sumar jong ka ri 2017 .
Ka tnat pyniaid liengsuin ka pynwandur ia ka module ai jingmut
U nongpynrung kyrteng u dei ban pyni ia ka kopi jong ka jingpynbna ha ka Notice Board jong ka ophis haduh ka sngi pynskhem .
U nongialam uba la pynbna ia kane um tip ia ka jingeh jong ka Shiv Sena bad ka karma bad ka dharma jong ka NDA , la pule ka kot khubor .
Unnao : Ka jingpluh ka LPG plant jong ka HPCL 3 ngut ki la mynsaw .
Dei na kane ka daw ba ngi khot ia u Singh u Syiem Hangne ​​ka don ka video jong ki para Sikh kiba la pynbeit ia ka chai langar ha khyrdop India na ka bynta ki nongiakhih ki riewshlur bashisha .
Ka website jong ka SCD College ka ai ia ki jingtip kiba la rim
U la kyntu ia baroh ki nongshong shnong ba kin long ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh bad ban siew ia ka khajna jong ki .
Kiei ki katto katne ki jingpyrkhat ha kaba pynthikna ia ka jinglong ba la pynkhreh jong u samla ban shah pynbaptis ?
Nga pyrkhat ba kata ka dei ka bynta kaba donbor shisha jong ki kot .
Ka Sorkar jong ka ri America .
Ha kane ka taiew ba la dep , da ki lak ngut ki nongbylla sngi ha ki nongbah ba heh ha kylleng ka ri India ki la leit sha la ki jong ki shnong bad ki shnong ki thaw , namar ka jingtieng ia ka jinghiar ka ioh ka kot kaba slem , ka la bynrap .
Bad katto katne ki rukom synshar ki la long kiba sngur bad kiba treikam bha ha ka por .
Ka jingjia ka long kaba sngewsih shisha .
Ka Hima U Blei kan wanrah ia ka jingsuk ha baroh ki nongsynshar jong ka kiba kohnguh .
Palat 21 hajar tylli ki test la pynlong ha ka jylla hynnin ka sngi .
Khatduh eh u wan u Rama , u briew uba janai bad nangta u Krishna , uba kham stad , uba kham don jingmut u kham long u nongsynshar .
Palat 100 lak ton u khaw la thied ha ka jylla
" " " Bad ngi sngap jar jar ia ki jingkynmaw , ki jingpynkylla bad ki jingiakren sain hima sima jong ki . " " "
Ngi kwah tang ia u khun jong ngi ban wan phai , ka ong .
Nga sngew ba nga la trei shitom shisha man la ka por .
" " " Wat la bun na kine ki Ïing Hima ki long kiba la shna rit hynrei ki ju paw kum ki jingtei kiba donburom tam ha ka jaka jong ki . "
Bad kim shym la ioh bai lutksan ne ka jinglah ban ioh kam sorkar .
Ka jingpule ia ka ktien , ha kawei pat ka liang , ka long ka jingleh kaba sngewthuh , kaba iadei dur bad kaei kaba u briew u mad ha skul .
Ka president jong ka AL bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Hynrei watla katta kam pat dei ka jingkut jong u Modi , ka BJP kam lah ban jop man la ka elekshon haduh ka elekshon LS ban wan .
Ban kyntiew ia ka jingbuh pisa hapdeng ki briew kiba ioh tulop , ka sorkar ka la ailad ban ot katkum ki bynta ba kyrpang jong ka ain khajna kamai .
Ka jingiap na katei ka jingpang ha ka ri ka la palat ia ka 33 hajar ngut .
Ha ka jingïalang kawei pa kawei ka tube ka don ka khmat kaba paw kaba kumba ka jingheh bad ïa ki tube la pynbeit ha ki rukom ba don hynriew tylli ki , ha lyndet jong u kristal uba shim um .
Uta u briew u la khot ia ki paralok jong u ban iarap .
Ka la ai burom ia ka jingjop jong ka ha U Blei Uba donbor baroh , ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki paralok .
Ka jingkhang jong ka jaka shet jingshet bad ki kpu bad ki cake ba la pyni , 1936 .
Hadien ka jingroi stet jong ka ha ka kam karkhana , ka Italy ka la shim por slem ban iakynduh ia ki jingeh jong ka ha ka mariang .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka Centre ka la thung ïa u Dineshwar Sharma director barim ka Intelligence Bureau kum u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka ban sdang ïa ka jingïakren bad baroh ki nongshim bynta ha Jammu and Kashmir .
U SHO jong ki pulit ka Behram u Balbir Singh u la poi ha katei ka jaka haba u la ioh jingtip bad u la pyntip sha baroh ki thanat ba marjan halor katei ka jingjia .
Kumno ngin wad nyngkong ia ka hok jong U Blei ?
Ki donkam ia ka jingsumar kyrkieh ha kata ka por .
Kumta , ia ki jingkhang ba la buh halor ka jingthied ia ki share jong ka kompeni ba la kdew haneng la weng noh mardor , la ong ka RBI .
Ka Baibl ka khot ia kane ka nongkhaii met da ka kyrteng Babilon kaba khraw , na ka kyrteng jong ka nongbah hyndai ha kaba ka niam lamler ka la sdang hadien ka jingshlei um ha ka sngi u Noah .
Te , kata ka dei ka jinglong kaba bha tam .
Bad ka pynbeit ia ki khnang ba u nongpeit un hap ban iaid lyngba ka suinbneng , bad ban iakynduh bad ki tiar .
Mynta la pynlong 17 tylli ki jingpule Baibl ha Saba .
Ka dorbar shnong kam ju pyrshang ban pynkhuid ia ka .
Ngi pynthikna ia ka jingpynbiang kaba man ka por sha ka pyrthei
Ki shniuh kynthei kiba jrong bad kiba itynnad la ju kheiñ ba ki long kiba itynnad da ki shynrang bad kynthei ha kylleng ki kolshor.
Ka kompeni ka thmu ban die nyngkong ia u Chetak tang ha Bengaluru bad Pune .
Ka jinglum pisa ha ka sngi kaba nyngkong ka long Rs .
Ngi dang thaw ia ka network jong ki karkhana pynmih jingbam ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh , bad Rajasthan .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Ki tamasa ki long ka jinglong tynrai jong ka jingim imlang sahlang ha ri India .
Ka jingialehkai ka la sdang da kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la pyrshang ban teh lakam ia ka madan pdeng .
U Trump u hukum ban bishar bniah ia ka prokram ai visa ban pynshlur ban thung kam ia ki nong America
Ka la don shibun kiei kiei kiba la jia .
Ia ka rai lah ban ujor na baroh arliang mamla .
Ka sniehdoh kaba lait na ka jaka .
Ngi dei ban pynthikna ba kan ioh ia ka jingeh .
Ki sim ki lah ban ithuh ia kine da ki dak kiba iohi .
LUDHIANA : Mynta ka sngi la pynlong ia ka sien audition kaba nyngkong na ka bynta ka Miss Punjab 2016 kaba dei ka jingiakop thei bhabriew .
" " " Kynmaw ia kane ka video kaba nga la tweet ? "
Ia ka kali bad ka pisa jong u la ioh kurup da ki pulit .
Ka dei tang ka sien kaba ar , naduh ka jinglaitluid , ha kaba ka jingkiew dor kam dei ka mat elekshon .
Ym don jingpyrshang ban pule bad ioh ia ki jingshisha .
Katba u Shukla u la leh kum u Amit Shahs PA , u Baghela u la leh kum u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u la iakren bad u Lat , la ong u Awasthi .
Ka party kam don la ka jong ka nongrim .
Ka India bad ka Bangladesh kin iatreilang ban pynmih ia ka phlim kaba iadei bad ka thma laitluid jong ka ri Bangladesh ha u snem 1971 , la ong ka tnad pathai khubor ha ka sngi Balang .
Kham mynshwa ym shym la don ka rukom ai um kaba biang .
Shuh shuh , baroh ki motion kim dei ban buh ha ka vote jong ka iing dorbar , katba baroh ki resolution ki dei ban shah vote .
8 ngut ki probationer jong ka Indian Trade Service mynta ki dang shah hikai ha Indian Institute of Foreign Trade ha New Delhi katba 20 ngut ki ophisar ki dang trei ha ki bynta bapher bapher jong ka Ri .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Katkum ki sakhi pyrthei , 80 percent na ki nongpang COVID ki dei kiba rit katba kiwei pat ki 20 percent ki lah ban ïoh ïa ki jingeh kiba lah ban donkam ban shah sumar ha hospital .
Pyniap ialade kawei ka longkmie ha JSpur
La shah ban shong arngut ha ka miej kaba la buh na ka bynta saw ngut .
" U Jisu u la bynrap : " " Ki nongshun jong u briew kin long ki briew kiba ha iing jong u hi . " " "
Ia kane ka test la dei ban pynlong hapoh 96 kynta shwa ban sdang ia ka jingleit .
Ka jingpynkylla ia kine ki buit sha ka Europe ha ka juk pdeng ka la ktah ia ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Ka kynhun jong ka NIA ka la leit sha Raipur ban poi sha Darbha ha ka Elaka Bastar .
U Sh Tarun Vijay u la ai ia ka kot sha u PM
Ki pulit ki la iathuh ba u Rangaswamy u don katto katne ki mukotduma tuh bad pyniap briew ba la register pyrshah ia u .
Ka bishar bniah , ha ka rukom kaba bteng , ia ki dor halor ki mar tynrai ba la wanrah nabar bad ki mar rep ba pdeng , bad kumjuh ruh halor ki mar rep .
Ka jingma jong ki kulai ha surok ka nang kiew
ai ia kum kita ki nongshong shnong ba pura ia kino kino ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang lane ban pynjari ia kiwei pat ki briew ia kino kino ki jingkhang ha kaba iadei bad ki .
Yn pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher ha ka liang ka jingpule , ka kolshor bad ki jingialehkai ha kane ka tamasa .
Ym lah ban tip balei ka Sorkar ka la shim ia kata ka sienjam .
Lada kim dei ki jong u , ngi duh noh ia u .
ka jingthiah ne shong suk .
Ka phlim ba la pynmih da ka Jupiter .
Bun ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia ka jingtip ba kyrpang na ka ophis jong ki CAGs .
U la long u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Gujarat .
" Ha u snem 2005 , u Gyllenhaal u la ak ha ki phlim ba la iaroh da ki kritik " " Ka jingpynshisha " " " " " " " Ka khlieh " " " " " " " " Lum " " " " "
Ka Frankfurt ka la hiar 0 . 5 na ka shispah bad ka Paris ka la hiar 0 . 4 na ka shispah .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingthoh halor ki phra tylli ki jingkynnoh , ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ka la rai ba kawei ka jingkynnoh kaba iadei bad ka jingleh jong u shaphang ar tylli ki mukotduma la pynshisha .
Ha ka jingtohkit ki heh jong ka CID ki la lap ba ki don 797 ngut ki nongbat card rashon kiba la thied ia ka jaka kaba shongdor RS 3 klur uwei uwei .
Peit ia ka video harum !
Ka Switzerland ka long kaba lamkhmat ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpynneh pynsah , bud sa ka France , Denmark , Malta bad Sweden .
U la kwah ban iakhlad , ym ia ngi .
U principal u la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Katno nga sngewnguh ia ka jingthoh shaphang ka jingsngewsih hadien ba kha khun !
" Nangta don kata ka kynthei Galilaia kaba ym shym la pynpaw kyrteng kaba la shah shitom na ka jingmih snam haduh 12 snem , kaba la pynlong ia ka " " shibun ki jingpang . " " ".
Hadien ba u la long u khlieh jong ka Soviet Union , u Gorbachev u la sngewskhem ba ka jingpynbeit thymmai ia ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot ruh ka long kaba donkam .
Kiwei pat ki bynta jong ka jingkiew na ka bynta ki kynthei , ka Shoko Ishikawa ka la ong , ki long ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman jong ka jingim .
Hynrei arngut ki nongshna dawai shimet ki la dep ban shim ia ki lad ki lynti naduh kaba kut jong ki .
Ha ka 3 tarik u Lber , ka sorkar jylla ka la hukum ban plie biang ym duna ia ka 15 tylli ki skul ha ki jaka khappud jong ka Jammus .
Ka jingtei kaba don shibun ki jingdro ha ka
Kumta lada phim sngewthuh . . .
Hooid ym lah ban artatien ba U Blei U pyrshah ia kiba sngew sarong . U Jakob 4 : 6 .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban kyntiew ïa ka art , ka kolshor , ka pateng , ki jingbam , ki kam shna kti , ki kam khaii bad ki kam jngohkai pyrthei jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Ri India .
U President ka US Donald Trump u la ong ba ym shym la don ki nong America kiba la mynsaw , kaba pynjahthait ïa ka jingtieng ba ka jingïap jong u Soleimanis bad ka jingkynthoh jong ka Iran ka lah ban pynmih ïa ka jingïakynad kaba kham heh ha ka thaiñ Middle East .
Ka Carol Douglas kaba la ioh ia ka jingrwai kaba pawnam bad ka jingrwai kaba la pawnam bha ha u snem 1974 , ka la shon ruh ia ka dur jong ka ia kane ka jingrwai ha u snem 1977 .
Ha ka snem 1946 nga la ioh ia ka jingkhot ban leit sha ka Jingiaseng Theocratic Assembly jong ki Ri kiba kmen ha ka nongbah Sao Paulo .
Ka Aisha Chaudhary kaba la ak da ka Zaira Wasim ha kane ka phlim ka dei ka nongthoh khubor jong kane ka phlim .
Shano kata ka jingburom ka la leit ?
Em, u ophisar. Nga la pynkhreh katba nga lah ban long .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Bagha da ki dkhot ka SC Commission u Bharti Kennedy bad u Dalip Singh Pandhi bad u District Welfare Officer u Rajinder Kumar .
Ha ka jingialehkai Test , u la ioh ban khur 12 tylli ki wiket .
Ka variant kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingdonkam ba la pyndap , ka jingpynbha ia ka jingjngai bad ka jingpynbha ia ka jingkit katkum ka model .
Ka Kuwait kan pynkhlain ia ki kyndon visa
U Kapil Dev un hikai ia u Ranveer .
Da ki spah ngut ki nonghikai na ki kolej ba ioh jingiarap jong ka Chandigarh ki la khanglad ia ka jingtrei bishar bniah ha ka skulbah Panjab ha ka sngi kaba ar kum ka jingpyrshah ia ka jingpynkylla kaba lai kaba tyngeh .
U la pule haduh hynriew haduh hynriew kynta man ka por bad u kwah ruh ban rung sha ka IIT Bombay ban pule ia ka kam kompiwtor .
Ki aplikeshon ki ju buh ia ki password ba thymmai ha ka jaka ba la buh lypa .
Ka jingiarap na ka sorkar India ia ka ri Philippines hadien ka jingwan u eriong Haiyan
Ngi kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang bad ki .
Ngam tip kumno ka phlim kan long satia .
La iathuh ba u myntri rangbahduh barim u Benazir Bhutto u la jer kyrteng ia u napdeng lai ngut ki briew kiba long ka jingma ia ka jingim jong ka .
Kan don baroh 180 tylli ki jingkylli ba la jied bun jait ha ka exam .
U India ha ka thup jong ki 10 ngut kiba la wad bha da ka FBI ?
Ha kajuh ka rukom , U Jehobah u la leh ia kaei kaei kaba phylla . Na ka jingpeit jong ki Jiw , ki Jentil kim lah ban pynmih ia u soh uba lah ban pdiang .
U Ghosh u la don bynta ha ka kam imlang sahlang la palat arphew snem .
Ka pynbha ia ka ioh ka kot bad ka jingpule jong ki da kaba pynlah ia ki ban ioh kam ha ki kam hapoh ka Sorkar Jylla bad ban ioh rung ha ki jaka pule .
Kiba bun ki jingleh niam Buddhist ki pynksan ia ka jingpyniaid ia lade shimet lyngba ka jingpoi sha ka Nirvana lane da kaba bud ia ka lynti jong ka jinglong Buddha , kaba pynkut noh ia ka jingkylla jong ka jingiap bad ka jingkha pat .
La iathuh ba u Kapil u la lehbein bad thombor ia u paralok nongpyniaid jong ka Kapil Sharma Show u Sunil Grover katba ki dang wanphai lang ha ka liengsuin na Australia .
Khlem artatien , ka jingiakren kan long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Ki Arawak bad ki Carib kiba khatduh eh ban iakynduh bad ki nong Portugal ki shong ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Brazil .
U Jisu Khrist u la ong ha ki nongbud jong u : Phi dei ban duwai . . . kane ka rukom : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to pynkhuid ia ka kyrteng jong me .
Ka don ka gamut jong ki jingjied .
Ki don bun ki rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh kiba ioh pang ki long 2 , 280 ngut bad kiba dang dang don haduh 129 ngut .
Ki pulit ka Chandigarh ki la pynbna paidbah hadien ka jingbthei bom ha Delhi mynta ka janmiet .
Ka Jhande ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West jong ka jylla Punjab .
" U la wan phai biang sha ka thiatar ban trei ha " " Bonopangshul " " ka drama thiatar ."
Ki pulit ki la kurup ia ki dur CCTV na katei ka hotel , u la ong .
Kane kam shym la pynduna ia ka jingsngew jong ki paidbah kiba la wan sha ka jingialehkai .
Ka jingthoh jong ka ka long ka jingpyniasoh lang ia ka riti dustur jong ki nong Farsi , ki nong Turk , ki nong India bad ki jingjia shna dur jong ki nong Islam .
Ka don ka jingngeit kaba khraw ha U Blei Shiva .
Haba buh hakhmat ka iingbishar ia ka envelope ba la tap bha , u Subramanium u la ong ba ia kine ki jingtip baroh la ai ha ka .
Naduh hadien ba la mih ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra , u Shiv Sena u la ong ba u CM un dei na ka party jong ki .
Ka jingbishar ka lah ban long ha ka taiew ban wan .
Ha ki snem 1930 , haba ki Lum Bah ki la pyniakhlad ia ka Czechoslovakia bad ka Germany , ki Nongsakhi kiba kut jingmut ki la sdang ban pyndonkam ia ki lynti iaid jong ki nongkhaii tuh kiba la iehnoh .
Byelection na ka bynta 6 tylli ki shuki Rajya Sabha ha ka 5 tarik Jylliew 2020.
U tip ruh ia ki agent kum u Bernard Shaw .
Ka tarik ba la buh ban pyndep ia ka projek ka long ha u bnai Risaw , 2013 .
Ia ka met jong utei u khynnah la lap kumba 200 meter na iing jong u .
Ka Dia Mirza ka paw itynnad bha ha ka dur thymmai na ka jingkhawai shongkurim ha shwa ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u beau Vaibhav Rekhi.
Ka kompeni shna tiar telecom na Sweden ka Ericsson kham mynshwa ka la leit sha ka iingbishar jong ka jingduhnong ban ioh biang ia ka bai lutksan kaba T.1,150 klur na ka RCom .
Ka jingjrong jong ki surok ha kane ka District ka long 7264 km .
U la pule ia ka niam Buddhist bad ki jingthoh bakhuid hapoh ka Jetari , ka riewstad niam Buddhist .
U nongpang u la shah sumar ruh na ka jingpang cancer .
Ia kane ka tamasa la rakhe ruh ha ka ri ba marjan jong ka ka Nepal .
bad ka ailad ia phi ban pynmih ia ka lad kamai .
U la ap ban rung ha ka skulbah hynrei u la pyndep ha ka snem 1982 kum u nongthoh khubor bad u samla pule ha ka kam pyntip paidbah na ka prokram pule na jngai jong ka skul thoh khubor ha London .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne sngi hadien ba u heh barim ka Haryana Congress u Ashok Tanwar uba la ïakhun khlem jop na Sirsa ha ka elekshon elekshon 2009 bad 2014 u la mih noh na ka seng .
Ka Kareena Kapoor Khan dang shen ka la sdang ban pyndonkam ia ka Instagram bad ka la pynmih bun tylli ki dur naduh katei ka por .
Nga la sngewsih ban peit telebishon .
Mynta ka sngi ha ka por 8 baje mynstep la rah ia ka met jong ka sha ka jaka sah jong ka ha Indira Road na ka jaka buh jingbam jong ka Apollo Hospital .
Hynrei kiei ki nongrim kiba lah ban ai jingmut ia ngi katba ngi dang siew ia ka khajna jong ngi ha kine ki por kiba jynjar ? San tylli ki Nongrim Ba Ialam To long kiba ryntih .
Hadien katne snem U Blei um shym la klet ia kata ka jingknia kaba suk ! Ki Hebru 6 : 10 . 11:4.
Hynrei kumjuh ruh ia kata , nangta ngi don ha ka lynti kaba sniew jong ka jingwanrah shisha ia ki jingmut hynrei ngi shah pynduh jingkyrmen .
Ki shipai India ki dang pynlong ia ka jingpynkynriah khnang ba baroh ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut kin ioh ban phah suk sha ka nongbah jong ka jylla Gangtok .
Ka OPEC , ka ri kaba heh tam jong ka kaba shalan umphniang shabar ri bad ki paralok jong ka kum ka Russia ki la dep ban mynjur ban pynduna ia ka jingpynmih umphniang kaba rekod .
Uwei u ophisar IAS na Himachal Pradesh uba kyrteng u Tyagi u la don ruh shipor ha ka board jong ka RBI .
U nongshah thombor ha Mumbai bad u nongleh kam sniew na Pakistan u Ajmal Kasab u la shah pyniap haduh ban da iap ha ka por ba u Roy u dang long u heh jong ka tnad lehnoh ha Mumbai .
NGA . Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna CR
" " " U Jaroslaw Kaczynski u la ithuh ia ki met iap jong u President Lech Kaczynski bad ka tnga jong u ka Maria " " Ka Times ka la sot ia ka jingkren jong u Max Kraczkowski uba dei u heh sorkar jong ka Russia .
Ka hok kam mut tang ban pynskhem ia la ka jong ka jingmyntoi na ka jingshah pynthut jong kiwei , hynrei ban iada ia kito kiba kham tlot ban ia phi .
U Syiem Dabid uba sngew ia ka jingshaniah jong u ha U Blei , u la kut jingmut ban shah hikai ha u bad ban iaid ha ka jingshisha jong u .
Wat la katta ruh ngi dei ban iai pan , wad , tied . Ki Rom 8 : 26 . Salm 139:2,4. U Mathaios 7: 7, 8.
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng jong ka IBPS RRB PO , ka tarik kha bad u code jong phi .
Ka Aaradhna ka dei ka nong New Zealand kaba dei na ka jaitbynriew Samoa bad India .
Ngam lah wat ban peit ia ka ha ka khmat mynta .
U Secretary ka MoES u Dr Rajeevan u la pynbna ruh ïa ka thup jong ki nongïoh khusnam ïa ki riewstad saiantis bad ki nongtrei jong ka tnad namar ka jingtrei ba long ka nuksa jong ki . U Dr .
Haba pynkynmaw shuh shuh ia ki ain rep kiba thymmai , u Myntri Rangbahduh u Modi u la kyntu ia ki nongrep ban pynkut noh ia ka jingiakhih .
U Krishna u la hiar da ka kali na Jordan lyngba ka jaka khappud jong ka Allenby Bridge bad la pdiang sngewbha ia u da u nongkit khubor jong ka India sha Israel u Navtej Sarna bad ki heh jong ka tnad bar ri jong ka Israel hangne ​​.
Hynrei ka don kawei pat ka liang .
To buh ha ka jingmut ia kine ki jingai jingmut ban sumar ia ka sniehdoh .
Hynrei nga la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka phlim ka iathuh ia ki jingeh jong u nongiashim bynta ha ka imlang sahlang kaba ngeit ba ia ki jingkwah met lah ban bud tang da ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingthung ia ki jingthung kharif kiba kongsan ka la sahdien kumba long ha ka 17 tarik u Jylliew 2019.
" Kham mynshwa u Modi u la ai khublei ia ka Sindhu halor ka jingjop jong ka ha ka Korea Super Series bad ong ba " " Ka India ka sngew sarong haduh katta katta ia ka jingjop jong ka " " " ".
U la don bynta bad ka sengbhalang ruh .
Ka shim por shibun ban ioh ia ka takma Olympic .
La lap ia ka met jong u na katei ka jaka khlaw mynta ka step .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka nang hiar .
Phi kwah ban ialehkai shakhmat ?
Ka jingbei tyngka kaba kham heh da ki kompeni Japan ha ka iew kaba heh jong ka ri India kan long ha ka liang ka ioh ka kot jong ngi bad kumjuh ruh ha ka jingmyntoi ba kongsan jong ngi.
Ka liengsuin kaba shong ha ka lynti iaid kjat ha ka kad liengsuin
" " " Ka Jadeja bad u Rabichandran Ashwin ki la long kiba phylla .
U pynkynmaw , Kham mynshwa nga dang trei ha kawei ka kompeni shna ïing ha Maharashtras Mahabaleshwar kaba pawnam ruh ha ka kam rep soh Strawberry .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la pynbna ba ki la kem ia u nongialam shipai suin jong ka India , u Abhinandan Varthaman .
Ym shym la pyndep ia kawei na kine ki jingdawa .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka pyrshang ban pynduh ia ki MLA na kiwei pat ki party .
Katno nga la don ?
Nga la iakren ia ka jingsngew jong nga bad kiba ha iing ha sem jong nga .
Ka Congress kaba synshar ha Assam mynta ka sngi ka la ioh ia ka jingkyrkhu ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da kaba jop ia baroh ar tylli ki seat Rajya Sabha , ia kaba la pynlong ia ka elekshon mynta ka sngi .
Katto katne ngut ki nongkyrshan kriket jong ka Pakistan , ha ki por ba la leit noh , ki la pyni ia ka jingsngewtynnad jong ki ia kiba bun ki nongialehkai kriket na India .
Ka jingtieng bom ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka kad liengsuin Mohali
Ynda ngi la poi ha Japan ki don tang hynriew ngut ki mishoneri bad katto katne ngut ki nongpynbna ha ka ri baroh kawei .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh u Ram Jethmalani u CM ka Telangana K Chandrasekhar Rao
Kita ki jingkren ki thew ia kaei ? Kaei ka jingmut ba shapoh jong ka kyntien jingpynkut ?
U Modi u la pynpaw biang ïa ka jingong jong u ba ki Gandhi ki pyndonkam ïa ka jhad thma INS Viraat na ka bynta ban leit kai picnic .
Kane , kumba ong , ka pynpra ia ka khyndew jong ki dohnud jong ki , kaba pynlong ia ki symbai jong ka jingshisha ban eh ban rung tynrai .
Ka jingpynkhuid kaba pawnam la slem bha la shah katkum ka nongrim jong ka science .
U nongaiktien ka seng Congress u Rachit Seth u la thoh ha ka twitter jong u ba katei ka khubor ka wanrah ia ka jingsngewkhia ia ka ri India .
Kane ka la pynmih ia ka jingjia ha ka imlang sahlang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka ‘ jinglong trai jaka ba khlem don ’ .
Ka jingiateh kular Peshawar kam shym la lah ban neh , hynrei ka la mih ka thma pohïing .
Wat pdiang ia kaei kaba dei ban long kaba ym lah ban pdiang .
KAEI KA BAIBL KA HIKAI : U Jisu u la hikai ia ngi ban kiar na kaba pynkylla ia ki kyntien ba la buh ha ki jingduwai jong ngi .
Ki samla pule na ki 17 tylli ki jaka pule ki la wan sha ka .
Ka la shim por ia nga haduh 8 bnai ban ioh iaid biang .
U kapten barim ka India u Bhaichung Bhutia ruh u la pynkup burom ia kane ka sngi da ka jingdon ryngkat jong u .
U Molla u la shah rai pynrem iap bad ka kmie jong u ka la shah set phatok shi jingim .
Uno uno u briew uba la 60 snem shaneng u lah ban bei tyngka ha ka .
Kata kam dei ka jingkylli kaba khlem jingmut .
644 ngut ki lehnoh na ki 8 tylli ki kynhun ha ka sngi Thohdieng ki la pynhap tiar ialeh ha Guwahati Assam hakhmat u myntri rangbah ka jylla u Sarbanand Sonowal bad ki heh ophisar .
Wat hadien ba ki pulit ki la weng noh ïa ki nongïakhih na ka jaka jong ka secretariat hynrei ki la bteng ïa ka jingïakhih ha Rajaji Salai kaba don hakhmat eh jong ka Fort St George .
Ki jaitbynriew bapher bapher kiba don ka ktien bad ka niam kiba dei ki trai ri jong ka Karnataka , ryngkat bad ki histori ba jrong jong ki , ki la noh synniang shibun eh sha ka kolshor bapher bapher jong ka jylla .
Hynrei ki jingjynjar jong nga kim shym la kut .
Ha u snem 2050 ki duriaw bah jong ka pyrthei ki lah ban don kham bun ki plastics ban ia ki dohkha .
Ka jingthmu ban pynheh ia ka Metro Rail Phase II ka long kumba 85 km , kaba kynthup ia ka jingpynbiang ia ka jingpyniasoh bad ka kad liengsuin jong ka Shamshabad RGI .
Ki jingshakri jong ka Delhi Metro ki la shah ktah tang shipor hadien ka jingkhie jumai bad ki la sdang biang hadien .
Ka met jong u ka sdang ban jngi kylleng ka jaka , kaba pyni ba ka mynsiem jong u ka kiew , ka iehnoh ia ka pyrthei bad ka leit sha bneng .
U la kdew shuh shuh ba ka Sorkar ka phaikhmat bha ban ai ST Status ïa ki hynriew tylli ki jaitbynriew trai ri trai muluk jong ka Assam katkum ka Assam Accord 2018.
Kumta ngi dei ban pyrkhat bad shim ia ka rai .
Ngi dei ka seng jong ka thain .
Kaei kaba la batai kum ka ‘ jingïapynbeit ha ka jingpynkylla ïa ka koit ka khiah ’ ka pyni ha ka jingshisha ïa ka jingkylla kaba kongsan ha ka sain pyrthei ha ka imlang sahlang jong ka liang pyrshah jong ka Synjuk .
Ngam lah ban ioh ia ka khlieh jong nga sawdong jong ka .
U la kdew ba lada ka elekshon paidbah ban wan kan long ka jingthep vote halor ka jinglong nongialam , te ka BJP kan sa jop thikna .
Ka thong jong ka Sorkar ka long ban ai ka lad kaba marryngkat ïa ki samla kiba dei na kitei ki thaiñ u la bynrap .
Hynrei ki don katto katne ki mat ha kaba ka Ain jong ka snem 1956 kam sngap jar bad ka buh ia ka kyndon kaba kyrpang .
Kiei ki kot ki sla kiba donkam ban thep ia ka jingpyntip khajna kamai ?
Kane kam dei ka India kaba ngi kwah .
Bad haba ngi don shabar ngi peit shapoh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Pakistan ka la leh ia kum kane ka jingpynrung kyrteng .
Ka South Africa ka don bun eh ha kaba ki don palat 9, 400 ngut kiba la pynrung kyrteng .
Ka dohnud jong u tiger ka la rkhie bein haba u la iohi ia kata .
U Austen u la don shibun ki nongpule kiba sngewtynnad ha ka spah snem kaba 19 , kiba la khein ia lade kum shi bynta jong ka kynhun ba pawnam ha ka thoh ka tar .
Hynrei ha kawei ka sngi ka paralok jong nga ka Ellen Kadzalero ka la ïathuh ïa nga ba u tnga jong nga u la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Shiromani Akali Dal ka dei ka seng sain pyrthei ha India .
Kane ka jingpher ka dei ka jinglong kyrpang jong ngi , ka dei ka jingsarong jong ngi bad ka dei ka bor ba kongsan jong ngi .
Ka jinglong online jong u briew ka la kylla .
Ki shynrang ki long kiba sngewrit kum ki khun masi bad ki masi ba la tim kim khang ia ki shyntur jong ki .
ha u snem 1989 u tim ferners lee u la shem tang ia ka internet . u dei u stad saian uba khraw .
Katba T.495 klur yn pynlut hapoh ki skhim bapher bapher jong ki tnad bapher bapher , T.250 klur yn pynlut da ka Murlidhar Kanda Charitable Trust .
U Jisu u la iathuh bad u la ong ha ka Martha !
Ki nongsynshar bad ki nongmihkhmat ba pawnam jong ka ri India ki kynthup ïa u Abid Hussain , u Ali Yavar Jung bad u Asaf Ali .
Ka la lah ban wan phai biang sha India hadien ba ka la jop kumno kumno ban poi sha ka jaka treikam jong ka ri India , bad ka Sushmaji hi ka la khublei hangne ​​.
Ynda la dap 8 sngi ban otsher ia uta u khynnah la khot kyrteng ia u Jisu , ia kaba la ai da u angel shuwa ba un pun ha ka kpoh .
50 , 000 katba u Kishor u kynthup palat ia ka Rs .
Ka don ha ki jait Excite bad Exclusive .
Kane ka dei ka khana kaba dang kiew .
Ka long ruh kaba duna bha ha ka calorie .
J : U dei u aktor uba phylla .
" " " U myntri ka khaii pateng jong ka China u Bo Xilai u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nga ngeit ba kim long kiba don jingmut " " " " " " " " "
Nga la mih bad phi ruh phi lah .
Ki briew ki ieng lain ban iakynduh kti ia u briew uba kim tip .
Ha ka jingwan jong u la pdiang sngewbha ia u PM ka Malta bad ka kynhun jong u da u Shri OP Kohli u Lat ka Gujarat .
Ka Mayor jong ka nongbah Paris ka Anne Hidalgo ka la pynthikna ba bun ngut ki briew ki la mynsaw haduh katta katta .
8 ryngkat bad 0 ka long 8 . 6 , wanrah ia ka shapoh .
Ki Jingmynsaw Na Ka Jinglong Ka Surok Ha Ka Pyrthei Ki Khlad Ha Ki 5 Million Ki Mynsiem Man U Snem La Plie Ia Ka Workshop Halor Ka Jingshngain Ha Surok
Ka jingshai jong ka dur ka dei ban long 300 dpi ne kham heh .
Ha ka kot jingleit jngoh la thoh ia ka kyrteng jong utei u briew kum u nongpeit pulit u Rajkumar D Patil , ki pulit jong ka Mumbai .
Ka Pakistan kam shym la lah ban khie im biang na kata ka jingshah rem .
" " " U Mr. V. N. Sinha, Sr. Adv. " " "
Ki tyllong khubor na hospital ki iathuh ba haduh mynta ki don 129 ngut kiba la iap ha ki jingbthei bom .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Vijayan u la pyndonkam da ka suloi jong ka ri ban siat iap ia ka tnga jong u .
U myntri ka sorkar pdeng u Debasree Chowdhury bad ki MP ka BJP u Jayanta Roy , u Sukanta Majumdar bad u Nisith Pramanick ki la leit ban ai burom ia u Roy ha Raiganj .
Ngi lah ban leh kham bha , hynrei ngi lah ban leh kham sniew kumba leh kiwei pat ki ri ha ka jinglong jong ngi .
U la kyntu ruh ia u CM ban shim ia ka sienjam halor kane ka kam .
Ka dor kaba rit tam shi ton mynta ka sngi la buh 1, 500 tyngka , kaba heh tam ka long 5, 900 tyngka bad kaba pdeng ka long 5, 100 tyngka .
Kane kam dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Pyrkhat bha ia ka jinglong jong ka pisa , ha kaba phin sa jop ruh .
Ka Valley ka la sakhi ïa ka jingkhang khyrdep kaba bteng ha kine ki 100 sngi ba la dep ryngkat bad ka jingpynlait por man ka por kumba la pynbna da ki sengbhalang kiba ïalam ïa ka jingïakhih kaba mynta .
Kum ka dawai kaba neh , hap ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah nabar .
Hynrei ka longiing kam shym la pdiang ia ka jingpynlait .
Ki jingiakhih ki dang iaid ha ki jaka bapher bapher jong ka ri ban dawa ban pynshitom tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ka ong ba 80 tylli ki jingpyniaid jong nga ki dei lyngba ki rukom digital .
Ia ka jingthoh jong ka jingrwai ri jong ka ri Canada la thoh nyngkong eh ha ka ktien Phareng .
U sohjew , ka umphniang sohjew , ki dieng sohjew . . .
65 tylli ki nongbah ki la iashim bynta ha ka Stage II jong ka jingkylli .
Ngi pynrem jur ia ka bad ngi khmih lynti ia ka hok kaba kloi .
Ha u snem 2016 ia ka jingialang ba kongsan la pynlong ha Chandigarh bad ha u snem 2017 la pynlong ha Lucknow .
U Kohli u la ong, Hooid, ngam tharai ba phi dei ban sah ha India ha kata ka por. . . phi dei ban leit shong shawei pat no .
Ngi la ïoh jinghikai ba ym tang ba ngim don marwei hynrei ngi long kiba la duh jingkyrmen , kiba sngewtynnad , kiba la shah pynrem .
" Lada ym dei u trai jong u mawsiang , te mano ? " " "
ka kham bun ha ki thain Manyara , Dodoma , Arusha bad Singida bad kam don satia ha Zanzibar .
Ngi tip shisha ia kaei kaba Ngi la pynlong kaba donkam ia ki shaphang ki tnga jong ki bad kito kiba ki kti kamon jong ki ki don , khnang ba kan ym don kano kano ka jingsngewsih ha phi .
Da kaba pyndonkam ia ka hok jong ka ban jubab ha ka jingialang jong ka UN ha Geneva , u nongmihkhmat jong ka India u la ong ba ka Pakistan ka dei ban teh lakam ia ka jingshun kaba jur ia ka India .
Ka shong pura ha phi .
Haba ngi pyndonkam ia ka kyntien ka dei shisha ha kata ka jinglong ba dei ban shim ia ki .
Kane ka dei ka kam kaba teknikal .
Ia ka jingheh kaba rit tam ngi khot ka vacuum UV .
Kane ka jinglong ka suinbneng ka iarap ha ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ban peit la phi pyniaid hok ne em ia ka , thew ia lade pyrshah ia kine ki nongrim harum kiba la pynkylla mynsiem da U Blei Jehobah bad ba la ai nuksa da U Jisu Khrist .
Ka rai jong ka UDF ban ai ia ka kam president jong ka district panchayat sha ka kynhun Jose K Mani ka long kaba bakla .
Mynta ki pulit ki suba ba ka kali ba la kurup ka lah ban dei ka kali tuh .
" Na ka bynta jong ki , ka dei tang ka bank vote " " ong u Modi .
Ia ki jingpynwandur jong ka Hero Impulse la shim na ka Honda NXR Bros kaba la die ha iew ha Brazil .
Ka jingshongkurim ia ka kynthei kaba la iap lok ne u tnga uba ar .
Ka jingiathuhlypa jong u Esekiel ka batai ia kine ki bor kum kiba tap ia ka ri kum ki lyoh bad kiba wan pyrshah ia ngi da ka jingbitar , da kaba shong halor ki kulai .
ka dud , bad 1 tbsp ka umsohjew .
Hynrei ka pateng kaba la iathuhlypa ba kan sakhi bad mad ia ka jingkut jong ka pyrthei mynta ka la kham san bha ha ki snem .
" " " Ka jinglong nongpynmih ia kane ka phlim ka ai ia nga shibun ka jingkmen ."
Ka khubor babha na ka bynta ki nongieit sohjew !
U Charanjit Singh Channi u Chairman ka CT Group of Institutions u la ai khublei ia ki samla pule ha kane ka sngi .
Ka jingpynduh noh ia ka XCD 125 .
Da kaba shaniah ha kane ka nongrim , ngi la tip ba ia u Andrew yn pdiang da ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka South Korea kam shym la jubab mardor halor katei ka jingpynbna jong ka Korea Shatei .
U Yunus Khan uba dei u myntri myntri ha ka sorkar Raje u dei u MLA ba dang shu shong na Deedwana .
U la long u dkhot barim jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Haryana na ka seng riewlum jong ka ri India .
U Shamsuddin Firuz um don hangno hangno ruh ba u kam ialade ba u dei u khun jong u Sultan hynrei baroh ki khun bad ki nongmihkhmat jong u ki khot ialade ‘Sultan bin Sultan’ .
Ka Mudiyettu ka dei ka drama tynrai bad ka shad tynrai na Kerala kaba pyni ia ka jingiathuhkhana pateng jong ka thma hapdeng ka blei Kali bad u ksuid Darika .
Ka lynti ka iaid lyngba ki kynhun dieng kiba rit , bad ka phai shaphang mihngi mihngi jong ka CR 154 .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia u Sahaj .
Da kaba rep ia u sohjew ha ka jaka kaba 10 akar mynta u snem , u la wanrah 19, 000 kg sha ka mandi , tang ban ioh jingmyntoi T.490 hadien ba u la die ia ki mar rep jong u baroh kawei .
U la iap u briew uba sngewsih .
Ka jingpynbud ia ka St . Helena , ki la rai ban ri 100 tylli ki masi ha ka iing mane blei .
" " " Ai ia ka Kredit Ha kaba dei ban ai Kredit " " . "
Hato kata ka iaid shano shano ?
U myntri ba dei peit ia ki mrad jong ka jylla Punjab u Balbir Singh Sidhu u la ioh ia ka Khusnam ba la angnud bha na u myntri ka rep ka riang jong ka sorkar pdeng ha ka sngi dud jong ka pyrthei
Ha ka 21 tarik February yn sdang ïa kane ka prokram da ka jingrwai tabla da ka Avantika Mishra kaba dang 5 snem ka rta kaba dei ka khun ksiew jong u Padma Vibhushan Pandit Kishan Maharaj .
La buh jingthoh ia ki jingleh bad ki jingngeit jong ki Shaman ha ki katto katne ki bynta jong kane ka jaka kaba heh kaba iaid lyngba ia ki pud jong ki dewbah .
Katkum ka jingpynbna jong ka IMD kaba dang shen , ka jingduna ha ka por tlang ka long haduh 22 percent .
Kane ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongthied .
Ka nongthoh khubor ba la rim bha ka Sabita Goswami ka la pynkynmaw ba katkum ki tyllong khubor jong ka Sorkar palat shihajar ngut ki briew ki la ïap ha ki jingïakynad .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka bor synshar district kan long ka um dih .
Ki theisotti kiba la pynkhreh ki la leit rung ryngkat bad u sha ka jingkhawai shongkurim , bad la khang ia ka jingkhang .
Ka Bilpahari ka dei ka nongkhein briew kaba don ha ka Pandabeswar CD block ha ka Durgapur subdivision jong ka Paschim Bardhaman district ha ka jylla West Bengal , India .
Ia ki iing la iohi ba la shna na ki kynroh sha ki kynroh ha baroh arliang jong ka surok .
Pyllait paidbah ia ka LAVA ia ka smartphone ba pawnam ha India
Ha kum kine ki jinglong kiba bha bad ha kaba don shibun ki kam ban leh , u Barnabas u la sngewthuh lehse ba u donkam jingiarap , bad u la pyrkhat ia u paralok jong u u Saul .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingpynlut kai shuh shuh ia ka um .
Kine ki unit ki treikam kum ki model unit na ka bynta ki nongseng kam thymmai bad ki pynsuk ruh ban ai dor kaba biang ia ki sohjew ba la pynmih da ki nongrep dohkha .
Ka BJP kan pynbna ia u kyrtong jong ka ha ka elekshon Rajya Sabha na Karnataka .
Kane ka dei kawei na ki por ba bha tam jong ka phlim .
Hooid , haba phi iathuh ia nga . . .
U ong : Mynta nga sngewbha ia ka jingim kaba don jingmut . Nga sngewshngain hapoh ka jingiaseng para Khristan , bad nga tip ia U Jehobah kum U Kpa uba ieit uba ngi lah ban shaniah .
Hynrei hadien ki thma bad ki jingiateh kular iasuk , la aiti noh ia ki dulir ha ki phareng ha kaba kut .
Ngam dei u khnai uba rit paid .
Ka BJP ka la jop 48 ngut ha ka sien kaba la dep katba ka Congress ka jop 17 ngut .
u nongpyniaid ia ki jingialang iasuk ha ka pyrthei
Kumta , ki long kiba la pyndap da ki lum ba bthei , kiba iarap ruh ban pynlong ia ka jaka lum .
Ka Delhi ka wan ba-ar ha ka miej iakhein hadien ka FC Pune City .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba une u aktor un ak ia ka bynta jong u ophisar IPS .
Lano ki Nongsakhi U Jehobah ki la ioh ia ka jingithuh nyngkong eh ha Russia ?
Ka sorkar jylla kan ai ia ka grant kaba T. 100.000.
U la long u nongthoh khubor jong ka seng musulman jong ka Pakistan Mihngi .
Ka Centre ka la jied ruh ïa u rangbah nongmihkhmat u Namrata S Kumar kum u nongmihkhmat ba bud jong ka India sha Slovenia , katba u Jaideep Mazumdar la thung kum u nongmihkhmat ba bud jong ka Ri sha Austria .
Ki heh sorkar India bad Pakistan ha ka sngi Thohdieng ki la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong ban iakren ia ki rukom treikam bad ia ka jingpynwandur ia ka jingiateh na ka bynta ban pynsuk ia ki nongleit jingleit sha Gurudwara Kartarpur Sahib da kaba pyndonkam ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
NEW DELHI : U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la iathuh ba u W . . .
" Ka bor ka la ong ba ki katto katne ki jingjia bad ki jingiakren ha ka phlim bad ka trailer ki pyni ia ka IAF ha ka " " jingshai kaba sniew " " .
" " " Ki jingthaw ba im ki don da ki hajar tylli ki gene , bad ha ki jingthaw ba im kiba pynkha khun da ka jingshongkha kine ki genes ha ka jingmut kaba kyllum ki iapher laitluid iwei na iwei pat " " " .
Ka Jingsynshar jong ki Blei halor ki Israel Kaei ka jingkular kaba ki Israel ki la pynlong ha U Blei ?
Ka mukotduma jong ka jingshah rahbor katkum ka kyndon 365 jong ka IPC la register ha thanat jong ka Model Town halor ka jingujor jong u nonghikai .
Ka jingim jong u baroh kawei ka long ka tyllong jong ka jingsarong bad jingai mynsiem ia uwei pa uwei u nong India .
Kaei ka bol kaba ngi dei ban ialehkai , kano ka bol kaba ngi dei ban iehnoh .
Ha ka lynti ban leit phai , ngi la jah rngai . Ban bud biang ia ki step jong ngi sha ka ktem kan jin da la shim por shi kynta shiteng , bad ka miet ka la jan stet .
Ka Delhi Metro ka don 213 km ka network ba treikam bad 160 tylli ki steshon kiba kit haduh 26 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Dei hadien slem ba ka Sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura ka la jop biang sa shisien da ka jingbun paid kaba pura .
Katba U Jisu u dang iaid sha Jerusalem , la khot ia u sha iing jong uwei u nongsynshar jong ki Pharisi .
Dei ban rai da ki pulit jong ka Delhi . Ki pulit jong ka Delhi ki hap ban rai mano ba lah ban rung bad katno ngut kiba lah ban rung sha Delhi , ka iingbishar kam lah ban leh ia kane , la ong u CJI .
U Kohli u Rahul u la pynduh ia ka West Indies na ka jingiakhun namar ba ka India ka la jop da 6 wickets .
Wat ha u snem 2019 , haduh 60 percent ki IPO ki la don ka jingmyntoi kaba bha ha ka jingpynrung kyrteng .
" " " Ka tynrai jong ki mrad Ki dohkha duriaw , ki dohkha rit kiba don shyieng , ka snieh dohkha , ka doh , ka shini , ka dud bad ki mar dud etc . " " "
Ia ka jingpyniaid , jinghikai bad kiwei kiwei ki jingpynbeit jong ki skul Shramoday yn pyniaid da ka Komiti Skul Shramoday .
Nga tip ba nga lah ban shaniah ha phi .
U khun jong ka u Konarak Reddy u dei u nongtem jingrwai .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki riew shemphang ha ka kam bei tyngka ki la sdang da kaba tyngeh ban ai jingmut ia ka ksiar .
" Namar kane , ki nongrep ki sngew " ba la thok " " , ki la ong . "
Ha ka mukotduma ba la mudui da ka CBI , la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh 49 ngut ha kaba 32 ngut ki dang im katba kiwei pat ki la khlad noh .
Hato ka dei ka kam kaba dei ban iaroh da ka jylla ?
Ka doh mrad kam shym la long ka bynta jong ka jingbam jong u briew shuwa ka jingshlei um .
Ka Xiaomi Mi A1 ka dei ka tiar ba nyngkong eh jong ka kompeni ha ka jingiatreilang bad ka projek Android One jong ka Google.
Katkum ka khubor kaba thymmai la ong ba ki umpire jong ka India u CK Nandan , u Anil Chaudhary bad u C Shamshuddin ki la shah siew haduh 40 lak tyngka na ka bynta ban long ki nongïalehkai ha ka IPL 2016 .
U Isaak u la ong ia u Jakob ban leh aiu bad kumno u Jakob u lah ban sngew ?
Ka studio ka la mynjur , hynrei ka kwah ban tip ia ka dor jong kane ka phlim kaba hadien .
U la ai jingmut ia ka Jingsynshar jong u President .
Kham hadien kata ka World Cup , u Williamson u la kylla long u kapten .
Ka kam liengsuin jong ka ri India ka nang kiew stet bha .
" Ki stad saian jong ka MIT ki la shna ia u robot uba don " " ka jingpyniaid kaba tip ia ka imlang sahlang , " " uba lah ban iaid ryngkat bad ki nongleit jingleit , ban bud ia ki kyndon ba kongsan jong ka leit ka wan , bad ban iaid beit iaid ryntih ha ki paidbah khlem da ia tyngkhuh bad uno uno ruh . "
La pyllait noh ia u ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u SM Qureshi un ialam ia ka kynhun jong ka Pakistan sha ka jingialang jong ka kynhun ba iatreilang jong ka Seng Islamic Cooperation halor ka Jammu and Kashmir .
U la pyni ia ka jingtbit jong u naduh dang rit u long u synran babha tam jong u guru Drona .
U la kyrshan ia ka jingkhihwin jong ki nongtrei jong ka surok Haryana .
bud sa kane u Jackson u la mad ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem kaba lah ban ktah jur ia ka kam jong u hi .
Ka la mudui ia u Asif ban ioh biang ia ka pisa kaba T.100.
Ka jingpang mynta ka la tip ia ka jinglong .
" Kumta , wat la ka dei ka vegan , ngi la hap ban pynrung ia ki dohkha bad ki dohkha salmon ha ka jingbam jong ka ." " "
" Kynmaw ba u Jakob u la ong ia ki Khristan ban peit ia ki riewkynthei " " ha ka jingjynjar jong ki . " " ".
U Seemanth Kumar Singh u dei u commissioner jong ki pulit . I . U Subrahmanyeshwar Rao uba dei u nongpeit ia ki pulit . U Ramesh , u nongmihkhmat jong ki pulit bad kiwei kiwei ki dei ki ophisar pulit ba rangbah kiba la don lang .
Ia kane ka phlim la pyni da u Saket Chaudhary ryngkat bad u Irfan Khan , u Saba Qamar , u Deepak Dobriyal bad ka Swati .
Ha ka sngi Navratra u Myntri Rangbahduh u la buh hynniew tylli ki jingkyrpad sha ki paidbah .
Ki Khla ki la poi sha ri India bad shaphang shathie jong ka Asia ha ka Pleistocene kaba kut , ki la poi sha thain mihngi jong ka Beringia , Japan , bad Sakhalin .
Ka Disha ka don ha kata ka kynhun .
Kine ki dur harum ki long tang ki jingpynshisha .
Hynrei nangta kaei kaei ka sah ha ka jingkynmaw .
Arngut ki shipai CRPF ki la iap bad shiphew ngut ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor .
U Zillur Rahman u la don ka bynta kaba kongsan kum u dkhot jong ka presidium jong ka Bangladesh Awami League naduh u snem 1981 .
Ka seng jong ki nongkit kali ka All India Motor Transport Congress ka la ai ka jingkyrshan ia ki nongrep ban khot ia ka Bharat Bandh da kaba pynbna ban sangeh noh ia ka jingtreikam ha kylleng ka ri na ka bynta shisngi .
Nga kyrmen ba kin pyndonkam bha ia ka .
Dei halor ka nongrim kaba skhem jong kane ka kolshor hyndai ba ka India ka mih kum ka jaitbynriew kaba lah ban khlain bad kaba thymmai .
4 ngut la shah kem ha ka kam leh beijot
Ka Britain ka don 6 650 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 335 ngut kiba iap .
U la dei ban iakynduh ia ki .
Ka dei ka sorkar kaba khlem lynti bad kaba kynrum kynram kaba la ïalam da u myntri rangbah bym don jingshemphang , ong u Suryakant Dhasmana ka Congress .
Hynrei ym shym la don kum kata ka jinglap ha ka imlang sahlang jong ki stad saian .
U Zelensky u bym don jingshemphang ha ka kam sain pyrthei mynno mynno ruh , u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon president jong ka taiew ba la dep .
Kine ki samla pule ki pule ha ki IIT kiba bun bad kiwei kiwei ki jaka ai jinghikai ia ki eksamin ba ialehkai , na ka bynta kiba ka Kota ka pawnam na ka bynta .
U la long u Chairman jong ka kynhun treikam jong ka saian .
Ka jingialang ka long halor ka jingpynkhlain ia ka seng bad ka la iakren ia ki jingeh jong ki briew .
Ngi plan lypa bad ngi iatreilang .
Nga sngewtynnad ban bam sohjew .
Ka jingsdang jong u Myntri Rangbahduh jong ngi ha kaba wanrah ia ka rukom synshar thymmai ha ka suinbneng ka la buh ia ka nongrim kaba skhem ia ka ri India ban pynbun ia ki jinglah jong ka ha ka suinbneng da ki katto katne shah .
Ki khynnah skul ki la iathuh ha ki kmie ki kpa hadien kata ki la poi ha skul .
U president ka AL ka nongbah Chittagong u ABM Mohiuddin Chowdhury u la pynïaid ïa kane ka jingïalang kaba la pynïaid da u secretary ba kongsan jong ka AL bad u mayor ka nongbah u AZM Nasir Uddin .
La pynsmai ia ki nongialam ka NCP u Jayant Patil bad u Chhagan Bhujbal .
Ym lah ban leh kumne .
Ym don Hindu uba artatien ban mane ia ka Pir Muslim ne ka blei Khristan .
Ia kane ka jingiakop yn pynlong da kawei ka nongbah kaba don shabar jong ka Spain .
Katba saw ngut ki nongtong dohkha ki dei na Rameswaram , saw ngut kiwei pat ki dei na Pudukottai , la ong u heh sorkar .
Hato kata ka kynthup ruh ia u Naveen Patnaik myntri rangbah bad u president ka BJD ?
Ka don ka iing jingsawa ha ka dong mihngi jong ka jingtei .
Hynrei ka Kashari ka la pynduna ia ka jingshah set phatok na ka 6 snem sha ka 5 snem .
Ka sien ba nyngkong ba ka India ka la jop ïa ka jingïakhun ha ki ar sngi ka dei pyrshah ïa ka Afghanistan ha Bengaluru ha u snem 2018 .
Kane ka jingleh ka long hadien ka jingpynbna ba jur ha kane ka jylla ha ka taiew ba ladep hadien ba la ïoh jingtip na ki bor syntiat halor ka jingwan rung kyrthep jong ki hynriew ngut ki Lashkar na Pakistan lyngba ka lynti jong ka Sri Lanka .
Ia ka jinglut ban ai dawai ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh yn kit da ka sorkar pdeng .
Nalor kata , u la kam ia ka jingbakla jong u ha ka Salm 73 .
Ki khynnah skul ki la sngewtynnad ia kane ka jinglehkmen kaba dap da ka jinglehkai bad jinglehkai .
" " " Ngi la kwah ban kham sngewtynnad bad ban kham sngewtynnad ia ka jingshakri , " " ka ong . "
Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , Da kaba peit lyngngoh .
Ia ka dur la iasam ryngkat bad ka khubor kaba sngewtynnat .
" " " Hato phi la dep tip ia kane ? " " "
Ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane la aiti ruh ha ka tnad tohkit ia ki kam runar ha ka Sector 17 . TNS
U rangïalehkai ba sha ka diang u la shah buh dak ha ka kol kaba jngai na ka jingshah thep laitluid jong u Romeo Fernandes bad u la kiew ban ïalam ïa ka bol shapoh kol .
Ka don 20 km sha rud jong ka sor bad ka don marjan bad ka pung Osman Sagar .
Phi lah ban peit ia ka aarti ba im jong u Baba Barfani ha ka Doordarshan man ka step bad janmiet .
U PM Modi ha ka jingialang paidbah ha Darbhanga
Ki don haduh 40 000 ngut ki briew kiba iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka blade ka dei ka nar kaba pyndonkam ban tih ne tan ia ki sboh .
Hynrei kumno u Samuel u la kohnguh ? Ha ka rukom kaba sngewsih bad kaba lehkai ?
Ka Bteng ban Apply ia lade . . . ka Jinghikai
U James Cameroon, myntri rangbah duh jong ka England, u pyndonkam ia ka Jaguar XJ Sentinel kaba jrong shaka, kum ka kali treikam jongu.
U , ryngkat bad u Dr . Crozier , ki la trei lang ha ka thain Sepngi bad Shatei Lam Mihngi jong ka Manipur .
Ka long kumba kan dei ka hynmen barit jong u , u Alex Hopper .
Ka Koons ka la shim ia ka bynta ba pdeng jong ka jingpynbna kaba la bthah ia ka ban ring na ka bynta kawei ka kot khubor .
Kane ka elekshon kam pher na kaba la dep .
La lap ruh ia ka snam ha ka jainpoh jong u nongshah kynnoh bad ka kynhun snam ruh ka la iadei dur .
U Ram Jethmalani u nongpyrshah ba la slem bad u myntri barim ka party u dang mih ha kashari na ka bynta u Arvind Kejriwal uba u Mr Jaitley u la mudui halor ka jingpynjah burom ia u .
Hynrei ka dor ba la shim na ki ram kam lah ban duna ia ka MClR .
Hynrei katba nangmih ki snem ki la nang burom ia ngi namar ka jingngeit jong ngi bad ka rukom pynsan pynrangbah ia ki khun jong ngi .
Ka jingpeit bniah ia ka jingmynsaw jong u yn sa leh ha ka taiew ban wan .
Hynrei hato ka la ju jia bad u ?
Baroh ki jingpynkylla kiba la wanrah da ka sorkar NDA ki dei shi bynta jong ka bill kaba ka dorbar Gujarat ka la mynjur .
Ki rekod jingkhot jong kiba la khlad noh ki dang shah scan .
Ka masi kaba thiah ha ka ben dieng .
U Arun Kumar na Delhi u la shah pynbna kum u rangïalehkai ba tbit tam ha kane ka lympung ïalehkai .
U la shim ruh sa kawei pat ka sienjam kaba lah ban leh .
U Virat Kohli um don ki nongkyrshan tang ha ri India hynrei ha kylleng ki jaka ruh kumjuh .
U la ong ba ka Sorkar Odisha bad West Bengal ki dang hap ban ai ia ka jingthoh jingkynmaw ban pan jingiarap shuh shuh na ka NDRF .
2014 ka jingmih jong ka Lok Sabha ha Rampur
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u sathavathani seiguthambi pavalar
Ka soup syiar na ka bynta ka mynsiem
Ka long 3 sien 16 , bad 64 ka long 4 sien 16 . Mynta kane ka long kaba sngewtynnad .
Kane ka long kaba suk ban pyndonkam bad kam donkam ban buh ia kano kano ka software .
Ha ka rta kaba 12 snem la lap ia U Jisu ba u shong hapdeng ki nonghikai niam ha ka tempi ha Jerusalem , u sngap ia ki bad kylli jingkylli ia ki .
U la ong ba ka jingnoh synniang jong ka India ha ka jingroi jong ka kam IT ka long kaba la ithuh bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka la long ka jingtreilang kaba khraw .
Kane ka dei kaba dei ban sngap .
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shen , ki nongialehkai phutbol ki lah ban mad ia ka jingduh jingkynmaw bad ka jingduna ka jingtreikam ka jabieng namar ba ki pynher ia ka bol .
Kumno ngin ioh ia u ia ki jain kiba rkhiang bad ka jaka kaba rkhiang ban sah ?
Ki la ai jingmut ba ka jingsiew jong ki nongtrei kontrak ka dei ban long mar katjuh bad ka jingsiew jong ki nongtrei ba man ka por .
Kumta , kane ka long katto katne kum ka jinglong kaba kham ryntih ne ka jinglong ryntih jong ki atom kiba kham rit hapoh ka jinglong kaba don hynriew dong .
Bad nga ruh ngam dei u nongtrei imlang sahlang uba la tbit bha .
U khynnah u la sngew jynjar ha ka dohnud jong u haba u pyrkhat ia ka khun jong u nongkhaii .
Ka sorkar hangta ka dei ka sorkar kaba la pulom .
Ngi ngeit ba ia ka i8 jong ka BMW yn sa pynmih ha India ha u bnai February , 2015 .
Kaba bha tam ka long ban leh ia ka jingkhein kaba shisha ia ka jingdawa um kaba shit man ka sngi .
Hynrei tang hapoh khyndiat snem ka jingbun ki syntiew ka la nang duna .
Nga la leh kham bun ki jinglehkai ha kane ka phlim ban ia ka ' Gajini . '
Ka jingkylli ka long hato lah ban don u briew uba khlem don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Kumno u Soitan u pyndonkam ia kane ka buit mynta ?
Ki MP na kiwei pat ki jaka kum ka Ladakh bad Himachal Pradesh ruh ki la dawa ban pynïasoh shuh shuh ïa ki liengsuiñ bad ban pynroi ïa ki kad liengsuiñ ba thymmai ha ki thaiñ jong ki .
Ka jingsngewsih ka paw shai .
Ka bor treikam ka dei kawei na ki tnat treikam jong ka riti synshar jong ka UNESCO bad la jied ia ka da ka jingialang bah .
Ka don katto katne ka jingkyrmen halor ka dor jong ka gas bad ka jingdon jong ka .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u riewstad ha ka jingkhein jingdiah u Anand Kumar .
Wat la u slap u la wan kloi ha Delhi hynrei u slap u dang sahkut haduh mynta .
Ka Myanmar ka dei ka bynta kaba kongsan jong ki polisi jong ka India kaba long ki para marjan nyngkong bad kiba long shaphang mihngi .
Nangta ia ka mat hap ban leit sha u President .
Nga la leh shibun ki jingiakren hadien kata .
Ka Elma ka la long ruh ka nongïoh ïa ki 28 tylli ki kyrdan doktor ba donburom .
Kaei kaba yn pynksan ha kaba bishar bniah shuh shuh ia ka jingiathuhlypa jong u Amos ? Peit sa kawei pat ka daw balei ba ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un pynduh noh ïa ki jingsniew .
Balei phim pynlong ia ka kum ka projek pule ban peit katno tylli kiwei pat ki daw phi lah ban jer kyrteng ? Nangta pyrkhat ia ki daw bad ki jingthoh kiba kyrshan ia ki .
Katkum ka jingwad bniah jong ka pyrthei baroh kawei , ki nongbah jong ka South Asia khamtam kito kiba don ha India bad Pakistan ki ai ïa ka dor kaba bha tam na ka bynta ka pisa .
Ha kane ka jinghikai ym shym la shah ia ngi ban iakren iwei ia iwei pat , hynrei ngi la aiti ia lade ha ka jingduwai , jingpyrkhat , jingphla pop bad ki jingkren jong ki bishop .
Hynrei , u Syiem Cronn u la duh ia ka bad ka khyllipmat ka la shah kem ha ka camera .
NEW DELHI : Arngut ki kynthei na Central Asia ki la shah kem ha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi namar ba ki la pyrshang ban shalan tuh ia ka ksiar kaba 5kg kaba shongdor palat ia ka T.1 . 8 klur tyngka .
Hangne ​​ngi don kumno ban shna ia ka Virtual Card ?
khyndiat khynsoit palat ia ka 30 na ka shispah . 30
U nongshah kynnoh uba dei u para marjan jong ka u la ialam ia katei ka khynnah sha iing jong u bad pyrshang ban leh beijot ia ka , la ong u nongaiktien .
La tip ruh ia u kum u dieng India .
Hynrei ki nongtohkit ki la ong ba ki dang pyrshang ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ia ka projek SWAYAM Prabha la pyniaid da u nongpyniaid ba hakhmat eh na ka IIT Madras .
Kaei ka bynta kaba kyrpang jong ka jingieit kaba U Jehobah u pyni ha kito kiba don ha ka jingiadei kaba la aiti lut bad u ?
Ha kane ka sngi la don lang u President ka club bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Na ka bynta ki khyllung kiba la thiah ha ka kpoh jong ki , pyrshang ia ki ha ka tyrpeng ne ha ki liang .
Ka phlim ba khatduh jong ki ryngkat ka dei ka Raavan jong u Mani Ratnam .
Ban peit ia ka score jong phi ha ka CIBIL nion ha ka opshon ' Leit sha dashboard ' .
Ban rung sha ka semis , kawei ka kynhun kan hap ban jop ym duna ia ka hynriew ne hynriew tylli ki jingialehkai na ki hynniew tylli ki jingialehkai .
Ngam pat ju thoh ia ka diary .
Ki kynthei kiba la shongkurim ki phong ia ki kjat ba la shna da ka nar ne rupa .
U la ong ba ka long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki nongrep kum ma u namar ba ka sorkar pdeng ka la sdang ia ka Kisan rath app ban pynsuk ia ka jingkit ia ki mar rep .
Ki kali pynmih bording la khein kum ki kali bym dei ban kit mar naduh u snem 2004 ter ter katkum ka jingpynbna jong ka sorkar pdeng .
Ka don ka politik jong ki samla pule .
Ym shym la pyndonkam ia ki tiar bor ding ha kaba tei ia kine ki iing .
Ïathuh ka Ïingkashari ïa u ED ban ujor charge sheet ha ka mukotduma PMLA ba ïadei bad u Virbhadra
Phi kwah ba ki shniuh jong phi kin san stet ?
U la kynthoh ba ki sorkar ki bym burom ia ka jinglaitluid jong ki bank pdeng jong ki kloi ne slem ki mad ia ka jingbitar jong ki iew pisa .
Ha ka jingshisha ka la jied ia ka Commerce kum ka sobjek ban kiar na kaba pule ia ka History .
La ju ai hadien ba la dep bam .
La pynthikna ia ka jingshah lehbein hadien ba la eksamin ia ki doktor .
Em , kata kam dei ka jingmut .
Ki nongtrei bording ki dang trei ha ki kam bapher bapher naduh ka jingshna bad buh ia ki grid haduh ka jingpynbha ia ki tiar kiba iadei bad ki grid .
Ka Art bad ka rukom im jong ka Kutch .
Ka long kaba jem hynrei ka long kaba khlain .
Ha ka video ba thymmai , u jawan shipai u ujor halor ka jingshah lehbein ha ki rangbah .
U la ong ba un nym shim kyrteng .
Kiba bun na ki kim don kam shuh mynta .
Ka Baisi ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Purnia jong ka Bihar ha India .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ha ka 29 tarik u Nailur 2017 kawei na ki jingkhang jong ka dam Krishnagiri ka la shah pynjulor bad ka um ka la sdang ban tuid lyngba ka jingkhang kaba la shah pynjulor .
kane ka kam ki khot ka kam khaii met .
Bun ki kam jong ka sorkar Delhi ki sahkut namar kane .
Hapoh ka MCLR , ka RBI ka la kyrpad ia baroh ki bank ban bud ia ka rukom pynlut pisa kaba rit ban poi sha ka dor ai ram ba ki buh .
U Usha Maneshkar , u rwai ia ki jingrwai ba dei ban rwai na ka bynta ka phlim ryngkat bad u Mahendra Kapeiep , uba la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban poi sha ka kyrdan ha kaba ki kyrtong ki lah ban buh por ia la ki jong ki test ha ki Centre kiba ki jied .
Ki iew ba kongsan jong kane ka mar ki long ka USA , Japan , UK , Greater China , bad Germany .
Hapoh ka skhim kaba rim la ai jingiarap ia ki samla pule kiba pule ha ka kyrdan ba kham heh bad ba dang rit .
Ka Neetu Singh , ka Nirupa Roy bad ka Parveen Babi ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Awami League ka la don hapoh ka jingeh na ka bynta ka jingtei biang bad jingpynbha ia ka ri kaba heh . hynrei ka jingkiew ka la long kaba slem .
Hynrei nga tharai ba kum kine ki jingjia ki duna bha ban jia .
Nga sngewbha ia kata .
Hynrei haduh mynta ym shym la ioh kem iano iano ruh .
Ka longïing kam suba ïa ka jingpynïap ïalade ne jingpynïap briew
" " " Ka jinglaitluid jong ka ri jong ngi ka la long kaba kongsan ym tang ia ngi hynrei ia ka pyrthei baroh kawei ."
Hooid , ngi la shu sngap jar .
Ka por kaba sngewtynnad watla .
Ka sorkar jylla ka dei ban pyndep ia ka jingkular jong ka .
Kawei na ki bynta kiba bun jong ka jingngeit ka long ka jingsngewnguh ia ka jingdonkam jong ka jingknia na ka bynta ki pop .
Ka blang mahadei ka long kaba suk ban ithuh namar ba ka kham heh ban ia kiwei pat ki blang bad ka don ki bniat kiba jrong .
Namar kine ki jingkynmaw kiba sngewsih , don ki kmie kiba shem jingeh ban pyni ia ka jingieit ia ki khunlung jong ki . Ki jingeh ha ki kjat
Bun ki la duh noh ia ki jingmyntoi jong ka jingiadei kaba jan bad U Blei .
Ka Marianne ka dei kawei na ki dak ba pawnam tam jong ka Ri France , bad la pyndonkam ia ka ha kiba bun ki kot ki sla sorkar .
Ia kane la leh da kaba thung lai tylli ki kolej shimet .
Ia ka thain bad ka kolshor jong ka Videha la ju kdew ha ki kot Hindu .
" " " Nga sngewsih ia ki shniuh kiba jrong jong nga ."
Ka dei ka jingkylli kaba pynsngewtynnad ia nga .
Ha ka jingiakhun kaba 56 kg ka Gurpreet Singh na Phul ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad u Balkar Singh na Mandi Kalan u la ioh ia ka kyrdan ba ar .
Ngi dei ban kyrshan ia ka India ha kaba iai bteng ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh : Francis Rooney .
Ki pulit ka Kerala ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki hadien ba ka National Commission for Women ka la shimkhia ia kane ka kam bad ka la thoh sha u Behra da kaba bthah ia u ban tohkit ia kane ka kam .
U General Secretary ka BJP u Ananth Kumar u la iathuh ba ia ki kyrteng la mynjur da u President ka party u Rajnath Singh mynta ka sngi .
Kum u nongbishar jong ka SC , u nongbishar Bobde u la long shi bynta na ki ben kiba la pynmih ia ki rai kiba kongsan .
U Rohan Bopanna u la mih noh na ka quarterfinal na ka ATP Rome Masters katba u Sania Mirza u la mih noh na ka WTA , ha kaba la pynïaid ha kajuh ka por , hadien ka jingshah rem ha ka semifinal hangne ​​.
Ki nongrep kin ioh ia ka ram kaba T.3 lak khlem jingsiew bai lutksan kaba pyni nuksa ia ka rukom treikam jong ka Madhya Pradesh .
U Chinmayanand bad u nongïasaid aiñ jong u ha kaba sdang ki la kyntait ïa ka jingdon jong kino kino ki video kiba kum kine .
U Lalit Modi mynta u lah ban shah pynbna da ka ED .
U Arvind Kejriwal u kyntait ia u nongialam jong ka Party Aadmi Aadmi Aadilays ba u la risaiñ : U la iehnoh ia ki daw shimet .
1 , 2 Ki jingpyrshang ba la shim da ka TANGEDCO bad TANTRANSCO ha ka por ba wan ka eriong Ockhi .
U Joseph um shym la pynpaw ia lade ha ki . Ha ka jaka kata , u la rai ban tynjuh ia ki .
Ka jingjia ka la pynphriang ia ka jingtieng ha ka imlang sahlang , bad ka la pynduh ia ka ioh ka kot jong ka thain .
U la ai jingmut lai tylli ki lad ban jop ia kane ka jingeh .
Ka jingshimti jong u kum u Myntri Rangbahduh jong ka jylla ka long ka jinglehkmen gala .
Ha Musina la shna ia ki waitlam na ka bynta ki shipai .
Ha kawei ka por , 86 percent na ka pisa jong ka ri ka la kylla long beain .
Ka lieng ka iaid halor ki um ha khmat ka sor .
Ki pulit , ki kali kit mar bad ki PWD kin pynlong ia ka jingjurip lang bad ban ithuh ia ki jingeh na ka bynta ka jingshngain ha surok .
Haba jubab ia katei ka khubor , ka Dutta ka la kynthoh ia ka jingshisha ba ki pulit ki la ai ia ka kaiphod khang jong ki watla kim shym la buh jingthoh ia ki jingkren jong baroh ki sakhi jong ka .
Kane ka phone ka don ha ki ar tylli ki rong Black bad Pink .
Ka Sena ka dang sahkut ha ka jingiakren bad ka Congress bad ka NCP hadien ba ka jingiateh jong ka bad ka BJP ka la hap noh .
Ki Bank ki lah ban thep vote pyrshah ia ki NBCCs Jaypee Infra bid : NCLAT
U Smith u la kamai 671 ron na ki saw tylli ki jingialehkai .
Ngam kwah ban shna ia ka scene .
Ha ka jingshisha phi pyrkhat ba ar tylli ki niuts ba la shim na ka jingbam ki lah ban pyniap ia ka Renaldo Bakhraw ?
Lehse , u Pugwash u lah ban ai katto katne ki jingbthah ne ka ain jong ka jinglong na ka bynta ki stad saian ha ki projek ba iatreilang jong ki ri ka pyrthei .
Haba u Yayati u la ioh ia ka jingaiwai kaba ar jong ka jinglong samla na u khun jong u , u la shim sa sanphew ngut ki tnga ha ki snem kiba la leit noh .
Ailad ban pynjlan ia ka por pynpoi 30 sngi hadien ba la kut ka por pynpoi tynrai .
Ha ka por ba ki dang iabam ja miet , U Jisu u la ieng bad u la buh noh ia ki jainkup jong u . U pyndeng ia lade da ka towel .
U la ong ba ia ki nongjop yn ai syrnod bad khusnam pisa .
U nongïalam ba la beh seng jong ka seng Congress u Barkha Shukla Singh u la pynïasoh ïalade bad ka BJP : U heh barim jong ka seng Congress Mahila na Delhi u la kynnoh ïa u Rahul Gandhi ba u long uba duna ha ka bor pyrkhat ban ïalam ïa ka seng .
U Rajnath un bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ki khappud bad ka Pakistan .
Phi nym ioh ia ka jaka pynbna ban tei ia ka jaka pynkhuid um jakhlia .
Nga bam haba nga thngan .
U Virat Singh u la thied da ka SRH ha ka dor 1 . 90 klur
Kan pynpaw ba ka jingiap kam dei satia ka jingkut jong kiei kiei baroh .
Kaba kham sniew shuh shuh na ka bynta ka jingiakhun kan long lada ia kita ki ‘ card ba laitluid ’ la ai jingiarap da u nongsiew khajna .
Kane ka test ka long tang na ka bynta ban peit bniah .
Hato ki sngew ba la buh ia ki ?
ka jinghiar ha ka jingtreikam jong ka jabieng , kynthup ia ki jingeh ha ka jingkynmaw , ka jingpyrkhat bad ka jingpyrkhat , ha ka jingmut kaba kyllum namar ka jingpang jong ka jabieng .
Palat 70 lak ngut ki briew ha Rajasthan ki la ioh ia ka insurance cover na ka bynta ka premium kaba shi tyngka shi bnai bad 90 tyngka shi sngi .
Ka jingmareh kaba heh tam ha ka shisngi ki jingiakop ialehkai pyrthei
La iathuh ba U Mr Sattar, uba dei u nongthaw ain na Sillod ha Aurangabad, ula sngewsih ia ki kyrtong jong ka seng Congress, na ka bynta ka Aurangabad bad Jalna .
Ka la don 98 snem ka rta .
Lada kam dei ka jingbym iahap kaba jur bha , ngin pdiang ia ka , namar kine ki jingpdiang , haba kren thikna , ki sah tang shipor haduh ba kin da wan met sha ka kolej ryngkat bad ki kot ki sla jong ki .
Kine baroh ki ialam sha ka jingpynslem .
Ka Telangana Legislature Council ka dang shong jingialang mynta ka sngi ban jied ia u Chairman ba thymmai halor ka jingphet seng ki MLC na ka Congress bad ka TDP sha ka seng synshar .
Ka sorkar pdeng ka ngeit ba jan 40 ngut ki nongthoh ki la pynphai ia ki khusnam ha ka por ba pynlong ia ka jingialap Award Wapsi ha u snem 2015 .
Balei la kyntu ia ngi ban pdiang ia ka jingpynshitom U Jehobah ?
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ki nongshong shnong jong ka nongbah .
J : Ka shong ha ka kti jong ki paidbah ban iada na ka jingpang coronavirus .
Ka Bengaluru ka long 2050 ngut bad bud sa ka Udupi 281 ngut , ka Belagavi 219 ngut bad ka Kalaburagi 175 ngut bad ka Dakshina Kannada 162 ngut .
" " " Ha ka nongrim , ngim kwah ia ka jingiakren arliang mamla bad ka ri America " " la shim ia u ha ka website ba thikna jong ka sorkar . "
ka dei tang ka ryntieh , ka ryntieh nar kaba don ki nar nut .
U la ong ba ia ka sboh la test ha ka kper jong u Dhoni .
Ka jingjop kaba la long shisha .
Nangta kylli ia nga ban sangeh noh .
U la long u riewstad uba khraw ym tang ia ka niam Sikh hynrei wat ia ka niam Hindu , niam Buddhist , niam Khristan bad niam Islam ruh .
Da ka jingkhia jong ka jingpynher kaba long 3, 037 ton , kane ka lieng ka la iakynduh nyngkong eh ia ka um ha ka por 1220 Baje da ka jingsawa kaba pura ha ka por ba pynher ia ka lieng .
Ki bor pyniaid ki la pyrshang ban pynmih ia ka ' ' jingtieng ' ' hapdeng ki Muslim ba kin hap ban mih noh na ka ri lada pyntreikam ia ka CAA bad ka NRC , la ong u Rakshyal .
Ha ka vocal classical , u Bhupendra Kumar u la long uba nyngkong , u Kamal u la long uba ar bad u Vikas u la long uba lai .
Ka Gorakhpur ka dei jong u CM u Yogi Adityanath , bad ka Phulpur ka dei jong u Deputy CM u KP Maurya .
Ka dei ka rud duriaw kaba shngain .
Saw ngut kiwei pat ki briew ki la iap namar ka jingshah thombor , bad 50 ngut ki la mynsaw .
Ka jingnang ban pynneh ia ka jingiadei kaba suk bad kaba iadei dur ka long kum ka jingnang ban niah ia ka baicycle .
Ka jingtest jong ka Facebook ia ki video ba pyni hi da kaba pynmeh ia ka sur
" U myntri rangbah duh jong ka Israel u la jubab mardor nangta da kaba ong , ha ka khep jong phi ruh " " . "
La synran lang ia lai ngut ki heh jong ka CBI da uwei u pulit .
Ka Mahindra ka la pynmih sngap jar ia ka dur ba thymmai jong ka kali Scorpio SUV jong ka ha ka iew jong ka ri India .
Palat shispah tylli ki jaitbynriew ki la mynjur ia kane ka jingiateh .
Ka kam mishoneri kaba bud jong u kpa ka long ha ka ri Soviet Union , ha kaba u la poi ha ka 28 tarik u August 1928 .
U rangbah jong ka kynhun shipai u Mir Bahar u don ki kam kiba bun jait .
Uwei pa uwei u Muslim u dei u hynmen jong uwei pat u Muslim bad baroh ki Muslim ki pynlong kawei ka kynhun para .
Lait na u Rajinikanth bad ka Nayanthara ha kane ka phlim jong ka Annaatthe ki don ruh ka Khushbu , ka Meena , ka Soori bad kiwei kiwei .
Ym don sakhi ha kane ka por .
Ngim dei ban pynpaw pyrthei ne pynrit ia ki jingjia jong ka jingbym lah shah .
Kane ka rel kan iaid hapdeng ka Delhi bad ka Varanasi .
Ha ka por ba la pyniap ia ka Indira Gandhi ka Delhi baroh kawei ka la ing ding .
Ki Samla , Pynkhlain ia ka jingngeit jong phi , Sept .
Ka DDA ka la aiti ia kine ki 378 tylli ki flat na ka bynta ka jinglut jingsep jong ka jaka ba la ai da ka tnad pynroi sor na ka bynta ka shnong games .
Ki khynnah skul kiba tlot kin ioh jingmyntoi na kane ka rukom man ka por .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong ki heh jong ka DRI .
Ki paralok bad kiba haïing hasem kiba lah ban shaniah ki lah ban kyrshan ïa ki kmie ki kpa ha kaba ïadei bad ki jingeh . hynrei , shisha , ki dei ban husiar ba kin ym shim ia ka bynta jong ki kmie ki kpa .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia kiba don shadien jong katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
Ha ka sngi kaba bud u la ong ba u lah ban leit phai noh na ka St . Ka thain Louis .
Naduh dang rit ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ka kam ak phlim , ka model bad ka shad .
Ka Laila Lalami , kaba thoh ha ka Twitter , thikna ba ka iohi ia ka jingkylla kaba jia :
U khun ksiew ba khatduh jong u uba la tip u dei u khun ksiew uba la pan ia ka jingthoh jingtar na ka bynta u myllung na u Yuan Zhen ha ka snem 813 .
Ki nongrep kiba bun ki la rep ia u jait soh ha palat 1,000 akar ha ka distrik .
Ka rukom peit bniah online ka Pragati ka iarap ban pynsted ia ki projek pynroi kiba shongdor T.9 . 46 Lak Klur
Ki skul bad ki skulbah ki la pynsangeh noh ia ki klas .
Ka system baroh kawei ka la shah pynjot .
Ka sorkar ka kwah ban leh ei ei na ka bynta ki paidbah ba rit paid .
Lada ki don bun ki jingkhanglad ba kynja mariang , ka jaka ba la thmu ka lah ban hap ban pynkylla lane ha ka jinglong kaba sniew tam , ki jingthmu ba kongsan ki lah ban hap ban pynkylla .
Hadien kata la jied ia u kum u nongialam jong ka seng parliamentary jong ka Nepali Congress bad la thung ia u kum u Myntri Rangbahduh da u Syiem Birendra .
Lah ban thied ne ai wai ia ka VCD lada ai khyndiat , bad ka ri baroh kawei ka la rwai ' chaia chaia chaia ' da kaba pynher ia ka tyrpeng .
Nga sngew kumba don kaei kaei kaba bakla kaba jia .
Ka kam thoh ka tar jong u Acharya Mahapragya ruh ka la long ka bym lah ban ianujor .
Namar kaei kaba u briew u long ka jinglong jong u kano kano ka jingkyrmen na ka bynta ka jingim ha ka lawei na ka bynta kiba iap ka shong ha ka jingmihpat , ka jingmihpat .
Hato don mano mano ba lah ban leh ei ei ban wanrah ia ka jingkylla kaba neh bad kaba neh ha ka pyrthei bym hok ?
Ha ka por ba nga la dap 14 snem nga la kwah ban long u pioneer .
Kumba ka long mynta , ka la nang jah rngai . Ka jingkiew ha ka ioh ka kot
Baroh ki nongialam kiba bha na ka TMC ki la iasoh bad ka BJP .
Ka khubor kaba sniew ka wan na Surat .
" " " Lada ka Delhi ka kylla , nga don ka jingsngew ba ka pyrthei baroh kawei kan kylla " " , u la bynrap . "
U Ioannis Nongpynbaptis u la pynithuh ia U Blei U Khun da kaba ong : Ha khmih , U Khunlangbrot U Blei uba kit noh ia ka pop jong ka pyrthei !
" " " Phi lah ban ioh lut ia kiei kiei baroh " " u la ong ."
Ka tnga jong nga ka don jingiadei aiu bad kine baroh ?
La khmih lynti ba ka ri kan lah ban ioh ia u myntri kam pohiing ba thymmai ha ka jingpynheh ia ka kynhun myntri .
Kumjuh ruh ki la don ki jingdawa ban bujli ia u .
Hato ngam lah ban peit ia la u jong u khun mynta ?
Ka kali pynher Polar Satellite jong ka PSLV ISRO ka la long kaba jop ban pynher na Sriharikota .
Nga lah ban pyniadei bad ka , bad namarkata nga buh jingkylli .
Ki 5 ngut ki lyngdoh jong ka Kerala ki leh black , leh beijot ia ka kynthei .
U Rithvik Dhanjani uba long u nongpyniaid ia ka India 's Got Talent u ong ba u ieid bha ia ki talent show .
Ka BCCI kan pynkylla ia ka South Africa kum ka jaka ialehkai IPL 2019
Hooid , lada phi tip ia ka jingshisha da kaba thikna , .
La pynim ia ka hynrei la die noh ia ka .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka India bad ka Croatia ki don ia ka jingiadei ha ka histori bad ka kolshor .
Ki nongpyrshah ki ong ba la thok ia ka elekshon .
U G Sathiyan u la long u nongïalehkai table tennis ba nyngkong eh jong ka ri India ban rung ha ka kyrdan ba 30 ngut ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ha kine ki khyndiat sngi ki la don ki khubor kiba pynpaw ba ka Foxconn kan sdang ban shna ia ka Apple iPhone ha India .
Ka jingkynthoh kam lah ban long kaba kham bha .
U Badal u ai jingmut ban pynkylla kyrteng ia ka Mullanpur kum ka ‘ New Chandigarh’.
Ki don bun ki jaka sumar kiba rit kiba la pyniaid da ki katto katne ki doktor .
U Tharoor ruh u la shah kylli jingkylli .
Namar nga phla ia u ba u don ka jingshitrhem kaba khraw na ka bynta jong phi bad na ka bynta kita kiba ha Laodikaia bad kita kiba ha Hierapolis .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka jingduhnong kaba T.4, 617 klur ha u snem mang tyngka 17 haba ianujor bad ka jingduhnong kaba T.2, 023 klur ha u snem mang tyngka 16 .
Ka jaka pynmih bording ka don saw tylli ki jaka pynmih bording kiba 60MW .
Ka jingthep vote ka la hiar ha ka shift kaba ar .
Lyngba kane ka jaka la pynphriang ia ki jingai jingmut shaphang ki jingthung , ki jingtip shaphang ki iew ki hat bad ki jingshakri wad bniah lyngba ki mobile SMS sha ki nongrep kiba la pynrung kyrteng bad ki nongtrei jong ka Tnad .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u .
Mynta palat 65 percent ki nong India ki don hapoh ka rta kaba 35 snem .
Ia kine ki kam lah ban leh kum shi bynta jong ka jingbuh jingtip lane kum shi bynta jong ka jingpyniaid ia ka jingtip jong ka bynta jong ka software ba la don lypa .
Kumno phin tip lano ban sangeh ia ka jingbam ?
Napdeng ki mat treikam ha ka dorbar ba khatduh ka long ban mynjur ia ka ain Lokpal bad Lokayuktas , 2013 ha kaba ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka jingthaw ia ka Telangana .
Pyndait ia ki capers ba la ot lypa ha ka .
Ka liengsuiñ IndiGo ka la hiar kyrkieh hadien ka jingkhih jong ka engine
Une u khniang jingpang u la pynduna shibun ia ka jingbun ki sniang , la antad ba ha kata ka por ki long haduh 600 million ngut .
Ki jingpynkylla kin don ka jingktah kaba pynkylla ia ka koit ka khiah , ka pule puthi : PM Modi .
U Md Saifur Rahman uba dei u ophisar ba kyrpang jong ka High Court Division u la pynthikna ia kane ka kam .
Katto katne ki jylla ki kham sniew ban ia kiwei pat .
Rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi ki samla pule
Ka Azerbaijan : Ka Baku ka pdiang sngewbha ia ka lama ba jrong tam jong ka pyrthei . . . bad ka Iyer kaba jur .
U myntri ka tnad ioh ka kot u Subhash Garg .
Ka jingai online ia ki bai eksamin .
Ki ju pule lang , pule lang , bad pule lang , ki poitri , ki philosophy bad ki kot niam .
Bad ka Moab kan sngewlehrain ia u Khemos kumba ka iing Israel ka la lehrain ia ka Bethel kaba ki la shaniah .
Ka long kumba ki briew ki kham khmih lynti na ka BJP bad ka don beit hapoh ka jingpeit bniah katba ka jingpyrshah ka lah ban jop da kaba shu leh khlem akor wat la ka don ka rekod kaba kham sniew .
Dehradun : Ka BJP ha Uttarakhand ka pynïaid ïa ki jaka shet jingshet ba la ai kyrteng da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka jylla ban pynbiang bam ïa kito kiba shah ktah ha ka jingkhang khyrdep kaba dang ïaid shakhmat .
" " " Yn bud sa kawei pat ka dharna ha ka 13 tarik u Iaiong ha Jalandhar pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla " " " "
Kaei kaba u Kain bad u Abel ki tip shaphang U Jehobah kan pynlah ïa ki ban don ka jingïadei kaba pdiang sngewbha bad u .
Kane ka jingïakhun kan long kaba tynjuh bha ïa u Sehwag bad u Gambhir kiba la ïalehkai bha ha ka NKP Challenger Trophy ruh kumjuh .
ong u Jackson . Nga shu thmu ban leh ia ka phlim lyngkot kaba bha bad kaba sngewtynnad , ym ban thmu ban wanrah ha ka screen ia kaei kaei ban pyntieng ia ki briew ne ban leh ia kano kano ka kam kaba sniew .
Ha ka 26 tarik u Naiwieng , u la retweet arsien ïa ki jingkynthoh jong u nongthoh khubor u Barkha Dutts halor ka jingpynslem ïa ki liengsuiñ IndiGo .
Kane ka dei ka sngi khadduh jong ka jingsynshar jong u Pranab Da ha iing President .
Ki nongrep ka Malawi ki kiar na ka jingdih duma .
La rai shen ban pynphai ia ka liengsuin bad leit phai biang sha kad liengsuin Mumbai ha kaba u lah ban ioh ia ka jingsumar kaba biang , la pule ha ka shithi .
Ia kane ka prokram la tyrwa ban pyntreikam ha ki 22 tylli ki district kiba kynthup ia ki 22 tylli ki Block bad 735 tylli ki shnong Panchayat .
U la maham ba ka bor synshar kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia katei ka skul lada lap ba don ka jingpynkhein ain .
Nga la long uba sngewsih lada ngam dih bad nga la jah rngai haba nga dih, u Bob u phla.
Namarkata ka mat jong ka jingbym don kam don jam kam don kumta .
Ka jingiatreilang jong ka India bad ka Africa ka long kaba la pynshong nongrim ha kaba pynlong ia ki briew jong ka Africa kum ki nongioh jingmyntoi ba kongsan jong ka .
U Shri Shiv Kumar Joint Secretary
KI PULIT KI LONG HA KI LYNTI .
Ha kajuh ka liengsuiñ , u nongkyrshan ba radbah jong u Kumble u la don lang ruh .
Ym donkam kyrpang ban weng noh ia ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem .
" Ngan hukum ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia ." " "
U Lt Col Arun Kulkarni u Principal jong ka Rashtriya Military School ha Chail un long kum u Kongsan ha kane ka sngi ban plie ia kane ka skul .
Kam dei tang kano kano ka jinglehkmen kaba rit .
Kumta ka long kaba suk ban sngewthuh balei ba bun ki briew ki rkhie bein ia ka jingmut ba ka jingkwah brai kan sa jah rngai .
" " Nga kyrpad kum u nongshong shnong ba ki iingbishar ba kham halor jong ngi kin iaid shapoh ban pynneh ia ka hok da ka synshar paidbah bad ban pynduh noh ia ka mukotduma kaba mih na Bihar " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
Maham u Vladimir Putin ia ka US da ka jingpyni ia ki tiar ialeh nuclear ba thymmai
Ka jingtest ia ka snam ha ki hynriew ngut ki nongpang kiba shah sumar ha ka jaka sumar kyrpang ha Kalamassery Medical College la pynshisha ba kim don jingpang .
Ka don ka lad ban pyniar bad pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang .
La ai jingmut ia ki nongjngohkai pyrthei ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ha man la ka jinglong jingman , ka jingngeit jong ngi ha ka riti synshar jong ka ri India bad ka rukom bishar jong ka ri India ka dei ban neh , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka dur jong ka lum ka pyni ia ka jinglong jong ka jait monastery . Ki brick ki bun bha ha ka lum .
Ka Scarlett ka la shongkurim kham mynshwa ia u aktor Ryan Reynolds bad u nongkhaii Romain Dauriac .
U kpa jong u u dei u nongthoh khubor .
Ym dei ban ai kontrak ia ka Gazprom jong kano kano ka kompeni nabar ri ban tih ia ki tyllong gas ba la lap da ka BAPEX , u la ong .
" Hynrei ym shym la jia ei ei na ka liang jong ngi ," " u la pynskhem ."
U Myntri Rangbahduh ba la mih noh u Shinzo Abe u la pynbna ban risaiñ noh ha u bnai ba la dep namar ka jingpang , na ka kam ba ha khlieh duh .
Na kane ka jaka ym don lad ban leit beit sha ka wah .
Lada ym lah ban ioh ia ka jingjop kaba kloi shwa ban sdang ka jingkhriat , ka jingkhein ka long ba ki Allies kin aiti ha ka thma kaba jrong .
Hynrei nangta ki nongialehkai jong ki ki nang pynduh ia kane ka jingong .
Yn rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak ha kylleng ka pyrthei : Swaraj .
Ia kane la ong u myntri ka tnad ka leit ka wan u Pon .
Ki khynnah skul ki la shoh ia u samla pule kolej haduh ban da iap ha ka bus
U Gardner u la trei ban long u nonghikai ba pawnam ha ka skulbah Dean Witter Reynolds .
Ki dang iai bteng ban lute ia ka pisa jong ki briew .
Ka jingialehkai jong ka India ha ka sngi kaba ar jong ka Rio Olympics
Ki don ki khubor ba man ka por shaphang ka jingbamsap bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ki katto katne ki jaka Anganwadi .
U Rajpal Singh u nongialehkai hockey jong ka pyrthei u la long kum u nongwan badonburom .
Ka jingshngain jong ki nongtrei bad ki paidbah , ka jingiada ia ki bad kumjuh ia ki mar ki mata jong ki Korporashon kan long kaba kongsan tam .
U nongbishar u la lap ba u donkti ha ki 51 tylli ki jingkynnoh bad u la rai pynrem ia u da kaba set phatok 200 snem .
Da kaba iehnoh ia ka kynjri pahara ha ka jaka jong ka , u Langdon u la plie ia ka jingkhang katto katne inshi .
To ainguh ia U Trai ki Trai : namar ka jingisynei jong u ka neh junom .
Ngi dang iaid shakhmat wat hapdeng ki jingeh .
Nalor kata , ki lum ba la tap da u slap , ki pung kiba rben bad ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad ha ka Jylla ka ai ka lad kaba khraw ban bei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei .
Nangta u president ba trei jong ka seng DMK u MK Stalin u la ialam ia ki nongthaw ain jong ka seng ha kaba pynlong ia ka jingiakhih , ha kaba la bud pat da ki dkhot jong ka Congress bad ka Indian Union Muslim League .
Na ka bynta ka aiom kaba lai bad kaba saw , ka Olivia Colman kan shimti ia ka kam kum ka Mahadei , u Tobias Menzies kum u Syiem Philip bad ka Helena Bonham Carter kum ka Syiem Margaret .
Ki kyrtong ba la jied ha ki jingialang jong ki samla ba la pynlong ha ka kyrdan jong ka jylla bad distrik kin iashim bynta ha ka jingialang jong ka ri .
Ka Shraddha Kapoor ka la ïohi ïa ka ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
" Ia ki briew jong ka Tunisia la thaw katto katne bnai mynshuwa " " sha baroh kito ki Briew jong ka Tunisia kiba jah rngai ha man la ka sngi bad kim shim por ban sngewnguh ia ka " " . "
Ki la dawa ba dei ban ujor FIR pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka skul .
Kaei ka komiti jong ki hok ?
" " " Nga sngewskhem ba u blei um don ."
Ngam kwah ban iohsngew shaphang jong u .
Ka kynthei ka la lait im hynrei lai ngut ki ophisar ki la mynsaw na ka jingshah siat .
U Lat , u CM ai khublei ia ki briew ha ka sngi Holi .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Ki kynthei ki long kiba shah shitom tam .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ia u paralok jong ka na China u Wang Yi ha Moscow .
Ka UN ka dei ban pynsangeh noh mardor ia kine ki jingiakhih .
Ka jingdon ka jingiadei kaba bha bad ki kmie ki kpa bad ka jingiakren shaphang kane ka jinglong bad ki ka long ka jingiada kaba khlain . Ka Akiko, Japan.
Ha u bnai February 2012 la pynbna da ka kot khubor Penthouse ba kan long ka Penthouse Pet jong ki na ka bynta u Risaw 2012 .
Bad kumno ngan wan phai pat ?
Bad ki dem khrup ha ki khmat jong ki da kaba iam . bad ka pynroi ia ki ha ka jinglong rit mynsiem . '
Dei tang da ka jingiarap U Jehobah ba ngi lah ban jop ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi bad ban shah ia ki jingtynjuh jong ka jingngeit jong ngi .
Ka kad lieng ka don ruh kiwei pat ki jingdonkam kiba kynthup ia ka jaka buh mar , ka jaka buh mar , ka jaka ieng kali bad kiwei kiwei .
Ka India ka la sdang ban rakhe ia ka sngi jong ki shipai suin ha ka 8 tarik u bnai Lber ha u snem 1932 kum ka shipai suin ba iarap jong ka hima India .
Ka tnat peitngor ia ka jingjaboh jong ka jylla Maharashtra ka la iathuh ba ym shym la don ki jaka ba thymmai jong ka umphniang ha ki rud duriaw .
U nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu u M K Stalin u la rah ia ka mat halor ka jingshah kynnoh pisa tuh pyrshah ia ki MLA ka AIADMK ha ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar thawain .
Bad shisien ba la sdang , phi dang hap ban pynkhih ia ka , man la ka step jong ka lynti .
Ym don uwei ruh napdeng kito kiba la shah kem uba don ka histori jong ka kam runar lane uba don ha kano kano ka thup jong ki nongpeitngor ha New Zealand ne Australia .
Ha kawei ka rukom , ka jingim baroh kawei ka la sdang ban kylla .
U Chouhan u la ong ba tang ka jingïoh ïa ka kyrdan pule ne ka jingpass da ki marks kiba bha kam pynthikna ïa ka jingjop .
La buh bha ia ki kot lyngkdop ha kawei ka iing buh jingbam kaba rit kaba ki khot ka genizah , kaba mut ka jaka rieh ha ka ktien Hebru .
Kumta ka mih ka jingkylli haduh katno ka projek kan shim por ban poi sha ka jingurlong .
Nga tharai ba u Tom Hardy u lah ban long u Bond uba bha .
Jop u Manish Sisodia ha Patparganj
" Na ka bynta jong ngi nga pyrkhat ba ki briew kiba sah ha Delhi ki dei ban kham pyrkhat ia ka jingjaboh ban ia ka jingialehkai kriket kaba jia " " la ong u Gambhir . "
Kaei ka kabu kaba khraw ban shah khot da ka kyrteng U Jehobah bad ban sakhi ia kata ka kyrteng !
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jasdeep Singh uba na Guru Nanak Nagar hangne ​​bad u Gurinder Singh uba na Preet Nagar ha Shimlapuri .
Nalor ki samla pule la iashim bynta ruh da ki nongshong shnong kiba bun .
Baroh 24 tylli ki case la register da ki pulit .
Ki petrol bomb , ki synduk maw ba la lap ba la buh ha tnum iing jong u nongsynshar ka AAP u Tahir Hussains .
Hadien hangta ka bynta kaba bha, ha ka thliew kaba don hajan u prowler jong u.
Hadien ba u Franco u la wan ha ka bor ki la kynriah biang sha Mexico .
U nongaiktien jong ki shipai rud duriaw jong ka Japan u la ong ba la phah kyrpang ia hynriew tylli ki lieng bad kawei ka liengsuin ban iarap ha ka jingpyllait im .
ban pyndep ia kiwei pat ki kam katkum ba la aiti ha ka da ka Board jong ki nongpyniaid .
Kane ka long na ka bynta kaei kaba ki kti jong phi hi ki la phah mynshuwa , bad namar ba U Allah um long satia uba khlem akor ia ki shakri .
Ka la ong ba u dei tang ma u uba kamai ha ka iing ka sem .
Da ka jingkmen bad jingkmen kaba thymmai ngin ialam ia ka jaitbynriew sha ka jingroi ka ioh ka kot kaba long ka nuksa .
Ka Australia ka la ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka Final jong kane ka lympung .
Ka la long kata ka jait jingmut .
Balei ba uta u nonglehbein um shym la pyniap ia nga ?
Ka rukom ban batai ia kaei kaei kum kaba iaryngkat bad ka kyrdan ne ha kajuh ka kyrdan kum kawei pat .
U la pyntip ba ka India ka la test ia ki kali Hydrogen bad u la khot ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban shna ia ka hydrogen kum ka umphniang ban kit bad ban pynlong ia lade kum ka karkhana kaba la pynkhreh na ka bynta kane .
Khlem ka jinglong rit mynsiem ka long kaba eh ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ka kali F Series ka dei ka kali kaba la die bha na ka bynta jong ki ha US bad Canada .
Ka kaiphod thymmai kaba la pynmih ha ka sngi Balang da ka tnad wad bniah jong ka Germany ka pyni ba ka jingïapher hapdeng ki riewspah bad ki duk jong ka Germany ka la nang jur .
Kumjuh ruh , ka jingmih haduh Rs .
U la iathuh ba ki don haduh 1, 965 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi ha India .
Ka jingtrei hapoh u P Vasu uba la pynïaid ïa ki katto katne ki riew pawkhmat ha South Rajkumar kum u Vishnuvardhan , u Rajinikanth bad u Balakrishna ka la long ka jingjop na ka bynta jong nga .
Ngam don jingiadei ei ei bad ka por ba la leit noh .
Haba U Mynsiem U Wan Da ka Bor .
Kata kan iarap ia ngi ban kham ieit bad kham sbun . Ngin sa sngewtynnad ban map iwei ia iwei pat da kaba laitluid , wat lada ka i kumba ka don ka daw kaba dei ban ujor .
Ka ain ka ai bor ia ka sorkar pdeng ban pyndap ne weng ia kano kano ka mar ha ka Schedule .
U Monu Goyat u la kamai 9 point katba u Jaideep u la kamai 5 point .
Katba ka tnad Custom ka dang thmu ban kem ia u Sivasankar ha kaba iadei bad ka jingkhaii Dollar tuh .
U Secretary General ka Election Commission u Umesh Sinha u la ong ba la pynkut ia ka jingthep vote da kaba jop bad ka Bihar ka la sakhi ia ka jingthep vote kaba shlur ha baroh lai tylli ki bynta .
Peit ia ki dur ba nyngkong jong ka Deepika Padukone na ka phlim jong u Majid Majidis :
La tip ruh ia ki katto katne ki jingjia mythology da u .
Ki la jop lut ia ki nam lahduh hapoh ka jinglong kapten jong u Rohit Sharma .
" " " Ka India ka don ka jingpynbeit kaba skhem ."
Kine ki briew ki riam da ki jain ski bad ki long kum ki nonglehkai ski kiba sngewtynnad .
ka lah ban shon ia ki video 4k ruh .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka jingkyrmen ban ialeh elekshon na kano kano ka thain jong ka ri India ka la nang sniew .
U bym don jingbakla um ju hap ha la ki jong ki lynti bad um ju shah pynthut ha la ki jong ki kam .
Ki nongbam briew bad ki nongkit mar Ki nongwad bniah na Europe ki la poi nyngkong eh ha Vanuatu ha ka snem 1606 .
" Haba kren shaphang ka jingkylla ha ka kam rwai u nongrwai ba la rim u la ong " " Ka jingkylla ha ka kam rwai ka la pynkylla ia ka jaka rwai kum ka jaka kaba bun briew . " " "
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkiew ha ka MSP jong ki mar rep kiba rit , pls nion hangne ​​. Ka jingkiew ha kylleng ki mar bapher bapher jong ki mar khlaw kiba rit ka long naduh 16 haduh 66 .
Ai jamin ka iingbishar Goa ia u tnga jong ka Poonam Pandeys
Suki suki ka nam jong u kum u nongiasaid ain ka la nang kiew ha ka iingbishar bah jong ka Kolkata .
Kawei ka khynnah kynthei ka la iap na ka bynta ka jingbam .
U Donald Trump, uba dei u kyrtong jong ka Republican, ula weng noh ïa ki kot khubor jong ka The Washington Post , kaba dei ka kot khubor ba pawnam jong ka America, da kaba kynnoh ba ka la thoh lamler shaphang jong u .
2 ngut ki briew ki shong ha ka sboh ryngkat bad ki langbrot .
" Katba ka tnad ka la ong ba ki jingkhot jong ka kiba kham mynshwa kim shym la jubab da u Shah , u nongialam Kashmir u la iathuh ha ka PTI ha ki por ba la dep ba katei ka mukotduma ka dei kaba " " don jingthmu ha ka sain pyrthei " " .
Ka Jingmap ia ki Bneng Mynta bad Mynta .
Ngi lah ruh ban ong ba ka jingmut ka dei ka jingmih na ka jingpyrkhat kaba bniah .
Mumbai , Lber 25 : Ha ka jing thombor kaba jur ia kito kiba buh jingkylli ia ka Hindutva jong ka Shiv Sena la ong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray ha ka sngi U Blei .
Lada don kiba ong ba u CM ne u heh jong ka PCC u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ka , nga ngeit ba ka dei ka jingkitkhlieh lang .
Naduh dang rit ka jingim jong u ka la iadei bad ka jingrwai .
Ka Centre ka ai ia ka jingpynskhem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kynnoh ba ki Rohingya ki long ki jingma ia ka jingshngain jong ka ri ' .
Ki masi kmie , shwa ban kha ki pynmih ia ka jingbam ha ka dud jong ki ban pynthikna ba u khun masi un sah hajan .
Ha katei ka pla pisa la don 5 hajar tyngka , kawei ka mobile phone bad ki card ATM hapoh jong ka .
Ka la don ka jingshit kaba kham heh shibun .
16 Kiba bun ki shakri jong U Blei ha ka pyrthei mynta kim don jingkyrmen ban im ha bneng .
Nga khmih lynti ba phin sa iohi .
U Narasinghrao u la dro ia ki dur jong ki da kaba kdew ia ki jingbha bad kumjuh ia ki jingduna jong baroh ar .
Ia kane ka show la pyniaid da ka Nani .
Ka pyni ia ka jingieid hapdeng arngut ki briew kiba matlah ia kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Yami Gautam .
A u la leh palat shispah tylli ki run . ?
Ka rai ka hap ban shim halor kane ka mat .
Ka jaka synshar jong ka ka long ka nongbah Oryol .
Na ka bynta u Empedokles ki long ka Jingieit bad ka Jingbym iasngewthuh jingmut . Na ka bynta u Plato , ka pyrthei ka don ar tylli ki Mynsiem kawei ka pynlong ia ka jingbha bad kawei pat ia ka jingsniew .
Ngin sa bishar bniah ia ka RCEP halor ka jingmyntoi jong ka ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Ka CBI ka la register case pyrshah ia ki katto katne ki briew ki bym shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki .
Ka la mih ha ka Netflix ha ka 13 tarik u Nailur .
Ki briew hangne ​​kim tip wat ia kaei kaba ka dei .
Ia kane ka jingpyndonkam kaba khlem pud la khot ka jingngeit Darwin kaba kyllum .
U Bainiwal u don mynta ha ki pulit jong ka nongbah Delhi kum u komishon ba kyrpang .
Ka dei kawei na ki iew miet kaba heh bad kaba bun briew tam ha Taiwan .
Dei na kata ka daw ba ngi tyrwa ia kane ka jingpynkylla .
' Ngi kwah ban ialehkai kriket kaba bha bad kaba khlain bad ngi pynshlur ia ki ban iai bteng ban leh ia kata .
Kane kam dei ka pdeng .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka ain jong ka ri .
Ha ka jingshisha , U Jisu teng teng u la sneng ia ki apostol baroh namar ba ki don ka jingngeit kaba rit .
U Quinton u la kamai 35 ron .
Ym shym la siew wat tang kawei ka pisa , ong u nongbishar Nariman shwa ban weng noh ia ka mukotduma jong u Vijay Mallyas .
Ka shnong ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka wah Captina kaba don hajan .
Hynrei kam long kaba pyrkhing satia .
" " " Ka Israel kam shalan ia ki tiar iada ri sha Pakistan ."
Yn shna ia ka ha ka jinglut kaba 50 lak tyngka .
Ka komiti kan don 12 ngut ki dkhot bad u Mr . U Janardhan Reddy kum u chairman bad u MLA barim u T . U Rammohan Reddy kum u nongpyniaid .
Ka Vinesh Phogat kan jin da la long kawei pat ka nongïakhun takma kaba khlaiñ bha ha ka jingïakob 50kg jong ki kynthei hynrei namar ka jingmynsaw ha ka kjat ka la pynlong ïa ka ban ym lah ban ïalehkai .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kane ha Delhi .
Ka India ka khein ia kine ki jaka kum shi bynta jong ka jaka jong ka .
ka ain ka dei ka jingpynpaw ia ka mon kyllum jong ka imlang sahlang .
Baroh ki Motorcycle ka UM yn pyni ha ka Auto Expo 2016 ban peit paidbah .
Ka dorbar dorbar ka Punjab ka sdang mynta ka sngi
Kham mynshwa ki dorbar ha Rajasthan , Punjab , Chhattisgarh , Kerala bad West Bengal ki la mynjur ia ki rai ban pyrshah ia kane ka ain CAA kaba la pynmih ia ka jingiatainia .
Ia ki tarik yn sa pyntip shen .
“Ngi la pynleit jingmut bha ha kane,” la ong u Babar.”
Ki ben picnic ba la tap da u slap ha ka lum kaba dap da u slap
Katba u Sanjay um pat don jingshemphang mynshuwa , ki jingtyrwa ban shna dur ne ki jingiadei bad kano kano ka kompeni , la ai ia u ia ka kontrak ban shna ia ka kali bad ia ka laisen pynmih kyrpang .
U la ong ba ki nongrep ki shah lute ha ki iew die jingbam .
Naduh u snem 2012 , la plie suki suki ia ka rud um sha ki paidbah katba nang shna ia ki jaka bad ki jaka bapher bapher ki dang iaid shaphrang .
" Ngam don jingkwah ban im " " . "
Da ka jingiarap jong u Charles Drummond Ellis u la trei halor ka jingpynlong ion ia ka phosphorus , bad ka jingpynlong ia ka photochemical reaction jong ka carbon monoxide bad ka chlorine .
U nongïoh ïa ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar .
Kine ki rangbah ki la wan ban peit ia ka iing .
Ka Vinoba ka la pyntngen ia ka ba ka dei namar ka jingpynshlur jong u Bapu bad ba u Bapu u peit ia kine baroh .
Ka jingtrei kaba hadien ka long kaba la jan iadei bad ka jingthoh jong u Ma Huan .
Ki heh pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
U riewstad Vyasa u dei u khun ksiew jong u Maharishi Vashishta uba long u khun jong u riewstad Parashara bad u kpa jong u rishi ba pawnam u Suka .
U dei u nongbud jong u Guru Hargobind Sahib bad u Guru u la ujor na ka bynta u Mohan hynrei khlem myntoi .
Ki la iaid kulai lyngba ki khlaw bad sha shiliang wah .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Jitan Ram Manjhi u la leit jngoh ia katei ka jaka sumar ia kiba mynsaw ha ka por janmiet jong ka sngi Palei .
Nga ai khublei ruh ia ki briew jong ka Delhi .
U myllung bad u nongïakhih na ka jaitbynriew Telugu u Varavara Rao dang shen u la shah pynkynriah noh sha ka jaka sumar Sir JJ ha Mumbai namar ka jingsniew ka koit ka khiah jong u .
Hynrei ha kata ka por ka jingpynjot ka la dep .
Mynta palat 121 klur ngut ki briew ha ka ri ki don ia ka Aadhaar bad kumba 60 klur ki don ia ka RuPay .
Ia katei ka jingbthei la batai da ki katto katne kum ka jingpyrshang ban pyniap ia u Nongialam ba ieit eh , u Kim Jong Il , uba ka rel shimet jong u ka la iaid lyngba katei ka jaka katto katne kynta mynshwa .
lum pisa na ka bynta ka um .
Hadien kata ka iingbishar ka la kyntait ia ki jingkyrpad jamin jong ki .
Ka jinglong jong ngi kam dei kaba la pynpaw da ka jingjrong jong ki jain jong ngi .
Kumta nga la thied ar tylli ki synduk .
Ka la pynmih ruh ia ki jingkhublei ha kawei pat ka tweet ha ka ktien Hindi .
Ki ju ialeh pyrshah bad ialehkai .
Bun ki riewstad , ki myllung bad ki nonghikai jong kane ka juk mynta ki long ki khynnah skul jong u ha Bhopal bad katto katne ngut kiwei pat ki khynnah skul ki la ioh ia ka Ph . D . degree hapoh ka jingpyniaid jong u .
Kiwei pat ki jingdro ba kongsan jong ka ri India na ka jingdie da ka Sothebys ki kynthup ïa ar tylli ki dur rit jong ki Mughal jong ka spah snem kaba 17 na India .
Ka jingpyni ba la leh da ka World Bank ka la pynpaw ba : Ka don ka lad ban pynkylla ia ka rukom ai jingshakri da kaba pyndonkam ia ka jingpynwandur thymmai , ka jingpyndonkam ia ka teknoloji , ka jingpynkhlain ia ki tnat treikam , ka jingiatreilang bad ka jingpynkupbor ia ki Jylla .
Ha ka khubor ai khublei jong u sha ka kynhun , u President Kovind u la ïaroh ïa ka jingpyrshang ban ïoh ïa ka jingjop ha ka series .
Ia kane ka jingsumar la pynlong ha kawei ka jaka sumar kaba don hajan iing jong ka .
La ai jinghikai haduh mynta sha ki 2 67 317 ngut ki briew .
Ka jingeh ba kongsan jong ka ka long ka jingeh jong ka jingshaniah .
Ki don 4 tylli . 61 lak ngut ki briew na ki 3 . 27 lak tylli ki longïing kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka MGNREGA ha Trichy district .
Naduh u snem 2007 , ka Dhivyadharshini ka la kylla long kawei na ki nongpynïaid TV ba pawnam kumba la pyni ha ki telebishon Tamil bad ka la bteng ban pynlong ïa ki katto katne ki jingpynbna TV ba shisha ha Vijay TV .
Shim kum ka nuksa ia uwei u briew kyrpang ha ki por jong ka Baibl .
Ki samla pule ki kyrmen ia ka kam kaba jop ha khmat .
" U Elie Wiesel uba la ioh ia ka khusnam Nobel bad uba la lait im na ka jingshah pyniap jong ki nong Jew u thoh kumne : " " Ka kamram jong u nonglait im ka long ban ai sakhi ia kaei kaba la jia . . . "
Ka jingmut kam dei kaba tynrai pura .
La ujor FIR pyrshah ia u nongrwai u Abhijeet Bhattacharya halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot bad pyndik ia kawei ka kynthei .
Nyngkong eh , U Trai , U Khrist , u la shaniah ha ki mraw ba la pynsleh jong u ia kaei kaei kaba u shim ba ka long kaba kordor ia ka kam ban ialap bad ban pynlong synran .
Ka jingheh jong ka jingiatreilang ba kyrpang jong ngi bad ka pyrthei kam dei tang ha ki kyrdan ba ar ri ne ha ki thain . Ngi don ruh ka jingiatreilang kaba jan ha ki mat pyrthei .
" U la bynrap ruh " " Nga ialong paralok bha bad baroh arngut ki Myntri Rangbahduh , nga don hangne ​​hynrei nga tharai ba ki arngut ki lah ban pyniaid hi dalade " " ".
Ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ruh ka la hiar bha , ka la hiar da 16 percent .
La khmih lynti ba u Johri bad u Karim kin ai ia ka kaiphod kaba bniah sha ka CoA kaba hadien kata kan sa bishar bniah bad lada donkam kan sa kren bad ki briew kiba iadei kam .
Ka video jong u pulit kali jong ka Karnataka uba pynkhuid ia ka surok kaba la dap da ka um ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka jingpyntreikam ia ki kyndon bad ki jinglong ka shong shibun eh ha ka jingkhlain ne jingtlot jong ki rukom pyniaid .
U Modi bad ka seng jong u ka BJP kim shym la leh ia kata ka kam .
" " " Kam dei ka jingialeh halor ka jinglong trai shimet " .
Ka tnad pla tyngka ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka nongbah ka la jyllei palat .
Hato phi la iohsngew ne pule ia ki jingiathuhkhana jong ki ? Lada phi don , hato ka la phah ia ki jingkhih lyngba jong phi ?
Une u nongpang u la leit sha ka jingïalang jong ka Tablighi Jamaat ha New Delhi ha u bnai ba la dep .
Nga la dei ban don ha iing da kaba sngap jar , hynrei mynta ki sngi shuti jong nga ki la pher .
U la buh ia ki jingtip kiba sngewtynnad shaphang ka jingim jong ki Nair .
Pynkhreh ia baroh ki tiar ha ka blender ne ha ka kor khleh haduh ban da jem bha .
Ka um slap ka la rung sha kiba bun ki iing bad ki dukan , kaba la pynjulor ia ki mar ki mata jong ki briew ha ki jaka bapher bapher .
Nga kwah ban bam jingbam .
Ha ka jingpynbna jong ka tnad bar ri ka la ong ba ka US kan siew ia ka bai lutksan .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong uwei u khynnah napoh ka suit ka shor hakhmat ka Dhaka Nursing College ha ka nongbah ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ki kmie ki kpa jong u ki sah bad u hynmen jong u ha Delhi .
Ia kane ka jingmih la pynbeit da ka jingpynbeit kaba pynkylla , kaba la buh ha u rotor , bad ka DC kaba mih ka pynbiang ia ka jaka pynkylla jong u nongpynkylla ba kongsan bad kumta ka jingmih jong u nongpynkylla .
U khun jong ka u Braj Kumar Nehru u dei u nongtrei sorkar India uba la shakri kum u Lat jong ki katto katne ki jylla .
Wat hapdeng kum kine ki jinglong , ki Khristan bashisha hapdeng jong ki ki pyni ia ka jingsngewnguh kaba dei ban iaroh ia ki jingiaseng Khristan .
Na ka bynta u M . D . u la thoh ia ka kot lyngkdop ba la aiti ha ka jingpynmih ia u Baron Bielfeld .
Ki bank ki dei ban pynthikna ba ki nongbat card ki lah ban ‘ pynmeh ’ ne ‘ pynlip ’ ia ka jingpyniaid online , ka jingpyniaid shabar ri bad ka jingpyniaid khlem da iakynduh ha ki ATM bad ki jaka buh PoS .
Ka kam jong ngi ka long ban shakri ia ki paidbah bad kumta kata ka long kaba ngin sa leh .
Ki politishian ki donkam ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Khlem artatien u Rich u la shaniah ha ki jingtip ba la ai da ka kompeni halor kine ki mat jingkhein jingdiah .
Ngam lah khlem da iohi ia phi !
Halor kane ki lehnoh ki la siat .
Ha kane ka sngi la ia donlang ka President Pratibha Patil bad ka paralok jong ka na Chile ka Michelle Bachelet .
Lada ki jaitbynriew Tamil ki iatylli bad ki kren da kawei ka sur baroh kin pdiang ia ka jingkhraw jong ka ktien bad ka kolshor Tamil , ong ka jingthoh na ka twitter jong u Chidambaram ha ka Sngi U Blei .
Nga la iaid lyngba kum kane ka jingshah lehbein bunsien .
ka jingktah , ka jingsma , ka jingpeit , ka jingsma bad ka jingsngap .
Da ki spah ngut ki samla pule skul bad kolej , ki nongshong shnong , ki nongiasaid ain , ki heh sorkar , ki nongthoh bad katto katne ngut ki nongialeh laitluid ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka jingsam ia ka jingkitkhlieh kaba la phiah ka long kumba ka la ktah ia ka jingpynkhreh jong ka India pyrshah ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
U la long ruh u nongmihkhmat barim jong ka Nizamabad .
U la shakri ha ka komiti ba dei peit ia ka tnad kam bar ri jong ka iing dorbar thawain .
Katba ki 8 minit ba nyngkong la buh kyrpang na ka bynta ban pynrung ia ki order , ban pynkylla bad ban pyndam , ki saw minit kiba hadien ki long na ka bynta ka jingpyniadei ia ki order bad ka jingpynskhem ia ka jingkhaii .
Kham bunsien ha kane ka por jong ka snem la pyni ia u kum u khunlung ha ka jaka ri jingri .
Kaei ka jingsneng kaba khlain kaba u Petros u la ai ? Mynta u Soitan u la ialam bakla ia ki katto katne ki Khristan da kaba pyrkhat ba ki lah ban shim ia ka jingisynei jong U Blei bad ban leh ia ki pop khlem da shah pynshitom .
Nalor kata , ki don ki uniform ha man la ki jaka .
Nga sngewkhia bad sngewsih shibun .
Ym don ba kwah ia kane ka jinglong .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain Excise ha thanat Pundri pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U la don ka miet kaba eh, ko Hazel.
Nga tip ba ngam don por than .
Nalor ki ‘ jingai burom paidbah ’ ki nong Singapore ki lah ruh ban iehnoh ïa ki khubor na ka bynta u Lee Kuan Yew lyngba ka sla ai burom online .
" " " Haduh ba ki iingbishar kin ai ia ka rai kaba khatduh ym lah ban pynrem ia ki . " " "
U MLA u la ong ba u la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot shen hadien kata .
Ka kynthei nongïasaid aiñ ka la shah shoh ha ka ïingbishar ba ha Karnataka
Ka jingkren shaphang ka jingsuk .
Ka GST bill ngi dang iohsngew naduh hynnin ka sngi , ka dei ka jong ngi , ka dei ka jong ngi .
Ka jingdon ki nongpang ha ki jaka sumar ka la hiar bad mynta 9, 900 tylli ki jingthiah COVID ki dang thylli , la ong u Kejriwal .
Wat ieng hangta da kaba iam , shu pynkhih ia la ka khlieh bad ong ia nga ba phin ym leh shuh ia kata .
" " " Ka la don , bad nga sngewbha ."
U kpa jong nga u la iathuh ia nga ba ka embassy kan pynkhuid tang ia ka jingleit jingwan jong kito ki briew kiba ki pynlong hi dalade ia ka jingpeit bniah jong ki .
Baroh ki shipai Khaldi kiba don ryngkat bad u rangbah shipai ki la pynpra ia ki kynroh jong ka Jerusalem baroh sawdong .
Ka Feature film Jury ka la jied ïa ka phlim OLU ba la pynïaid da u Shaji N Karun kum ka phlim ba sdang jong ka Indian Panorama 2018 .
Ka index jong ka kynhun ka dei ka atiar kaba suk ban bishar ia ka jingtreikam jong ka kynhun .
115 Ka St . Ha madan Peter , u nongniah liengsuiñ jong ka Swiss Guard u la shong ha ka kamra shong liengsuiñ jong ka liengsuiñ Vatican kaba la ieng bad u la pynkhih ïa ki bniat jong u .
Ka jingkylli ka long kumno ngin pyndep ia kata ?
Ka liengsuiñ EY243 jong ka Etihad Airways ka la poi sha Lahore na Abu Dhabi , ong ka khubor .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewkhia namar ka pyni ba ka don ka thma proxy ha ka pyrthei kaba ka Pakistan ka dang pynleit jingmut ha ka .
Ia kane ka pisa la pynlut ha ki liengsuin ba la ai wai , ban maramot ia ki liengsuin bad ki jaka ai hotline .
" " " Ym don uwei ruh u nongsakhi uba la ai sakhi ha ka iingbishar pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ."
Ia kane ka kam yn bishar biang ha ka sngi Nyngkong ban wan .
Ka kmie jong uwei na ki nongshah pyniap ha ka sngi Thohdieng ka la ujor FIR sha ki pulit .
Ki shipai jong ka Pakistan bad ki Rangers ki la iarap ban pynlait im ha katei ka jaka .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar ka don ia ki jaka sumar kiba biang ban ialeh pyrshah ia kiba pang coronavirus .
Ha kane ka sngi la don lang u Sohan Singh , u Avtar Singh , u Shingara Singh , u Swaran Singh bad u Kashmir Singh .
Kane ka hukum ka iaid sha man la ki jaka , naduh ki tiar bym don jingim haduh ka pyrthei baroh kawei jong kiba im .
Baroh ki tnad jong ka bank A kin ai jingtip ia ka AGM shaphang shathie .
Hynrei mynta , ka la hiar sha ka 7 . 5 kilomitar .
La kyrpad ia ki sorkar jylla ban ai jingiarap ha kaba iadei bad ki jingtei kiba donkam , ka jingpyniasoh bad ki jingshakri ha ka jingiada .
Ka OnePlus ka ong ba ka la die 30,000 tylli ki tiar sngap Loop VR hapoh 5 sekhon.
Katto katne na ki paralok klas jong phi ki lah ban kwah tip shaphang ki jingngeit jong phi .
Ia kine ki steshon la pyniasoh bad ka jaka treikam jong ka NCS lyngba ka VSAT na ka bynta ka jingpyntip ia ki jingtip ha ka por ba shisha .
Nga tharai ki briew ki long ki jerk ban lehkai shaphang kine ki mat , khamtam haba don ki jingmynsaw kiba donkti .
Thoh thombor beit beit ia u Yogi Adityanath ka Priyanka Gandhi halor ka jingleh ki pulit ha UP
Ka Yoga ka la pynkylla ia ka jingim jong ngi .
Kaei kata ka Bnai Histori jong ki Black ?
Pynrem u Rahul ia ki nongialam ka RSS ba shah pyniap ha Ludhiana
Ka jingim ba mynshuwa jong nga ka la iarap ia nga ban san kum u briew .
U don ha ka ri khlaw , wat leit shabar . Jingpeit ! U don ha ki kamra kiba shapoh , wat ngeit ia ka .
Ki rukom pynneh pynsah ia ka khyndew kiba kyrpang kiba ktah ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew ki kynthup ia :
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei na Dera Baba Nanak hynrei nga la leit jngoh ia ka shnong trai jong nga ha ka sien kaba nyngkong tang ha kane ka jingialap elekshon , u ong .
Kaei kan jia hadien ba la dep ki jingbishar ?
U Adam Gilchrist un long u kapten jong kawei na ki kynhun katba u Ricky Ponting un dang long u kapten jong kawei pat ka kynhun .
" " " Ngam tharai ba ngi tip ba ngi la ktah iwei ia iwei pat ."
Ka la long kaba ngi kwah , u la ong .
Ka jingiaroh ia U Jehobah ka long ka daw kaba bha ia ngi ban iai im , bad ka jingdon ia ka jingim ka long ka daw kaba bha ban iaroh ia u .
U Newton u la long uwei na ki riewstad ba nyngkong eh ban pdiang bad kyrshan ia ki jingmut jong u Charles Darwin bad ki jinghikai ba nyngkong jong u kum u nonghikai ki long shaphang ka jingkylla dur bad ka jinglong jingman jong ki mrad .
Kumta bun ki bynta jong ka nongbah ki la ngam ha ka jingdum .
Ki pyndonkam teng teng da ki lynti kiba lieh .
Ka jingpynmih symbai ka la dep tam ia ka jingkhein ba la buh thong ban long 21, 500 Million .
Ka Noval ka la shna ia ki plan ban pyntreikam ban ai ia ka ktien ba iadei kum ka tyllong jingjied ba laitluid .
Ia ka jingbishar yn pynlong ha ka camera .
Ki nongshong shnong hangne ​​ki la mad jingeh namar ka jingsniew ki surok ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Phi lah ban shim ia ka um na ka mala ba shapoh sha ka iing kaba bun mala , halor jong ka iing kaba bun mala da kaba pyndonkam da ka pump .
Ka general jong ka thain shatei lam mihngi .
Ki don ruh katto katne hajar tylli ki dam kiba kham rit .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha civil hospital ha Barnala .
Ha ka jingwanphai jong u sha China , u Shuan Zang u la leit sha Shian kaba nga la sngew lyngngoh ban tip ba ka dei ka thain kaba u President Xi Jinping u dei na ka bynta jong ka .
Ka kompeni ka ai ruh ia ka jingai kaba thikna ryngkat bad man la ka test bad ki jingpynrung kyrteng kumjuh .
Ka kynhun myntri ka la bthah ruh ia ki municipality , ki gram panchayat bad ki ophis sorkar ba kin siew beit man la u bnai ia ka bai bording bad maham ruh ban leh tyngeh ia kano kano ka jingleh pyrshah .
Ym shym la pyntuid ia ka um jakhlia sha ka Lake bad la pynneh ia ka jinglong zero ka jingpyntuid um .
La kem arngut ki nongtrei ka PNB bad uwei u heh jong ka kynhun jong u Nirav Modi .
La kha ia nga ha ka snem 1966 bad nga la heh la san ha Taiwan .
Uwei u heh jong kawei ka kompeni ba pawnam uba pyniaid ia ki mar ki mata u ong : Ka long ka jingmut kaba bha wat la ka jingmih na kum kane ka skhim kaba rim ka lah ban ym iadei bad ka jingmih na ki pisa ba la buh .
Ka Sushmita Sen ka iasam ia ka dur workout bad u samla jong u Rohman Shawl , ong ka jingieid ka dei ka jingpynbeit ryntih .
Ka jingpynkylla ia ki rukom treikam jong ka jingkhein la pyndonkam ha baroh ar ki jingpule jong ka saian kompiwtor bad ka jingstad kompiwtor bad ka ju shim ia ka por ba kyrpang .
U ju die ’ shikanji ’ ha America .
Uwei u la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki bear
Ka jingleh be-ijot ia ka hok ha Bhopal
Ka jinglong niam ka dei ka nongrim jong ka Riti Synshar jong ka Ri India , ha kaba ka Preamble ka pynthikna shai ia ka jinglaitluid ban pyrkhat , ban pynpaw pyrthei , ban ngeit , ban ngeit bad ban mane Blei .
" " " Khublei , kane ka dei na ka bynta ki khynnah Syria ."
Ia kane ka jaka la pyntreikam ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri India shatei lam mihngi .
" Ki la basket ha ka jait jingieit Khristan kaba kin ym klet satia " " " "
Khang Facebook ia u politishian ka BJP na India namar ka jingkren shun
Ka jaka kaba biang ban iaid shakhmat .
" " " Ngim lah ban ong ei ei shaphang ki bai kali ."
Ia u Spermatozoon la buh ha ka um na ka bynta ban eksamin .
U Harbhajan ryngkat bad ka tnga jong u ka Geeta Basra bad ka khun jong u ka Hinaya Heer Plaha ki la leit ban jngoh ia kane ka mandir ksiar .
Sir ngam shym la khmih lynti ia kane . . .
Ka hok jong ka Crown , 2002 : Baroh ki hok la buh kyrpang . < s > La pynmih ha ka ri Bilat da ka tnad treikam jong ka tnad kam pohiing , S1 4PQ .
U la sam ia ki dur jong ka jaka sah jong u ha ka Instagram .
Mynta haba nga leit sha u kpa jong nga u shakri jong phi , bad uta u khynnah um don bad ngi . namar ba ka jingim jong u ka la shah teh ha ka jingim jong u khynnah .
Hynrei katei ka tymmen bad u para marjan kim shym la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ka um slap ka la pynshlei ia kawei ka jaka sumar snam kaba don ha ka jaka sumar jong ka District Hospital .
Ka jingwan rung jong u Sanjay Singh sha ka Congress
Ki nongiakhih ki la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ki ban bteng ia ka jingiakhih da ka jingkhlaiñ kaba thymmai haduh ban da pynurlong ia ka jingdawa jong ki .
U Vice President u la ai degree sha ki 43 ngut ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule bad u la ai ruh ia kawei ka takma ksiar na ka bynta ka jingtbit .
Hooid, u khynnah shynrang, uba dei ban kha hadien ar bnai.
Ka don lai tylli ki jingthmu ba kongsan .
1 Ia ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingsumar la seng ha ka snem 1923 ha Tamil Nadu .
Ka BJP ka la jied ia ka Gujarat naduh kaba sdang kum ka jaka test jong ka niam Hindu .
Ha u snem 2014 , ka Lin ka la iarap ban pyniasuk ia ki kmie ki kpa jong ka kiba la iakhlad noh .
Ka jingkhynra ia kawei ka dud kaba don ha surok Ram Tirath ha Amritsar ka la lap ia 74 byrni ka dud ba la shet lyngkhot , 35 kg ka paneer bad 150 kg ka dud ba la khleh lang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kren shai ba ka sorkar jong u ka long kaba la aiti lut ban pynduhjait lut ïa u drok na Punjab .
Kane ka jingkieng ka long kaba nyngkong eh ban shna halor ka duriaw .
Hynrei hangne ​​ha ri India ki briew kiba bun ki la ithuh ia ka , bad ka la kylla long ka nongrim kaba skhem jong ka jingkhih jong ngi .
Ka Neha ka la sngewthuh bakla khyndiat ia ki jingsngew jong ka .
Ka ri America , ka India bad ka Brazil ki dang sah kum ki lai tylli ki ri kiba ha khlieh duh ha ka jingdon jong ki nongpang coronavirus .
Ha kiei ki rukom ba ka mynsiem U Jehobah ka la pyllaitluid ia ngi ?
Ka don ka jingbymshai hangne ​​!
Ka Afghanistan ka la shah rem ha baroh lai tylli ki jingiakhun haduh mynta ha ka Australia , Sri Lanka bad ka New Zealand .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri ka koit ka khiah u Satyendra Jain .
La ai burom ia ki da ka jinghiar ha ka jingpyniap briew ha surok .
Katba ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U kapten barim ka Bangladesh u Khaled Mahmud u dei u coach ba hakhmat eh jong ka Bangla Trac Cricket Academy ha kaba u Sojib u la sdang ban hikai ïa ka kriket naduh u snem 2008 .
Ka jingslem katta katta ! Hop ia ka .
Ngi la leh ia ka jingieit bunsien .
Ka jingtuid jong ka jingiakren ka la nang kiew ryngkat bad ka jingmih jong ki lad pathai khubor .
Kumta ym don lad ban pyrkhat ia ki Muslim kum ki rit paid kiba neh ha ka skim jong ka riti synshar .
Ka lens kaba 5 MP ka jingjylliew ka ailad ia ki nongpyndonkam ban shim ia ki dur kiba itynnad bad ka Live Focus ka ailad ban pynbeit ia ka jingjylliew jong ka dur shwa bad hadien ba la shim ia ka dur .
Pyni ia u ia ka por pule Baibl ha ka , kaba batai ia ka lad kaba lah ban leh ia kane .
Ki la ioh ia ka jingtbit kaba thikna ha kaba iadei bad ki kam , ki kam paidbah , ki kam runar , ki kam khajna , ki kam bad ka riti synshar kaba wan ha khmat jong ki .
Kano kano ka jingduna ha ka met kum ka jingmatlah , jingsngap , jingduna ha ka met , jingsngap , jingduna jingmut bad jingpang sniehdoh kim dei ka mat .
Kyrmen ba kin ioh ia ka .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka ISRO ka la pynher ïa ki satellite na ka bynta ka US .
Ki jingrwai shaphang ki angel ki bun bha . Ha kine ki phew snem ba la leit noh ha ri America , 1 tylli ki jingrwai ba pawnam na man la ka 10 tylli ki jingrwai ka la kdew ia u angel .
U la long u nongsiat khnam ba nyngkong eh jong ka ri India ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Commonwealth Games ha Gold Coast 2018 .
Ki nongshah kynnoh ki la deng ia ki helmet ban buhrieh ia ka khmat jong ki .
4 lak klur tylli ki ram la ai .
Ka Parliament ka ju pynsangeh noh katto katne sngi shwa ka jingkren jong ka Mahadei .
Im khmih lynti ia kiwei pat .
Kyntu u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ki nongthep vote ban thep vote
Bun ki rukom sumar ki don , hynrei ym don kawei ruh kaba lah ban tip lypa ba ka don dor ha u khynnah ba la ai . Namarkata , ka longiing ka lah ban iakynduh ia ka jingpyrshang ia ki rukom bapher bapher ha ka jingbud ryntih .
Shisien ba baroh ki tynrai bad kumta ter ter ki la tyrkhong noh , ka sla marsh baroh kawei , ka khyndew baroh kawei ka la jah noh .
Ka jingïakynduh ba nyngkong eh jong nga bad ki Nongsakhi U Jehobah ka long shuwa ba ngan ïakhlad noh na ka tnga jong nga .
Ka la long kumba ka jingkut jong ka jingkhihwin ka la jan . Ki nongpynkulmar ki dang pyndonkam ia u Edgardo bad katto katne ngut ki nongap phatok kum ki jingda haba la mih ka jingialehkai suloi hapdeng ki katto katne ki koidi .
Pule ia kane ka jingthoh ban tip katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka jingiathuhkhana .
Ki para shnong bad ka longiing jong ka khynnah kynthei ki la sngewthuh ba ki la tieng ban tuklar ia u Guchigov , namar ka jingtieng ban pyrshah paidbah ia u heh sorkar .
Ka jingbam blueberry ha ka umphniang ryngkat bad u sohjew bad ka khuri kophi .
Ha shwa ba un dap shi snem u Subramaniam u la lah ban thaw poitri Tamil .
" U heh jong ka seng BJP u Chandrakant Patil u la ong " " Ngi la don ka jingkyrmen ba u Khadse un iai neh bad ka seng , tad haduh ba ngan da ioh ia ka jingiehnoh kam jong u mynta ka sngi " " "
Ngi sngew sarong ia ki riti dustur ba long nuksa jong ka Tripura bad ka jingnoh synniang sha ka roi ka par jong ka ri .
Ka SEP ka dawa ban weng noh mardor bad khlem jingeh ia baroh ki shipai sorkar na ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ïew .
Balei u thiah ha kum kata ka jaka ?
Lai ngut ki briew kiba phong da ki jain saw ki pynkhuid ia ka ben park .
Yn Kyntiew Rahul Kum U Khlieh Party Shuwa Ka Jingthep Vote ha Gujarat
U jumai u la pynkhih ia ki ïew Andaman bad Nicobar .
Nalor ka jingpyniasoh ia ki surok , ki kam ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ki dang iaid ha ka liang ka lynti rel ha ka jylla Arunachal Pradesh .
Ka jingleh jong ka rep ba la pyniasoh lang ka la ai ia ka iing ka sem jong u ia ka jingdap bam .
Ia ki jingialehkai Test la pynlong ha Galle , P Sara Oval bad ha SSC Colombo .
" " " Ha kano kano ka rukom ka Honeypreet kam dei ka khun jong u Ram Rahim ."
Ka phlim jong u Farhan Akhtar ka kamai T.2. 04 klur
Ka bset ki briew ki ithuh ka dei ka phlim jingrwai .
Kane kam dei tang kawei ka miet .
Kumba u Aboul Fotouh , u dkhot barim jong ka seng Muslim bad uba don ha ka kyrdan kaba saw u i kumba u la kyntait ban kyrshan ïa u Morsi , ki jingai jingmut ki la saphriang shaphang ki jingïatylli kiba lah ban mih .
Ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingpynbeit ia ka jingdeng ia ki takma bad ki jingpynitynnad jong ki khusnam jong ki riew paidbah bad ki shipai jong ka ri India .
Katba u dang don ha Sydney u Bush u la ïakynduh ïa u nongïalam ka Liang Pyrshah Labour u Kevin Rudd ha ka 6 tarik Naiwieng .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u A . R . U Rahman .
" U aktor u la pynpaw ia ka jingtieng halor kito kiba iadon ryngkat bad u ha ka jingleit sain pyrthei jong u kaba lah ban iakynduh ia ki jingeh " " ha ka bor pyrkhat bad ka ioh ka kot " " ha ka por kaba biang . "
Ki MLA ki la pyrshah nyngkong da kaba shong ha ka thliew jong ka iing dorbar bad nangta ki la mareh sha ki jaka shong jong ka tnat pla tyngka .
Ka jinglut jingsep jong ka projek ka nang kiew katba nang mih ki snem .
Hadien kata la pynrung ia u ha kawei ka kynhun shipai ha Ambala na ka bynta ki jingpynshitom .
U la pynpaw ba ki jinglong ki kham kongsan ban ia ka pisa .
Ym shym la don ruh ka ktien shaphang kaei ka bynta kaba ka Tata Group kan ai sha u Ratan Tata uba la shimti shipor ia ka kam chairman hadien ba la weng noh ia u Mistry .
Ka ktien ka long ka lynti jingim jong ka kolshor .
Ka la ktah jur ia ki synran ruh .
" Ki la shim por ban hikai ia nga ha ka kam ialap , bad hadien , uwei u rangbah khamtam u la hikai ia nga ban sumar ia ki kam balang kiba nga la ioh ." " "
Ka dor jong kane ka tiar ka long T.16 , 990 bad yn sa ioh tang ha Flipkart .
Ka kut Palakkad ka dei ka kut kaba rim kaba don ha pdeng jong ka sor Palakkad jong ka jylla Kerala , kaba don shathie jong ka ri India .
U la buaid bad u la kwah ban charge ia ka mobile jong u .
Yn buh ia ki CCTV ha ki surok kiba bun briew .
Ki nongrep ki lah ban ai ia ka aplikeshon jong ki ha ophis jong u Block Agriculture Officer lane ka District Agriculture Officer haduh ka 28 tarik u February na ka bynta ban ioh ia ka subsidy ha kine ki mashin , u la bynrap .
Ka jingkylla kaba kum kane lah ban thoh ha kiwei pat ki ar tylli ki thain .
Lada baroh ki don ia kane ka jait jingshun , ka pyrthei kan long shisha ka jaka kaba kham bha ban im .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pynrem ia katei ka jingbthei bom bad bthah ia ki bor pyniaid hospital ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba bha tam ia ki briew kiba mynsaw .
Nangta ai ia u ia ka jingpynshitom .
Ka jylla jong ngi ka la buh ia ka bor ha ki kti jong phi , bad kumta kaei kaba ngi donkam ia phi ban leh ka long ban vote ia ka , phin thep vote ia ka 6 .
Hato phim dei ban jubab ia ki paidbah ?
Ka jingbha jong ka battery ha ki phone
Da ka kynja kynja , kata ka jingthmu ka long ban pyni ia ka por .
Uno uno uba don jingiadei bad kiba bieit un sa iaid sniew . Ki Proberb 13 : 20 .
Ha Gilead , ki khynnah skul ki la nang kumno ban wad bniah ban ioh ia ka tynrai bad ka jaka jong ki jingiathuhkhana ha ka Baibl .
GUWAHATI : Ka AASU ryngkat bad ki 30 tylli kiwei pat ki seng riewlum ki la rakhe ia ka Assam bandh kaba 11 kynta ia kaba la mynjur ruh da kiwei pat ki seng bad ki seng bapher bapher ha ka sngi thohdieng .
U nongthoh Goa u Damodar Mauzo u la shah tap ha ki pulit hapdeng ki jingbyrngem pyniap
U khun jong nga . . . ka jinglong riewspah .
Kine ki wah ki iasoh bad ka wah Sindhu shaphang shathie kaba don ia ka them kaba kham sboh shuh shuh .
Hato ka India ka dei ban ioh ia kawei na kine ?
U la ong ba ka jingpynkhreh ia ka jingpahara ha ka jingshisha la pynkiew na ka bynta ka longiing Gandhi .
Naduh mynta tang uwei u nongbishar u dei ban leh bakla.
Ki la ong ba ki dang lum suki suki ia kiwei pat ki jingtip .
" " " Ia ka rukom treikam factorial la iakynduh ha kiba bun ki bynta jong ka jingkhein khamtam eh ha ka jingkhein ba la pyniasoh lang , ka algebra bad ka jingbishar bniah ia ka jingkhein " " " .
Hangne ​​, ka dang don katto katne ka jaka kaba kham bha ban pynbha .
Ban pynduna ia ki jingma , phi dei ban tip katba lah shaphang uno uno u dawai uba phi dih .
Nga la beh ia ki nongshun jong nga bad nga la pynjot ia ki . bad ngam shym la phai pat haduh ba ngan da pynduh noh ia ki .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la suba ba la don ne em ka jingpyrshang ban pynthut ia ki jaka thep vote .
U hynmen jong nga u George bad ka kali iing jong ngi .
2010 Ki jingkulmar ha Yemen , 2 ngut ki la iap .
Bad ngim don ei ei ban khuslai .
U Rag be Rag u ai khublei ia ki parabangeit Ijipt bad u ong , u shabi jong ka jingjop ka long ban pyniakhlad ia ka niam bad ka ri .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : U Rohit Sharma u la jop ia ka 12th ODI ton .
Ka sorkar ka la kyrpad ia ki liang pyrshah ban ailad ia ka iing ban treikam .
Ka ain ka la thaw ruh ia ka kynhun ba pyndap ia ka hok jong ki nongthied nongpet ha ka ri baroh kawei .
U heh duh ka Navy Duriaw u Admiral Karambir Singh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi jong ka Navy Day ha Delhi .
Ka kynhun jong ka India kan pynleit jingmut bha ban ïoh ïa ka jingïalehkai bowling kaba biang .
Kumta , ha ka jingkhein kyllum , kumba 3 . 46 Ki jingkylli la jubab ha ka shisngi .
Ka jingduna um ka pynbor ia ki nongrep ban iehnoh ia ka kam rep soh .
Hynrei ban pynkhlain ia ka tnat , ban pynneh ia ka jingshong shngain bad ban kiar na ka jingpyniaid beit , ka RBI ka la shim ia ki sienjam ba donkam ha ka liang ka jingpyniaid bad jingpeit bniah , da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka jingkylla jong ka por , u la bynrap .
Ka jingdih buaid PUBG Mobile ha ki khynnah ka la long ka jingeh kaba nang jur hapdeng ki kmie ki kpa ha kine ki sngi .
Ka rukom shim rai ka dei ban long kaba synshar paidbah .
Ki klas kim shym la pyniakhlad bha .
Katto katne ki jingsawa ha kane ka radio band la pyndonkam na ka bynta ban lap ia ka jingstet jong ki kali da ki bor jong ka ain .
Ha ka por lyiur , ki briew ki wan ban ski .
Ngam lah ban leh ei ei ia kane .
Ha ka madan u long u kapten na ka bynta u Virat nga pyrkhat .
Ka jingkhie jumai kaba jur ha Philippines , ka la shim ia 8ngut ki mynsiem briew .
Ka Sitapur ka don 2 tylli ki steshon rel .
Ka Tata Motors mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki kali .
Ha kaba kut jong ka jingiaseng bah nga la rai ban long u nongsdang .
" Ngim pat ju ai kum kane ka jingtyrwa ." " "
Ki shyieng kiba don ha ka tduh jong ka khlieh bad kaba don ia ka shkor kaba shapoh .
Lehse haduh mynta phi la pule ia ki bynta jong ka Baibl ha ki por bad phi la ioh jingmyntoi na ka . Hato mynta phi lah ban pynlong ia ka jingkut jingmut jong phi ban pule ia ka Baibl baroh kawei ?
Ka jaka sah kaba jan tam ka jngai kumba 15 km .
Ka kompeni ka la thung 4 tylli . 59 klur ki jingthung jingtep naduh u snem 2015 kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka ban pynneh pynsah ia ka mariang , la ong ki heh jong ka Singareni ha ka jingpynbna pathai khubor .
Ha ka snem kaba bud , ha ka 5 tarik u Naitung 1920 la weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki .
La pynjulor ia u mot jong u BR Ambedkar ha Uttarakhand
Ki bor pyniaid ki la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kim dei ban mih na iing lada ki lah ban kiar .
" " " Ngi pyrkhat ba kane ka dei ka kam hapoh jong ka ri India " .
U Priyobroto u la peit shabar na ka jingkhang .
Ki ktien ba ieit bad ba sngewrit jong u ki la pyntngen ia ngi haduh katta katta . U la mih kumba shi baje ei ei ha ka step kaba bud .
Ngi burom ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
" " " Lehse , u la pyniap ialade namar kane " .
" Ka jingiaid paidbah jong ngi ha ka 26 tarik Nailar kan iaid kumba la thmu " ", la ong u bah Hannan Mollah kumba la sot da ka ANI . "
U Ward Cunningham na Portland u la seng ia ka jingmut bad software jong ka wiki .
Ka India ka dang kiew kum ka ri kaba kongsan ha ka pyrthei ha ka liang ka ioh ka kot .
Hadien ka jingiap u Muhammad ha ka snem 632 , u Abu Bakr u la long u nongialam jong ki Muslim kum u Caliph uba nyngkong eh .
Kiba bun ki jaka ha ka nongbah ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha kaba la sdang ban tuid ha ka por 2baje janmiet .
Sakhi sa 1 100 ngut ki nongpang Covid ha ka jylla Telangana .
Lada phi donkam ban mih na iing , ki mask ki long kiba donkam .
Nga pyndonkam ia u bad phi pyndonkam ia nga bad kane ka long kumno , em ?
Nga sngew sarong ban long shi bynta jong ka projek kaba don ia ka khubor kaba khlain bha ha ka imlang sahlang .
Nga kyntu ia ka Sorkar India ban pyrkhat ia kane ka jingkyrpad bad ban pynlah ban pyndonkam ia ka ktien Tamil ruh ha ka iingbishar ba donburom jong ka Madras .
Ia une u jingthung la thung palat ia ka hynriew lak hektar ha ri India .
U ong ba ki polisi pynshitom bein kim ju pynpaw bha ia ka synshar paidbah .
Ha kata ka sngi ka pyrthei bad ki lum kin khih bad ki lum kin kylla long ki thliew dewbilat kiba tuid shapoh .
Ka TDP ka la pan 15 tylli ki jaka bad ka Congress ka la kloi ban ai 9 tylli ki jaka sha katei ka seng .
U Satish Acharya u rkhie bein ia ka sorkar u Modi da kaba buh jingkylli hato ka jingpynduh pisa ka la ai jingmyntoi ne em ia ka ri .
