U tem ruh ia ka guitar , ka tyndong bad ka piano .
Lada mynta ka sngi la bishar ia ngi ia ka jingleh babha ba la leh ia uta u briew uba duna bor , da kano ka lad ba la pynkoit ia u .
Watla ym baroh ki nongialehkai ki long kiba iadei bad ka imlang sahlang , hynrei don ki kam kiba pynroi ia ka jingtreikam hapdeng ki nongialehkai .
Ngam kwah ban iaid ia ka lynti jong ki nongleh pyrshah .
Ka Bangladesh kan sa ïakhun pyrshah ïa ka Zimbabwe ha Chittagong ha ka sngi thohdieng .
Hadien kata ki pulit ki la pynphai kylla bad siat katto katne tylli ki kuli .
U Ranveer Singh u la ai ram ia ka sur jong u na ka bynta ka dur Hindi .
Ha ka lyer jong ki light iaid kali . Ngam lah ban iohi ia phi ba phi pan jingbam .
Myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda ha ka sngi thohdieng u la batai ia ki jingbthah jong ka Punjab Vidhan Sabha sha ka sorkar Punjab kum ki bym don jingmut namar ba ka rai jong ka Supreme Court halor ka SYL ka long kaba kut mynta .
Nga bitar hynrei ngam ju shim ia ka ha kiwei pat : PM Modi
Kata ka long kaei kaei kaba ka iew ka hat , ha ka jingshisha .
Ia ki met iap la phah sha ka hospital Sadar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Baroh ki long ki bym lah ban iohi , wat ha ki mikroskop kiba khlain tam .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurmeet Singh uba shong ba sah ha ka shnong Dholewala ha Moga .
Ki projek ki bym ioh ia kine ki jingkhein kiba rit tam kin ym iaid lyngba sha ka kyrdan kaba bud jong ka jingbishar bniah .
Ki jingkhein BSE kiba kham heh bad kiba rit ki la kiew haduh 1 . 75 na ka shispah .
Uwei na ki uba donkam ia ka jingsumar kyrkieh .
Ha kane ka jinglong ka long kaba eh shibun ia u briew na shabar ka kanton ban rung bad leh beijot ia u briew .
Bad ka buh kyllum ia ki jingthmu pynroi , kiba ngi la buh na ka bynta lade .
Kum shi bynta jong kane ka jingleh , ki bor synshar ki la ot noh ia ka bording bad ka um sha ki apartment khlem da khein snep ia ka jingpyrshah kaba jur jong ki nongshong shnong .
Da ki bnai shuwa ba kin poi ha Jerusalem ki la iasaid hapdeng jong ki mano ba kham khraw .
Ia kane ka jaka ri sim la ai kyrteng da u Salim Ali , u riewstad ba pawnam jong ka ri India .
Peit ia kane ka map .
Ki khlem sngewsih ne sngewsih .
U la ong ba ym don u nongtrei uba sah khlem jaka ne khlem jaka sah .
U Bah Sibal u la ong ba tang ki heh sorkar kin long ki dkhot jong ka joint drafting committee halor ka Lokpal Bill bad ba yn ym don myntri ban don bynta ha kane ka .
Ka jingkhanglad ban ithuh ia ka jingngeit U Jisu , te , ka long ka jingngeit jong ka Trinity , namar ba ki ar tylli ki jingmut ki ia pyrshah shai iwei ia iwei pat .
Kine ki mat ki donkam ban shah pynbeit .
Ki pulit ki la kurup 48 tylli ki synduk kyiad na katei ka kali .
New Delhi : Ka AAP ha ka sngi Thohdieng ka la pan ban weng noh mardor ia ka chairperson ka NCW ka Rekha Sharma halor ki katto katne ki tweet barim jongka , ha kaba la kynnoh ba ka la pynmih ia ki jingkynthoh pyrshah ia ki kynthei bad ki riew sain pyrthei .
La ujor ia ki appeal ha ka Supreme Court bad ha ka 5 tarik u Naitung 2017 la pynskhem ia ka jingpynrem bad jingpynshitom iap .
Hynrei kam shym la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
BATHINDA : Uwei u nongniah trok u la shah shoh ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka por 3 baje mynstep ha surok Badal hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
" Nga la ioh ia ka jingmih kaba nga kwah ," " u la ong ."
Pynlong ia ka jingjied katkum ka jingdonkam bad nion ha u button Ok .
Ha katei ka jaka sumar , u Sharif u la iakynduh ia ka kmie bad ka khun kynthei jongu ka Maryam Nawaz .
La sdang ia ka jingtrei ha ka jaka kaba heh 200 akar .
Ia ki jingai jingmut ne jingai jingmut lah ban phah sha ka tnad jong ka leit ka wan hapoh hynriewphew sngi .
2 spun ka umsoh chili jyrngam
Ka jinghiar ka um ha ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri
Saw ngut ki riew paidbah ki la iap bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki jingpynbna ki dei ban ia jngai ym duna ia ka 15 minit lait noh tang ha ki channel jong ki phlim , haba ki dei ban ia jngai ym duna ia ka 30 minit .
Ki nongrep kin sdang ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim naduh kane ka aiom Kharif .
Pynithuh shaphang balei ngi duh shniuh .
KI JINGEH JONG KA JINGPANG SHINI Ka jingdih duma bad ka kyiad ki long ki jingma kiba pynjur ia ka jingpang shini bad ha ka jingpynmih ia ka jingpang sniehdoh . Ki snam bad ki lipid ki shah ktah beit ha kine ki jingpang .
Mumbai : Ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka New Zealand ka la iehnoh namar ka jingjur u slap khlem da don wat tang kawei ka bol kaba la shah pynhap .
Hynrei kine ki jingmut kim dei ki bym lah ban long , bad nga la sngewskhem skhem ba uwei pa uwei na ki khynnah skul jong nga u lah ban nang ia ki jingthoh lada ki trei shitom bad slem bha .
ka jingpynshisha da ka ktien ka long kaba donkam ban pynrung . lane
Napdeng kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Bah Jaipal Singh , U Parminder Singh , U Hari Singh bad u Bah Amritpal Singh .
Wat la ki briew ki ong kumno kumno ruh , wat nym sngewthuh bakla .
Ia kane ka kynhun na India la ialam da u Prakash Javadekar myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , ki khlaw ki btap bad ka jingkylla ka suin bneng .
Kaei ka blang kaba heh tam kaba phi la ju iohi ?
U Myntri Rangbahduh u Modi u la bthah ia baroh ki MP ka BJP ban sah ar miet uwei pa uwei ha kawei ka shnong dalit .
U heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim u don ha phatok hadien ba u la shah rai pynrem ha ka kam leh beijot .
Ka la long kaba eh ban ngeit ba ngi la rem .
Lane ka dei ka amygdala ka pdeng jong ka jabieng kaba don hajan ka hippocampus ka pdeng jong ka jingkynmaw jong ka jabieng .
Ki pulit ki dang wad ia ka .
Hooid , ka lah ban pynshlur ia ki samla ban kiew ha ka jingim Khristan .
Degree jong ka jaka pule ba la ithuh .
Ka long ka nongrim ba kongsan jong ka ain riti synshar jong ka ri Bilat ba u sobjek u laitluid ban leh ia baroh kaba ym dei kaba kyrpang .
U nongbishar Swaminathan u la bthah ruh ia u ban aiti ia ka shithi panmap ha ka iingbishar ba don ha ka bor synshar .
Ki kpoh jong ki kim khanglad ia ki ban leh ia kano kano na kine ki kam da kaba jop kumba leh ki shynrang .
Ha kane ka jingbishar la eksamin ia baroh 178 ngut ki sakhi ba pynngat bad la pyni 3008 tylli ki kot ki sla katba 8 ngut ki sakhi ba iada la weng kam ha ka iingbishar .
Baroh kiba haïing hasem jong nga ki dang don ha Sri Lanka .
Ki don ki surok bah na pdeng jong ka distrik sha Herat sha Kabul sha Andkhoy bad sha Mazari Sharif .
Ka jingpynshisha ia ka jinglah ban pyndonkam ia ka bording sha ki iing peit phlim
Ki la kamai 231 ron ha ki 35 over ba la buh .
Nitin Gadkari : Ka tnad pyniaid surok bad ki surok bah bad ka tnad karkhana rit bad karkhana heh .
La thaw ia ka Shiv Sena na ka bynta ka jingithuh ia ki Marathi .
Ka ONGC ka la pynkiew ar shah ia ka mang tyngka jong ka kaba iadei bad ka jingpynmih gas .
Ka dor jong ka kali ka long naduh 71 . 10 Lak haduh 1 . 46 Klur tyngka .
U lok u la kynnoh ba ka Deepa ka la iathiah bad uwei pat u briew bad kam lah ban sumar ia ki khun jong ki .
Ka khubor babha jong ka Hima ka dei hok ban pynpaw ha ka rukom kaba shai bad kaba dei katkum ka grammar .
Kawei ka Kynthei na kawei pa kawei ka District ban ioh jingithuh man la u snem na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka liang ka jingpynkupbor ia ki kynthei
Ka jingkhein ia ki vote : 3 tarik u Risaw 2019.
Pynthikna ba phi don ia ka jingpynbiang ia ka jingim kaba biang .
Nalor kane la pynlong ruh ia ka jingpynbna paidbah da ka tnad nar kaba thmu ban pynpawnam ia ka jingpyndonkam ia ka nar .
Ka treikam ruh kum ka GPS tracker ba kyrpang , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban buddien ne ban wad ia u briew uba ieid eh .
U la ong ruh ba ki jingtip kiba kham bniah ki lah ban mih hadien ba la tohkit ia ki briew kiba la shah kem .
" Dei na kata ka daw ba ngi la mynjur ia kane ka skhim kaba don ka mang tyngka kaba T.3, 500 klur " " u la ong .
Ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka Sorkar Gujarat ka pynlong katto katne ki Yojana na ka bynta ki kynthei bad ki dei ban shim jingmyntoi na kum kine ki skhim .
Mynta haba nga duwai , nga lah ban duwai ha U Jehobah . Ka long kaba phylla ban tip ia ka kyrteng jong u .
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum ki ASI u Avtar Singh bad u Sukhwinder Singh .
Ban pyndep ia kino kino kiwei pat ki projek kiba donkam ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka Foundation .
Ka jingiap jong ki riew paidbah ka la nang kiew stet .
Ka jinglong jingman ka la sniew , hynrei baroh ngi la pyrshang ban pynmih ia ka khubor .
Kane ka jingieit kaba khraw jong ki arngut ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ka la long ka jingpynshlur ia baroh ha ka balang .
Kane ka pyni ba ia ka Mahindra TUV300 lah ban pynsangeh noh shi syndon na ka thup jong ka mar .
Nangta ki la ialam ia ka sha ka jaka kaba kyrpang bad ki la leh beijot ia ka .
Ki pulit ka Delhi ki la ong ha ka iingbishar ba u Sidhu u dei u nongpynmih ba kongsan ha katei ka kam .
Ha lynti u la kyllon namar ka jingpang klongsnam bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki arngut ki mynsiem briew ki la duh noh ha Madhya Pradesh
Ka jingshun bad jingbymshaniah ka pynkylla ia ka jingieit bad ka jingiatylli . Ka jingailad bad ka jingleh be-ijot ka la bujli ia ka jinglong ba janai bad ka jinglong khuid .
La iathuh ba ia kine ki nongshah kynnoh la iohi da uwei u para marjan katba ki dang mih na iing hadien ka jingleh be-ijot .
U Satwik Rankireddy bad u Chirag Shetty ki dei ki nongïalehkai badminton mens doubles ba nyngkong na India ban khur ïa ka takma ha ka Commonwealth Games .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw ha ka Gandhi Hospital .
Ngim don ei ei ban sngewsih .
Kane ka dei ka daw balei ba ka rukom pynsahkut ha iing ka long kaba la pyntreikam bha mynta .
U Revanth Reddy U Kam Ba La Kynthoh Bein Ia U
Balei ngim dei ban sheptieng ban duwai jam ha U Jehobah ?
Ka jeep jong ki pulit ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Shuwa ban pynmih ia ka rukom shon kot , ia ki kot la thoh da ka kti .
Ka Macau ka la kylla long ka jaka sah jong ki nongphetwir ha ka por WWII kaba la pynlong ia ka jingbun briew jong ka ban kiew na kumba 200 hajar sha kumba 700 hajar ngut hapoh khyndiat snem .
Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei napoh ri ha India ruh ka la kiew bha ha kane ka por , kata na ka 366 ngut . 23 million ha u snem 2004 haduh 462 million ha u snem 2006 .
Ka tnad jong ki nongwei ha ka sngi U Blei ka la plie ia ka jaka hikai ia ka ktien Japan kaba neh ha ka iing jong ka tnad ha Eskaton ha ka nongbah .
Ka kyrteng jong u ka long u Raja , bad u don ki khmat kiba sbun bad kiba rben bad ki kti kiba pynpaw pyrthei kiba sngewtynnad kiba pynkynmaw ia nga ia u kpa jong nga .
Kawei ka skul ka ngeit ba ka kam ka iaid na ka jinglong jong ka longiing sha ka jinglong kaba kham tbit katba ki ioh ka kot ki nang kiew .
Ka eriong Amphan ka la shim ia 72 ngut ki mynsiem briew ha West Bengal haduh mynta .
Ban pynneh pynsah ia ki jait mrad kiba dei ki trai ri jong ka jylla Tamil Nadu .
Nga dang pyntbit katba lah .
Kane ka rukom ka la kynthup ia lai jait ki kam .
Ha ka Baibl , ka don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit . Ka jingdon jong ki kyntien Hebru bad Grik ki pynpaw ia ka jingmut jong ka jingsngewrit .
U chairman jong ka komiti u Saber Hossain Chowdhury u la pyniaid ia ka jingialang .
Kane ka kaiphod ka la mih ryngkat bad ar tylli ki dur .
Uwei pat u nongtrei u la mynsaw jur ha ki lehnoh , ki la ong .
Ki khynnah kim shym la lap satia ia ka daw jong ka jingiap ki kmie jong ki .
Ki jingkylla kiba khraw ha ka OS kaba thymmai .
U President ka Sirisena u la thep vote ha ka sor Polonnaruwa kaba don shathie pdeng katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe u la pyndonkam ïa ka hok jong u hangne ​​bad pynpaw ïa ka jingshaniah halor ka jingjop ha ka jingthep vote .
Kine ki briew ki leh ia ka kum ka khun jong ki hi .
" " " Ka dei ruh ka jingangnud jong nga ba u Modi un ym long Myntri Rangbahduh satia " .
" " " Kane ka dei tang ka step kaba nyngkong ."
Pynkynriah ia ka IPl playoffs sha Delhi
U Chris Field , u nongpyniaid jong ka Stanford Woods Institute na ka bynta ka mariang u la lum lang ia ki stad saian ban bishar bniah ia ki jingkylla ha ka mariang kiba jia haba bun ki briew ki sahkut ha iing .
Ki la leit ban pyniap ia phi !
Bad ngi don ka audition lashai ha ka por 30 baje .
Phim shym la nang ei ei mynta ka miet em ?
Ka dei ka jingkhih kaba ngim lah ban tehlakam .
Hynrei ki don ar tylli ki lad .
Ngi baroh la thaw da ka mariang .
Ka jaka sawdong ka pung Dal ka long kaba bun briew bad ka burom jong ka ka la nang duna katba nangmih ki snem .
Ka Temple Mankameshwar kaba don ha rud jong ka wah Gomti hajan ka jingkieng Daliganj ka la long ka temple kaba nyngkong eh ban pynlong ia ka jinglehniam iftar ha Lucknow .
Hynrei mynta kiei kiei ki la kylla .
Ngi dang pyrshah ruh ia ki nongpyniaid .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da kaba siat bad siat man ka por ban pynrung ia ki lehnoh sha ka liang jong ka India .
Kane ka jingkylli ka la pynkulmar ia u khun bynriew la bun spah snem . Ha ki juk baroh , ki briew ha man la ka imlang sahlang ki la pyrkhat ia kane ka sobjek bad ki la wanrah ia ki jingmut bapher bapher .
Ka rukom ba ka kaiphod jong ka UN ka la wanrah ia ki jingkynnoh ba don ka jingpyniap pathar , ka la biang ban plie ia ki khmat jong ki dkhot jong ka Security Council .
La phah ia ki ban leit shuti .
Bun ki kynthei ki la shah synran da ki paralok jong ki .
Ki samla pule ki la ong ba ki sngew ba ki la shah pyndik .
" Hooid , u Isaiah u la pynleit jingmut ha " " kita hi kiba la siewspah da U Jehobah , " " ki ban leit phai biang sha la ka ri " " da ka jingpyrta kaba kmen " " bad ban ioh ia " " ka jingkmen bad jingkmen . " " "
Ka la ioh wat ia ki jingtyrwa na u Shah Rukh Khan na ka bynta ka Ra . Uwei bad u nongpyniaid jingrwai A . R . U Rehman u la tyrwa ia ka katto katne ki jingrwai ruh .
wat la ka kolshor jong ki nong Canada ka don ka jingiasyriem bad ka kolshor jong ki nong America hynrei ki don ka jingpher ha ki katto katne ki kolshor kiba kongsan .
U Dray Bhushan Pandey u Finance Secretary ka sorkar India u la mihkhmat ia ka India ha katei ka jingialang .
Phi lah ban sngewsih ia kine ki phlim .
Ka shong ha ki nongpule ban rai .
Arngut ki la iap ha ka jingjia aksiden ha Ramnagar : Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha ka thain Ramnagar jong ka Nainital district .
Ki briew kiba sangeh ban dih duma , khlem da khein ia ka rta , ki im slem ban ia ki briew kiba dang iai bteng ban dih duma .
Ym shym la don ka jingbatai kaba shisha balei ba ka jingiakren ka la shim ia la ka jong ka lynti ' .
4 Ka jingsngewsih jong ki samla : Em . 1 U Alhasen : Em .
Ia kane ka tiar la die ha ka dor T. 5, 999 na ka bynta ka 2GB RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor , katba ia ka 3GB RAM bad 32GB hapoh ka tiar la die ha ka dor 6, 999 tyngka .
Mynta ynda phi la iakynduh ia ka Tax2Win , nion ha ka na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ia kane la pynpaw biang dang shen sha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei da u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan , la ong ka kyrwoh .
Ka la pyndep kham mynshwa ia ka jingpule na ka skulbah Punes Savitribai Phule .
Ka lah ban pynmih snam bad jingpang haba phi dih um .
Kum ma ngi , ki la don ki jingeh bad ki la mad ia ka jingbym janai .
Em , ngam lah ban sah hangne ​​, ne nga . . .
Ka jingpynlang RSS na ka bynta ka KDE
U Karimov u dei u president ba nyngkong bad marwei jong ka Uzbekistan hadien ba ka la ioh laitluid na ka USSR ha kata ka por ha u snem 1991 .
Ki don katto katne ki shnong kiba kham rit ha ka ïew .
Na kane ka la don Rs . 50 klur ka dei na ka bynta ban thaw ia ka bor pyniaid jaka jong ka Kerala .
Bun ki kynthei ki la mad ia kano kano ka jait jingshah lehbein ha kawei ka por ha ka jingim jong ki .
Ka jinglap ia ki shyieng jong ki briew kum u briew Lampang ka long ka nuksa jong ki briew kiba la rim bha .
Ki don ruh bun ki temple kiba rit hajan kane ka temple .
Ka Collegium ka rai ban ai jingmut ba u Talwant Singh , u Rajnish Bhatnagar , u Asha Menon , bad u Brijesh Sethi kiba long ki Judicial Officer kin thung kum ki Nongbishar jong ka Delhi High Court , la ong ka khubor .
Ka jingkieng ka long kaba eh ban tei .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kiba la ak ha kane ka phlim, u Saoirse Ronan, u Emma Watson, u Florence Pugh, u Eliza Scanlen, u Laura Dern, u Timothe Chalamet, u Meryl Streep, u Tracy Letts, u Bob Odenkirk, u James Norton, u Louis Garrel bad u Chris Cooper.
Ka list ka long kaba jrong bha .
U la long uwei na ki 492 ngut kiba la shah pynbaptis ha Belgium ha ka snem jingshakri 2001 . Pyrkhat ruh ia u Alejandro.
U Vinay Sharma u la shah pynngat ha ka mukotduma leh beijot ha Nirbhaya .
Ha ka histori , ia ka thain sawdong jong ka Kargil la khot Purig .
Da ka bor bym don pud , kloi ne slem kin sa mih ki jingeh .
Hadien kata , ki jingialeh shongkha ki la mih ha ka iing ka sem jong ki kaba la pynlong ia ki ban pyniakhlad noh da ka ain .
Lah kem ka Saudi Arabia ia ki 431 ngut ki suba lehnoh IS bad pynthut ia ki kam pynbthei bom .
PC NO . 6 Madhubani , PC NO . 07 Jhanjharpur , PC NO . 13 Ka Madhepura, Pc NO. 14 Ka Darbhanga PC NO . 23 Samastipur , PC No . 24 Ka Begusarai , PC NO . 25 Khagaria .
Ka jingmih jong u dewiong , umphniang mawshun , umphniang mariang bad ki mar pynkhuid um ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba sniew ha u bnai ba la bishar bniah .
Kiwei pat ki arngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki ha ka por ba ki dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ki la lum ruh ia ki number ha ki pla jong ki kali jong ki bad ki khanglad ia ka um !
Ka elekshon panchayat jong ka West Bengal ka la pyndap ia ka jingshaniah ha ka jingkam jong ki BJP ba ki dei ki seng pyrshah kiba donbor ha ka jylla .
Kaei ka khubor jong phi sha ki nongpule ?
Ka jingdon jong ki Portugal ha duriaw bah India la shim ba ka long ka jingma ia ka jingsynshar marwei jong ki Ottoman halor ki lynti khaii hyndai hapdeng ka Asia Mihngi bad Europe Sepngi .
La ai jingbthah ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia baroh kiba ha iing jong u nongpang , u la bynrap .
Kine ki arngut kin ialehkai lang ha ka phlim 83 kaba dang wan jong u nongpyniaid u Kabir Khan.
U coach barim ka India u Sanjay Bangar u la jied ïa u kapten ba tbit tam jong u ha ka IPL
U nongniah kali bad u nongiarap jong u nongniah kali la iathuh ba ki la shah set .
Kane ka kynhun ka la pynliem ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka da 16 ron .
Dei na kata ka daw ba nga la wan shane .
Ia ka jingrwai na ka bynta baroh ki jingrwai la thaw da u Bappi Lahiri bad ia ki kyntien la thoh da u Anjaan bad u Faruk Kaiser .
Hadien ba la ai kyrteng ia ki da ki jinglong kiba khraw , ki blei baroh ki la rwai jingrwai pynjahthait ban iaroh ia ka burom jong ki .
Ka tnat Telecom ka la sakhi ia ki jingkylla kiba khraw ha kine ki 4 snem ba la leit noh :
Ia ki snier la buh ha ki thliew ba la thaw da ka kynthei da kaba pyndonkam ia u nongpynmih snier uba jem jong ka .
Katba ka U Mumbai ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ point katba ka Puneri Paltan ka don ha ka kyrdan kaba ar na trai duh .
" Uwei u samla ba la pyndep ia ka ain uba kren na ka bynta ki para iing ha Straw Hat Farm u la ong shaphang ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia u : " " Une um dei u Peter uba ngi la tip ." " "
Ngam tip shisha kaei kata .
U CM u la pynbna ban ai pisa T.4 lak marwei sha kiba haïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Ka Bigg Boss 11 ka la kylla long ka show kaba pynbyrngia tam ha ki telebishon .
Da ki phew tylli ki thuk thuk ki ieng shabar ha surok .
Ailad ia ki bad phin sa sngewphylla ia ka India kaba ki lah ban thaw .
U Preneet Kaur u la ong ba hadien ka jingjurip ba la leh da ki heh bad ka jingai jingmut na ki nongshong shnong yn sa thaw ia ka plan ban weng ia katei ka jingeh .
Ka Renault India ka la pynbna ba kan pynkiew dor ia ki mar jong ka naduh ka 1tarik Jymmang 2018 , kum shi bynta ban pynkylla ia ka dor jong ka cyclical price revision .
Ka party ka la iaid haduh ka por 4 baje mynstep .
Ha kaba ka la ai ka jubab kaba sngewtynnad .
Ah Trai BLEI ! ha khmih me la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew da ka bor bakhraw jong me bad da ka kti ba la kner bad ym don kaei kaei kaba eh ia me ;
Ki dukan bad ki jaka treikam ki khang katba ki skul ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule ki khang .
Hadien pat u la shimti ia kawei ka ashram ba la bei tyngka da uwei u riew lehbha ha Siruvayal hajan Karaikkudi .
Ki stad jong ka WHO ki leit jngoh ia ka iew die marbam ha Wuhan ban wad ia ka tynrai jong u coronavirus
Ka la hap slap jur bad ka thliew ka la dap da ka um .
Ka jaka pule kaba thymmai ka don ia ka jaka bam kaba heh , ka jaka ieng kali kaba stad , bad ka kamra jingialang kaba heh .
Hynrei u la iai bteng ban thoh bad ban ai jingkren .
Kumno ka jingpynleit jingmut ha ka jingmane ïa U Jehobah ka ktah ïa ka jingwan jingïalang jong ngi ?
Kane ka kot ka don 8 tylli ki lynnong .
Ha kajuh ka por ym shym la leh eiei pyrshah ïa ki nongpynmih kam thombor kiba la ithuh , naduh u nongïalam ka BJP u Kapil Mishra .
Ki la pyntip sha ki bor synshar jong ka sor .
Hadien kane u Chairman ka komiti ba dei peit ia ki paidbah bad ki jingeh ha ka District u la bthah ia u Additional Deputy Commissioner ka Yamunanagar ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Nayanthara ka la trei mynshwa ha u Rajinikanth ha Chandramukhi bad ha Kuselan .
Kane ka la long , pynban , kam shym la jia satia .
Hynrei kine ki arngut kim ju mih shabar ha kaba iadei bad ka jingiadei jong ki .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih haduh ka 2 tarik u Jylliew .
U myntri rangbah barim bad u nongialam ba rangbah jong ka CPM u V . S .
U Amitabh Bachchan bad u director ba la rim bha u Manmohan Desai ki la pynmih shibun ki phlim kiba jop kum ka Parvarish , ka Mard , ka Amar Akbar Anthony bad kiwei kiwei .
U ju stalk ia ka paralok jong ka .
Haba u la iohsngew ia ki jingduwai jong ki , u Mynsiem Bakhraw u la pynlong ia u mawsiang ban kiew na khyndew sha bneng khnang ba ki blang kin ym lah ban poi sha ki khynnah kynthei .
Katba ngi nang leit jngoh ia kito kiba don ha ka lynti jong ngi , ngi nang kham tip ia ki jingeh jong ki .
Lai tylli ki khlur na ka bynta lai tylli ki World Cup .
La dawa ruh na ka sorkar ba dei ban pynshitom tyngeh ia ki nongshah kynnoh .
Ka long kaba kongsan ban pynkiew ia ka jingdawa .
Hynrei ka nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Sushma Swaraj ka la jied ban sngap jar halor katei ka mat watla la kylli bunsien ia ka ban ai jingmut ia ka .
Ki pulit ki la kem ruh ia lai ngut ki paralok shynrang jong ka .
Ha ka jingleit jong ki , ki iakynduh ia ki mrad bad ki blei jong ka pyrthei Norse .
U nongthoh jingrwai : Sameer , Shabbir Ahmed , Irshad Kamil , Manoj Yadav .
U CEO jong ka Prasar Bharati u la ong ba donkam ban shim ia ki buit thymmai katkum ka jingdawa jong ka juk thymmai .
Katei ka komiti ka don ha Jammu ban bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha shilynter u khappud jong ka pyrthei bad kham mynshwa ka la leit sha Pathankot .
vKi watch kti , ki kynja kynja , ka jingkhih jong ka watch , ki case watch , ki strap , ki bynta
U jer kyrteng ruh ia ki ri kiba pyrshah ia ka jingialang bah : .
Kane kan treikam na ka bynta ki aplikeshon ba la thep hadien ka 3120 .
Ki don ar tylli ki lad ban peit ia ka , ban pynshisha ia ka .
Bad nga don 3 tylli ki kynhun .
U Ranveer bad ka Alia ki iatrei lang ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka phlim ‘ Gully Boy ’. '
Ka iingbishar ka la rai set phatok shi jingim ia ki arngut ki nongshah pynngat .
Peit ia ka dur bad tip kham bniah
U Amitabh Bachchan u la trei ha ki katto katne ki phlim bad u Rajesh Khanna ruh kumjuh .
Ka jingot ia u sohjew ka long ka kam kaba eh .
Ki nongiakhih ki la khang ia ki surok bad ki lynti rel ha ki katto katne ki jaka , bad ki la pynlong ia ki jingiaid paidbah da kaba weng noh ia ki jain jong ki pyrshah ia katei ka ain kaba la pynmih ia ka jingiakren .
Ka jingleh pyrshah ha Manipur ka dei ka bynta jong ka jingleh pyrshah kaba kham heh ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India . ka pyniasoh lang ia ki bynta jong ka thma pynlaitluid ia ka jaitbynriew bad kumjuh ruh ia ka jingialeh jaitbynriew .
U briew uba shong thuk thuk ha ka surok .
" " " U nongniah kali ba ar jong ka Ferrari u Rubens Barrichello u la pynbna mynta ka sngi ba un mih noh na ka Ferrari ha kaba kut jong ka samoi .
Ka jingkren jong u PM Modi ha ka UNGA Vs ka jingkren jong u PM Imran Khan .
Hooid , ka India ka la leh katto katne ki jingkiew kiba phylla .
U la dawa ban leh pyrshah ia ki heh kiba donkti .
Bad kane ka dei ka 4G VoLTE kaba la pyntreikam .
Kiba nang ban jngi ki lait im , hynrei kito ki bym nang ban jngi ki iap .
Ki la leh ia kata na ka bynta ka pisa .
Ia kane ka jingdawa la pynpaw tang da ki dkhot ka BJP .
Hynrei , katba nang mih ki sngi , katba nang kiew ka jinglong jong ki koidi , ka kynhun ka la ioh ia ka jingburom jong ki nongap , haduh ba la buh tang uwei ban peit ia ki .
Ki nongmudui kiba tuklar ia ka skhim Aadhaar ki la pynbor ban pynsangeh shipor ia ka rai jong ka sorkar ban pynlong ia u Aadhaar kum uba donkam na ka bynta ki skhim jingiarap .
Mynta ka phlim Race 3 jong u Salman Khan ka dang iaid ha ki jaka peit phlim bad ka la jop shibun eh ia ka pisa .
Ka tarik jong ka sngi jong ki khlur pyrthei ka long ban pynsah kynmaw ia ka jingdap snem jong ka jingshah ktah jong u khyllung Tunguska halor ka Siberia , ka Ri Russia , ha ka 30 tarik u Iaiong 1908 .
La pynbaptis la kumno kumno shisnem .
Nga sngewkmen ba ka Poland ka dei ka Ri nongwan mynta u snem .
Ngim tip ia ki nombar kiba thikna .
Ia kata ka kam la pyndep da ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia kito kiba don ha ki jaka ba marjan bad ki wah ba shadien .
Nga siew 5, 000 man la u bnai na ka bynta jong ka .
Hangno ka don kawei pat ka khun jong phi , u Ned ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka kali jong ki ka la shah pynjulor ha katei ka jingshah siat , watla ym shym la don ki pulit kiba la mynsaw .
U Jehobah u kyrshan ïa ki shakri jong u ha ki rukom bapher bapher . Kynmaw ia kane ka jingjia na ka dewlynnong St .
To ngin peit ia kawei pat ka liang jong ka pisa .
Hynrei ka lynti ka long kaba thikna hangta .
West Bengal : Khlad noh 6 ngut ha ka jingïatyngkhuh ha Ganga Sagar Mela
Ha kane ka video ba thymmai la ïohi ïa u Kohli ba u ïaid kylleng ka ïing kum u Dinosaur bad pynmih ïa ki sur kum uwei ruh .
Phi hap ban husiar bha ha kylleng ka jaka kum kane . Leit suk .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam kham bunsien ha ki ri Skandinavia .
Ka dawai ba la wad ka kham sniew ban ia ka jingpang .
Nga ialehkai phutbol ha ka jingim bashisha , kumta nga ieit ia ki jingialehkai .
Ka nongrim jong ka LTTE kaba la shim na ka jong ka PLO ka long ba dei ban don tang kawei .
U la rai ban kyrshan ia ka TDP ha kane ka kynti , u la ong .
Ban pynlong ne ujor ia ka jingujor ha ka iingbishar .
Kumta , lada phi peit shapoh ka dogma pdeng thik kata ka dei kaba la iakren .
La kem ia kitei ki nongshah kynnoh bad hadien la phah ia ki sha ka jingshah set phatok na ka bynta shisngi .
Dei hadien ba la bujli ia kane ka dur kaba shyrkhei jong ka Blei da ka dur jong ka kaba kham duna ka jingleh donbor bad kaba kham suk jong ka Blei Kalikambal .
Ki kwah ban pynkynjah ia ki briew .
MWC 2019 : Lano kan long ?
Hynrei kata ka long ha ka por ba la leit noh .
Da kaba bret noh ia ki nar , ki la iehnoh ia ki ha duriaw , ha kajuh ka por ki la pyllait ia ki nar lyngkhot . Da kaba pynkiew ia ka sail sha ka Iyer , ki la leit sha rud duriaw .
Ki nongiasaid ain ki kwah komishon ban wad ia u Salahuddin
Hynrei ha kiba bun ki khep ka Baibl kam ong , Kumba ka la long ha kata ka por kumta ruh kan long ka jingdon U Khun u briew .
Arngut yn jied na ka jaitbynriew Tripura .
Ka Hundi ka rukom jong ki tiar pisa bym thikna ba la pynwandur hapoh ka jingpynroi ia ka ioh ka kot bad ki jingpynlong pisa kiba mih na kata jong ka ioh ka kot jong ki Mughal .
Satara : Khyndiat ngut ki shynrang ki shong ha ka phyllaw jong kawei ka temple ha kawei ka shnong ha Maharashtras ha ka distrik Satara kumba ki ju leh man ka janmiet .
Ia kine la khot ki nongpynkylla ne ki nongpynkylla kiba treikam .
Ha kano kano ka jingjia ka jingshisha ka sah ba ka polisi jong ka Congress ka long kaba suk , bad lada ngi bat ia ka , ngi dei ban leh ia kata da kaba pura bad da ka jinglong hok baroh .
" " " Kata kam long kaba dei " " " " ka la ong " " ".
Kalaburgi , u Narendra Dhabolkar bad u paralok Govind Pansare .
La pyndonkam ia ka ha ka dur jong ka jingpynmih , ka dur jong ka powder ne ka dur jong ka krem ​​.
Ngi hap ban kham husiar ha ki jingialehkai kiba dang sah .
Ka phlim ka sdang da ar tylli ki jingpyniap ba phylla .
Nga sngew sarong shisha ban mihkhmat ia ka ri New Zealand .
Ngi la iohi ia ki sakhi jong kane ka jingjia mynta ka sngi .
Ki briew ki la pyndonkam da ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
La khot ia ka ka nongrim jong ka jingsngewbha .
U la pynpaw ia ki jingmut jong u shaphang ka jingpynroi briew ha ka kot jong u kaba u la pynmih ha ka snem 1919 kaba kyrteng ka La Slection Humaine .
Hynrei kim shym la ioh kano kano ka jingpynbna , u la ong .
Kawei pa kawei ka jingkhleh ka don la ka jong ka jinglong jong ki lyer kum ka carbon dioxide , ka um , ka ammonia bad ka methane , bad la pynkhluit ia kawei pa kawei ha ka jingshit kaba naduh kumba 80 haduh 700 degree Fahrenheit .
Haba ngi la iohi nyngkong ia ki lain halor ki lain jong ki jain ba la buh ban rkhiang , ngim shym la sngewthuh haduh katno ka kam ka la iaid shadien .
Ngi khein kor shibun ia ki jingiadei jong ngi kiba myntoi lang bad ngi ngeit skhem ba da ka jingkular bad jingpyrshang ba skhem jong ngi , kine kin nang pynkhlain bad nang pyniar shuh shuh ha ki snem ban wan .
" " " ki kyndon " " ka mut ki kyndon ba la shna katkum kane ka ain ."
U Yeddyurappa uba la shah ban hajir hakhmat ka ACB hynnin ka sngi , u la pan por 10 sngi da kaba ong ba u donkam ban lum ia baroh ki jingshisha kiba iadei bad katei ka kam .
Ki pulit ki la thaw ar tylli ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Ka snem 2017 ka la paw shai ba ka dei ka snem jong kiei kiei kiba khlem khmih lynti !
Balei ka don hangne ​​? !
Hynrei ka jingpynthikna kaba thikna halor kane ka juh ka dang ap .
Kan don 796 ngut ki jingpynrung kam lyngba ka eksamin ba nyngkong jong ka UPSC .
Ka jingiap bad jingsniew jong kine ki cell ka pynmih ia ka jingsma bad jingsma kaba ym sngewtynnad .
Hynrei la suba ba ka dei ka short circuit kaba la pynlong ia katei ka jingpluh , la iathuh ki pulit .
U PM u pynthikna ban ai jingkyrshan ïa ki Jylla
Bunsien u ju shong halor ka tyrpeng jong u griffin .
Ki sienjam ba la shim ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ki kynthup 43 ia ka jingbuh ia ki jaka ai jingtip ia ki nongjngohkai pyrthei , ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingpyniaid ia ki jingleit kai ia ki pateng .
Ha ka snem 1919 ki lum Israel , ne ka jaka ba kynja mynsiem jong ki sakhi ba la pynsleh jong U Jehobah , la sdang ban pyndap biang da ki briew kiba sah kiba la pynim pat ha ka jinglong mynsiem .
Ngi la ioh ia u Fr Alex Prem Kumar bad ka Judith Dsouza kiba la pyllait na Afghanistan .
Agra : Ki jingpynkhreh ki dang ïaid shakhmat ha kane ka nongbah ha shwa ka jingwan jngoh jong u President ka US Donald Trump .
Hooid , kane hi ka long ka daw kaba biang na ka bynta baroh ki shakri Blei ban rep ia ka jinglong jemnud .
Ki jingkieng na ka sorbah Cincinnati ki iaid lyngba ia ka wah Ohio sha shiliang sha Covington bad Newport ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kentucky .
" U Sibal u la ong " " Hadien ba la dep ki jingiakren , u Solicitor General Tushar Mehta u la ai ia ka jingthoh ha u nongbishar Sunil Gaur uba long u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ia kane la leh ha ka pyrthei bad ha ka ri baroh kawei .
" " " Ngim pat pyrkhat ia kata haduh mynta ."
Kumba 12 tylli ki rel kynthup ia ka Shatabdi Express ki iaid slem katba saw tylli ki rel kit briew ki la shah pynsangeh noh .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pan jingiarap ruh na ka Japan ban tei ia ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
U la pynbha ia ka ophis jong ka seng ha ka dewbilat kaba la rben bad ki jain poh kiba u phong.
Ha kane , ka dor jong ka sut halor ka jingbei tyngka kan long kumjuh kumba treikam ha ki jingthep pisa ba la buh por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kito kiba don shadien jong katei ka kam bymman kin ym shah pynshitom .
Ki Punjabi ki ju ieng pyrshah ia ki nongwan hiar thma bad ki ju ialeh na ka bynta ban iada ia la ka jong ka ri bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingsngew sarong bad jingsngew sarong jong ki , u la ong .
Kane ka ailad ban pynsawa ia ka sur ha ka jingstet kaba kham rit ne kaba heh khlem da ktah ia ka jingsawa jong ka sur .
Phi lah ruh ban ioh kem ia ki jingkhein ba im , ki jingpynbna ba im bad ki jingkynthoh ba im ha ka IndianExpress . com .
Hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ka la don ka jingbym iatreilang .
Balei phi leh kumne ? '
Ki pulit ki la hiar thma ia katei ka jaka bad ki la pyllait im ia utei u khynnah .
U Banning u dei uwei na ki agent babha tam jong ngi .
Ha ka sngi thohdieng , u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u MK Narayanan u la iakynduh ia u nongialam ka Samajwadi Party u Amar Singh ban ai jingtip lyngkot ia u halor ki jingstad jong ka jingiateh nucle .
Ha kajuh ka por u heh ka Haryana Congress u Ashok Tanwar mynta ka sngi u la ia kynduh ia katei ka longkmie bad ia ka iing ka sem jong ka ha iing sah jong ka hangne ​​bad pynthikna ia ka ban ai jingkyrshan ha ka ban iakhun ia katei ka mukotduma .
U dei u jait briew uba pher .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ki briew kin long kiba ieit pisa , kiba sngew sarong , ki bym iaineh , kiba shyrkhei , ki nongshetkylla bad kiba sngew sarong .
Kumno ki Vaccine ki Treikam Katba ki cell jingkynmaw ki long kiba heh , ban ioh ia ki lyngba ka jingpang ka long kaba ym sngewtynnad bad teng teng ka long kaba ma .
Ka Samsung Galaxy Watch 3 ka don ar tylli ki jait ba la shna da ka nar bad ka nar kaba khlem rong.
Ka jingdih duma ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingpang sniehdoh ha kylleng ka pyrthei bad ka dei ka daw jong ka shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki jingpang ha India .
U jingthung u ieng ha ka jingpynkhein ia ki katto katne ki kyndon jong ka tnad mariang bad u la long ka daw jong ki katto katne ki jingpang ha katei ka thain kynthup ia ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang cancer .
Hiar ka jingiap jong ki longkmie ha India .
Ka don ruh ia ka kompeni pynitynnad kaba jop bha ka Kylie Cosmetics kaba .
Ki nongpyniaid kim shym la iasam jaka bad ka kynhun thaw jingthaw .
Hynrei kata ka dei ka jingeh kaba rit bha.
U DSP u Satpal Singh Bhangu wa u SHO ka sor u Surinder Pal Singh da pyntip u wa ki pulit da register case ki wei da sdang ki wow tohkit hajrong kani ka kaam .
Phi lah ban ioh jingiarap na ki nonghikai .
Ka rupa ka la jop da 6 wiket .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka la pyndap sa kawei pat ka bniat ha ka sopti jong ka .
ngi sa jied beit na ka bynta kiei kiei kiba ym shah ktah ha ki dawai pyniap khniang .
Kane ruh ka dei ban long ka jingpyrkhat hadien .
Kine ki tiar thymmai kin sa mih shen .
Mynta U Jehobah u la ai ha nga sa kawei pat ka daw ban ngeit ia ka .
Ka leit phai sha iing da ka jingsngewsih .
U DCP u la ong ba baroh kiba don ïa ki smartphone ki bym don ïa ka aplikeshon lah ban book hapoh ka Section 188 jong ka IPC .
Na ka bynta ki jingrakhe , i kumba ka don ka jingiapher hapdeng ka Akali Dal bad ka sorkar Congress ha Punjab .
Ka Maldives namar ka jinglong pdeng jong ka ha ka thain duriaw bah India , ka la ju long ka jaka kaba kongsan tam na ka bynta ka ri India .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Mandeep Singh uba la sin kyrteng kum u Bunty uba na ka shnong Sasrali .
Hadien kane ka jingai jingmut la thaw ia ka bor pynroi um bad bor ding jong ka East Pakistan ha u snem 1959 .
Ka BMC ka la ju iakynduh bad da ka jingpyniaid jong ki doktor nga don ha ka jingpynsah kyrpang ialade bad nga sngewnguh ia ki na ka bynta ka jingkyrshan jong ki baroh .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki lathicharge bad siat kuli ba im ha suin ban pynpra ia ki paidbah kiba la leh donbor .
Baroh kiba kum kita kiba la mihpat kin pynshisha ba naduh ka jingiap jong ki haduh ka jingmihpat jong ki , ki la long kiba khlem tip satia khlem da tip ia kino kino ki jinglehniam ba la leh na ka bynta jong ki .
Ki sla kot kiba heh lah ban ot shiteng ne kham rit , hynrei ki sla kiba heh ruh ki dei ban don .
Hynrei ka Sena ka la ïaroh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis da kaba ong ba u long uba dei hok ban ai ïa ki jingbthah ba ieng ïa ki pulit ba kim dei ban peit sha kadiang bad sha kamon haba ki shim ïa ka sienjam .
Ka jinglong jingman ha Europe ka la sahkut haduh ka snem 1794 .
Kitei ki kynthup ia ka Secunderabad , Mahbubnagar , Karimnagar bad Chevella .
Ha kane ka elekshon ki don haduh 330 ngut kynthup saw ngut ki kynthei .
Kan kyntiew ia ka kam bad ka kam khaii ha kine ki jaka .
Ki briew jong ka Iran ki don bad kin sa don katto katne ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot hynrei ngin jop ia ki jingeh da kaba iarap iwei ia iwei pat .
Balei phi ailad ia u ban shoh ia phi ?
Ka jinglong jingman kaba sniew hapdeng ka India bad ka Pakistan ka ktah ia ki jingialehkai ruh kumjuh .
Wat pynduh ia ka dohnud jong phi .
U la shah pynmih shithi na ki pulit ban kyrpad ia u ba un nym mih na sor .
Ki dkhot jong ka commission ki la dawa ban leh eiei na ka sorkar halor ki jingeh kiba ki iakynduh .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri kam poh iing barim u K . U Jana Reddy u la shah rem ha ka konstitwensi jong ka Nagarjuna Sagar .
Ka iing dorbar kaba hadien kam don bor ban pynkylla ne kyntait ia ka Bill , hynrei ka hap ban ai ia ka jingmynjur jong ka .
Ha u Naitung 2015 ka AOU ka la iasoi ia ka jingiateh ban plie ia ka tnad treikam kaba thymmai ha Palestine bad ka tnad pule puthi jong ka Palestine .
Ha ka jingim , ka jingkiew ka jingma ka long 5 . 7 sien na ka bynta ka lieh bad 12 . 8 na ka bynta ki shynrang kiba lieh bad ki shynrang kiba lieh .
Ki jait syntiew aiu ki long ?
La iathuh ba utei u nongthombor u la pynhap ia ka suloi bad phet noh na katei ka jaka .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kum kine ki briew ' .
Bun na ki ki pyni ia ki kynthei kiba leh ia ki kam jong ki .
Une uwei u nongap langbrot u la mihpat ruh ban ri ia ki langbrot . Katno ka jingpyndep kaba donburom jong kane ka jingiathuhlypa kaba ngi iohi mynta ka sngi !
U D K Shivakumar u lah ban ioh ia ka kam kaba kongsan ha ka kynhun myntri ka Karnataka .
La pynkynriah ia ki pulit ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U la ong ba ki nongialam kiba pyrshah ia ka BJP ki dei ban iatreilang .
Ki iew Asia ruh ki la plie ha ka rukom kaba bha .
Ha ka jingkren jong nga ha ka 17 tarik u Jymmang 1985 nga la batai ia ki polisi bad ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar .
Ngi donkam ruh ia ka jingshlur haba ki nongpyrshah ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor ban pynphriang ia ki khubor kiba sniew shaphang ki shakri Blei lane haba ki pyrshang ban khanglad ia ka jingmane bashisha da kaba thmu ban pynmih jingeh da ka hukum .
U don ka jingthiah dieng kaba suk , ka jain bad ka jaka pynkhriat ha ka cell jong u .
Kane ka dei ka jingkynmaw biang ia ki kper jong ki nongsynshar phareng . '
Ka Galaxy A10 bad A50 ki la rung wat ha ki shiphew tylli ki phone ba la die bha ha ka pyrthei .
U la sngewnguh ia ka jingthmu jong ki President ka Sri Lanka ban pynthikna ia ka jingroi ka ioh ka kot ryngkat bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ki la kylla long , ha ka rukom kaba thikna , ka kynhun rwai lum kaba bha tam ha California .
Iraq : Ka jingbthei kali , ki jingpynbthei pyniap ialade ki la pyniap haduh 51 ngut ki briew .
Kane ka jhad thma ka kit ia ka helicopter bad ki shipai duriaw .
La ong ba kiba bun na ki ki dei ki shipai jong ka Anushilan ne ka Jugantar .
Ha ki por ki ban sa wan ynda ka Internet kaba stet kan poi sha man la ki thliew jong ka ri hangta ka Digital India kan sa ai bor thymmai ia ka New India bad ka jingithuh bathymmai .
Ia ka unit kaba rit tam jong ka Jingtip la khot ka data .
Ka BNP ka la weng noh ia ka Jamaat ha ka elekshon jong ka Nganj
Baroh kine ki post ki la pyndap .
Uno uno uba iaid khlem jingbakla u shah sumar . hynrei uwei uba don ki lynti kiba bakla un hap kynsan .
Ki bahaïing hasem ki la register mukotduma halor ka jingpynïap briew .
Ka bynta jong ki kynthei ha ka rep ka riang bad ka ri jingri ka long kaba kongsan bha .
Ngan sa pynkynmaw biang ia kane . ki dak ba kynja ktien kum ne ki paw ha ka sentens tang haba ka verb ka long kaba kylla bad ka aspect ka long kaba janai .
Ka bank ka la pynduna ia ka sut da 10 bps ha ki pisa ba la buh ban kut ha ka 1 snem sha ka 10 snem na ka 6 . 10 na ka shispah sha ka 6 na ka shispah mynta .
Kumno ka iapher na kane ka prokram ?
" Ka Ramani ka la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba ka " " jingpynpaw " " jong ka ia ka jingkynnoh ba la lehbein ia ka da u Akbar ka la wan ha ka " " jinglut kaba khraw shimet " " bad kam don " ei ei ban ioh " " na ka . "
Haba ai khublei ia ki nongjop ha ka jingiakop ba la pynlong da ka PFRDA u Chairman u la ong ba ka APY ka la kiew shaphrang ha kaba pyndap ia ki nongshim bynta kiba la thmu hynrei dang bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Kiei ki jingmyntoi kiba don na ka bynta ban hikai ia ki khynnah ? Hooid , ka jinghikai ia ki khun ka long kaba kordor ia ka jingpyrshang jong phi baroh .
Lano phin sa ioh khun ?
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kaba heh tam ha Maldives .
Hynrei kam dei pyrshah ia ki briew jong ka Pakistan .
Ka lum Adrar ka don ha ka thain shatei lam mihngi .
Namar kine ki daw , ngi wad ban tei ia ka jingiatreilang kaba khlain ha ka ioh ka kot bad kiwei pat ki ri kiba pynmih bad ki karkhana umphniang bad gas jong ki khnang ban ioh jingmyntoi lang .
Ka bynrap : Ki samla nongleh kam sniew ruh ki long ki nongshah lehbein . Ki long ki dur dur jong ka pyrthei jong ki rangbah ha kaba ki san . . . .
" Ki khynnah skul ki dei ban pule shaphang kine kiei kiei baroh ," " u la bynrap . "
Ia kane ka dam la shim ba la sdang bun phew snem mynshuwa .
La weng noh ia ki nongpang ba la slem bha na ka rukom treikam jong ka CPENGRAM bad kumjuh ruh da kaba ai jingpynbna ha ki kot khubor .
U kpa jong ka u dei u nongtrei ha kawei ka kompeni shimet .
U Jehobah u don ka jingshemphang kaba jylliew shaphang ka jinglong briew . U tip bha haduh katno ka dohnud ne ka jinglong ba shapoh jong ngi ka suk ban shah pynngop ha kaei kaba ngi shim lyngba ki khmat jong ngi .
Tip ia kaei kaba ki long kumno ban ialeh pyrshah ia ki .
U thiah hangne ​​ha iing jong u Mario .
Bad nangta ngi buh ia u dak ba shiphew .
ha ka jingialehkai phutbol jong ka Calcutta .
U Modi u la ai shibun ki jingkular sha ki nongrep bad ka sorkar ka dei ban pyndep ia ki , la ong u Gandhi .
Hato ka jingiathuhkhana ka sawa kum kaba la tip bha ?
Ym shym la don ka jingbymshngain hapdeng jong ngi .
Ha ki snem 1940 , la pynduh ia ki jingkhein ba bniah ha ka por ba ki Japan ki hiar thma ha ka snem 1942 .
" hynrei khamtam eh na ka jingkhein bniah jong ki ia ki kyrteng shimet jong ki Israel , ki kyrteng jaitbynriew bad ki kyrteng jaka . " " "
Ia kine ki kynhun protein ba la pyniasoh la khot ki kynja jingkit electron .
Nehru , Patel kiba bun ki heh congress ki don ha phatok .
Ki blang kim don shkor .
Ha kawei ka jingjia kaba dang shen , kawei ka JCB ka la shah kem ha ka por ba dang pyndonkam ha ka jingtih dewbilat .
Ka jingpluh bad jingtwa ka dukan ha Mumbai ka la iap 12ngut
Ha ka liang ba shakhmat , ka P30 Pro ka wan ryngkat bad ka camera kaba 32MP .
" Haduh kata ka por , u Soitan un iai pyndonkam ia " " kiei kiei kiba ha ka pyrthei " " ban pynshoi ia ngi kumba u la pynshoi ia ka Im bad ia U Jisu . "
Ha ka histori bun na ki nongshong shnong jong ka Mongolia kim nang ban pule kot .
Ha kane ka sngi la wan ban ia don lang ruh kum u district collector u SK Mallick , u SP Sudha Singh , u MlA barim u Bishnu Das bad u Chairman ka Municipality u Biplab Chudhury .
Hynrei da u Myntri Rangbahduh ba shu jia ryngkhat , 125 klur ngut ki briew kin iap bad ka lawei jong ki samla jong ngi kan sa shah rong noh ha ka jingdum .
Na ka bynta ki mawkyrteng kiba don ha ka kyrdan ‘ B ’ la pynkiew dor na ka T.5 sha ka T.15 na ka bynta ki nong India bad na ka T.100 sha ka T.200 na ka bynta ki bar jylla .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka Hackathon 2019 ki long kumne harum : Ki jingeh ha ka software Ki jingpynbna ba la tyrwa ia ki kynhun ba la jied lyngkot na ka bynta ka jingiakhun ba khatduh No .
Ki briew kiba la wanrah sha ki ki shah ai jingbam .
500 klur la mang na ka bynta ka ' Operation Greens ' ban weng ia ka jingkylla dor jong ki mar ba pyut kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kata ka la shim por , bad ka mishon ka la long kaba la pynkhreh khatduh ha u snem 2017 .
U nongñiah thuk thuk uba ïalehkai u shong ha kawei ka kut ha ka lynti ïaid .
Ym don jingthmu lypa kumba ka long mynta , u la ong .
Utei u khynnah hadien u la phet krad sha thanat ha kaba u kpa jong u u dang shon jingthoh .
Nyngkong ki la leh ia ka jingpyni paidbah ia ka jingsngewrit .
Ki kham tip ia ka jinglong jingman ha ka khyndew .
Ka kam ak phlim ka la plie lad na ka bynta baroh .
Haduh 105 ngut ki longkmie ba ar met ha Ganjam bad 18 ngut ha Jgatsinghpur la pynkynriah sha ki jaka sumar .
Ia ka kol kaba ar la thep da u Guti ha ka minit kaba 84 , hadien ba la thep ia ka kol kaba la thep da u Luis Figo ha ka liang kadiang .
U nongbylla sngi uba la shah teh ha ka tank konkrit jong ka kor pynpra u la iap
Katno tylli ki masi ki don ha kane ka jaka ri masi ?
Ka ain shongkurim ba kyrpang ka pynbeit ia ka jingpynlong burom ia ka jingshongkurim bad kumjuh ruh ia ka jingpynrung kyrteng da u ophisar shongkurim .
Kumno ngin charge ia ka power bank ?
Nga la iakynduh ia u nongthoh khubor u ANM Golam Mostafa ha ka snem 1962 haba nga dang pule ha Dhaka College .
Kiba bun ki nongtrei bylla kim don ia ki card rashon jong ki .
Khatduh u la mih biang ban pyniaid ia ka kam jong u Baptist marwei .
Ka la bat ia ki kyrdan sain pyrthei bapher bapher bad ka la trei ruh kum ka nongthoh khubor bad ka nongpynbna tv .
Khyndiat minit hadien ba ki nongwan jngoh ki la leit noh , ka trai iing jong u ka la rung stet shapoh kamra jong u bad ka la kylli da ka jingbitar , Kiei kita ki briew ?
Ka kot sumar kaba rit jong nga !
Ka dei ka 13 tarik u Lber 2018 bad da ki spah ngut ki paidbah ki la ïalum lang hakhmat ka National Press Club .
U Gandhiji , u Tilak ruh ki la shah kem hapoh ka jingshah kynnoh pynkhihwin : u Digvijaya Singh .
Kylli jingkylli lyngkot ia u briew uba la iashim bynta ha ka kam hikai Baibl wat la u don bun kam .
Kumno ngi lah ban peit ia ki briew kumba U Jisu u peit ?
Nga sngewsih kloi bha .
Kata ka dei ka bor jong ka kmie .
Hato ka China ka don shadien jong ka jingialeh ?
Haba u Maharana u la kyntait ban pyndem hi dalade ia u Akbar , ka thma ka la kylla long kaba ym lah ban kiar .
Namar ba nga long uba heh tam na ki shiphew ngut ki khun , ha ka rta kaba 13 snem nga la sdang ban trei ban iarap ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem .
Na ka bynta ka jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ba kynja mynsiem , ngi dei ban wad jingiarap na ki rangbah Khristan .
U ju kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Katno phi tip bha shaphang ki lad ki lynti kiba don ha ka liang ka jingsumar khlem snam ?
Yashwant Sinha myntri pla pisa barim bad nongialam ka BJP .
Ka por siew ram na ka bynta kum kane ka mar ka long hapdeng 6 bnai bad 2 snem .
Ki nongpyllait im jong ka liengsuiñ Switzerland ki la tyrwa ïa ka jingïarap jong ki ha kane ka jingpyrshang .
La pule ruh ia ka ARM namar ka jingiasyriem jong ka bad ka rukom thoh ha ki katto katne ki teknoloji ba la buh jingthoh da ki magnet bad bad ka jingioh ia ka jinglong magnet ba sahkut ha ki maw .
La ai nongrim ia ki pulit ban pyntreikam ia ki jingkem .
Ka la ong ba ka sorkar ka dei ban shimkhia ia kane ka jinglong jingman .
Ia ka ri jong ngi la pyniaid da ka Riti Synshar .
Nalor kata , ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ka dur jong ka jingkhawai shongkurim jong u Blei Shiva bad ka Blei Parvati ha ki jingdro ba la shna ha ki kynroh .
Mynta ki sngi ki jingngeit balang kiba la pynskhem ki lah ban ïasyriem khyndiat eh bad ki jingngeit shimet jong kito kiba kam ïa kata ka niam .
Ka rel ka iaid lyngba ki lynti bapher bapher kaba sdang na Mumbai bad Delhi , kaba kynthup ia ki katto katne ki nongbah bad ki jaka ba itynnad .
U Livius Andronicus u la sdang ban thoh ia ki jingthoh ba sngewsih jong ki nong Rom , kumta u la thaw ia ki katto katne ki jingthoh ba kongsan jong ka thoh ka tar jong ki nong Rome .
Ka jinglong jong ki jingbam ba kynja met ka long kaba duna bha bad bun na ki jingbam kiba lah ban ioh ki long kiba duna .
Ki kam kiba shongdor T.50,000 klur kin sa pyndep ha kine ki ar snem ban wan .
Ka Jio ka la pynmih ia ka plan ba thymmai ha ka dor kaba T.199 kaba ai 25GB ka data bad ka sur bad ka SMS khlem jingteh .
Ka jingialang ba khlem pud jong u myntri pla tyngka jong u Arun Jaitley bad ki myntri pla tyngka jong ki jylla kam shym la lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut kumno ka Centre bad ki jylla kin leh . . .
Napdeng jong ki 5 ngut ki la kut por .
U khlem kren namar ba u dei u shakri sorkar .
Ki don haduh 82 317 ngut ki nongleit nongwan kiba la book tiket haduh mynta .
Da ka jingsngewrit ki la pynlong ia kine ki kot khubor kiba kordor ban ioh da ki briew ha ki surok bad ha ki iing jong ki ha ki lynti kiba ngi khot mynta ki kot khubor .
Kane ka jingialehkai kan long ha Barabati Stadium ha Cuttack .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u heh jong ka district ban kren eiei halor kane .
U nongñiah trok u la phet krad bad ka jingpyrshang ka dang ïaid shakhmat ban wad ïa u , u la bynrap .
" " " Ka la long ka por kaba eh shibun ia nga ."
La ai ruh ia ki 3G data card sha ki 314 ngut ki heh ophisar bad ki nongpeit bniah jong ka Firka na ka bynta ban pyntreikam bad buddien ia ka skhim pynkylla patta online .
Lada ka long kumta , u briew uba rit paid u lah ban kham suk mynta ban ia ka snem 1800 .
Plie ia ka tnad treikam jong ka Union Bank of India ha Sydney Branch
Peit ia kane ka video .
" " " Kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ka shah shitom namar ki pynsyrwa kai ia ka por jong ki paidbah ."
U Modi u la pyni ba lah ban leh ia kiei kiei kiba bha ha ka sain pyrthei , u la ong .
U Yeddyurappa u shlur ia u Siddaramaiah bad u khun jong u ban jop ia ki konstitwensi jong ki .
Ha ka miet jong ka sngi palei , ki pulit ki la pynpra ia ka podium ba ki nongiasaid ain ki la buh ban pynlong ia katei ka jingialang .
Hynrei kam long satia kaba thikna ba ka ETA ka don ka jingkitkhlieh .
U nongshna phlim u Nitesh Tiwari dang shen u la pynbna ia ka projek kaba bud jong u ha ka jingiatreilang bad u Sajid Nadiadwala .
Ka MoU ka la buh ruh ia ka jingmang pisa shipor jong ka jingtuid jong ka wah kaba lah ban pyndonkam man la u snem katba dang ap ia ka jingthaw ia ki jaka buh um .
U la kham iap ban ia uba im .
Ka ïingbishar ka la pynïahap ïa ka aiñ jong ka sorkar Telangana kaba dang shen kaba pynkylla ïa ka aiñ ïalehkai Telangana 1974 kaba khang ïa ka jingïalehkai rummy online .
Dei ban pynrung sa kawei pat ka kyndon ha ka Ain Pynshisha ha kane ka jingktah harum :
Bad nga la iasam ia kane ka cell bad arngut kiwei pat ki Sakhi !
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha kawei ka dukan .
Hynrei sngewsih ba haduh mynta ym pat pynmih ia ka thup jied ba khatduh .
La shim katto katne ki rai ha kane ka bynta .
Tang ka Centre kaba lah ban iarap ban pynbeit ia ka .
Haba ïakren bad ka AIR News , u rangïalehkai ba la rim bha ha ka thma Kargil bad u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India u Major DP Singh u la ong ba ka jingkoit jingkhiah ka dei ban long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong uwei pa uwei .
U president ka America u Donald Trump u leit sha ka hospital ha Florida ban ai burom hadien ba u la shah shoh
U Modi u la kyntu ia ki nongshong shnong ban iasam jingmut bad u na ka bynta ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka 15 tarik u August .
Hynrei ka jingiatai ka la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah bad ka la ktah ia ki nongthaw polisi .
Ka jingtih bad jingkhleh ia u uranium ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka mariang .
Uttarakhand : 6 ngut ki la iap namar ba 2 tylli ki iing ki la khyllem na ka daw jong u slap ba jur ha Chamoli
Ki briew kiba don tiar thombor ia ka iing ka sem , pyniap ia u khunlung .
Naduh u nongsynshar ba dang rit haduh ban da long u Mayor ba dang khynnah tam jong ka Nagpur , haduh ban long u Myntri Rangbah ba nyngkong eh jong ka BJP ha Maharashtra , ka jingkiew jong u Devendra Fadnavis sha ka kyrdan sain pyrthei ka la long kaba stet .
La iathuh ba katei ka khynnah ka la shah pyndih drok shwa ban shah leh beijot ha u nongshah kynnoh .
Pakistan thung ia ka Tehmina Janjua kum ka myntri kam bar ri
Hynrei u la jop ia kawei ka seat na kawei pat ka konstitwensi ha Kerala Wayanad .
Kumta em , ka dei ka por kaba biang bha !
Ki saw tylli ki jingsawa ki sawa G , F , E bad B .
Ban ai nuksa , ka tulop jong u ka long Rs . 15 lak ha ka shisnem . Ha ka jingnoh synniang kaba Rs . 2 lac , phi lah ban ioh :
' Bigg Boss 14 ' : Ka Nikki Tamboli ka la long ka finalist kaba nyngkong namar ka Rubina Dilaik , hangne ​​ka long kumno .
Kiei kiwei pat ki bynta kiba phi dang trei ?
Ka jingsuk kam ju shah kynthup ha ki jingthew sizing .
Ka la pynmih ia ka jingiakren kaba bha .
1 tarik u August la plie paidbah ia ka jingkieng London kaba thymmai .
Ka rel kaba jrong kaba rong blue bad lieh kaba iaid ha kawei ka surok .
Ki audio format kiba donkam na ka bynta kane ka jingkhot kim shym la buh ha ka kompiwtor jong phi .
Ka India ka la san bha bad ki lad ki lynti .
Ka rukom treikam ka la ioh ia ka jingpynpaw kaba kham heh hapoh ki ain India jong ka snem 1919 .
Ka dei ka issue satia .
Hynrei kim shym la leh ei ei shaphang kata .
Sdang tohkit ka CBI halor ka case Samra
Bad kata kam dei ka jingbakla jong nga , kata ka dei ka jong u .
Balei phim kohnguh ia nga ?
U la ong ba ka sorkar ka la ialam bakla ia ki paidbah ka jylla .
U Vijay Sethupathi ruh u la sdang ha kane ka phlim ha ka bynta kaba sniew .
Uwei u lah ban shem ia ka ha ka Google Maps .
U samla uba bhabriew , uba riewspah bad uba snob .
Hynrei man ka por ka jaitbynriew Israel ka la pynpaw ba kam long kaba iaineh ha U Jehobah .
Kumta ka la kham stad ia u trai kper ban thep ia ka pisa jong u ha u mraw na Africa ban ia u mraw na Europe ne u nongtrei ba la ai jingiateh .
Ym don uwei ruh na ki uba long u dkhot jong ka UN : Katto katne ki jaka ba la shaniah bad ki jaka kiba kum kita kiba don ka jingsynshar hi kaba jylliew ki don ruh hapoh ne hajan ka Europe .
Ki kam pyntuid jaboh ki ktah jur ia ka jingim jong ka um .
Hadien ba la mynjur ia kine ki bill , 50 klur ngut ki nongtrei kin wan hapoh ka jingpeit jong ka imlang sahlang .
Ha ka phutbol ha Europe , ki jingkhein jong ka UEFA ki dei ki jingkhein ba la pyndonkam na ka bynta ban buh kyrdan bad buh kyrdan ia ki kynhun ha ki jingiakop jong ki klob bad ki jingiakop jong ka pyrthei .
Ym don jingartatien ba ki Japan ki dei ki briew kiba stad , kiba trei shitom bad kiba la nang la stad .
Ka la iohi slem ia ka iing synshar kaba shngain tam bad kaba khlem jingpyrshah kaba ka China ka la tip haduh kata ka por .
" Ha kata ka por , " " Breathe Me " " ka la paw ha ka dur ba khatduh jong ka phlim telebishon jong ka U. S. HBO kaba la tip kum ka Six Feet Under , kaba la iarap ban pynkiew ia ka nam jong ka Sia ha ka ri America . "
Ka jingpynkylla ktien kam pat don ha kane ka por . Sngewbha pyrshang biang hadien .
Kumta kata ka shit ka la iaid ryngkat ryngkat .
Ka dor kaba mynta ka long 31 . 5 na ka shispah
Kynthup ia ki jingbam kiba riewspah ha ka fiber ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kpoh jong phi .
Ka jingkhaii met Ka jingpynbor ia ka tnga ban .
Ha kaba kum kata ka jinglong kam don , ka rukom synshar ka long kaba synshar paidbah ha ka kyrteng .
U la kylli ia ka kaei kaba la jia ia ka .
Ki jingpule ki pyni ba ki kynthei kiba don ia ka jingpang tyrha ki bniat ki kham lah ban duh bniat lai shah ha ka rta kaba dang rit .
Q : Kaei ka phlim kaba phi sngewtynnad eh jong ka kmie jong phi ?
Nalor kata , bun ki nongkhaii ki la pynduna ia ka jingiadei jong ki bad ka Enron , lane ki la sangeh noh shi syndon ban leh ia ka kam khaii namar ki tieng ia ki khubor kiba kham sniew .
U la pynpaw ba ka sorkar pdeng ka la pynbna bun ki lad pynlait ha kaba ïadei bad ka jingpynjari ïa ka jingkhang dam ha ka ri .
Nga sngew burom bad sngewkmen ban shakri ia ka imlang sahlang bad ki briew kiba donkam ia ka jingiarap jong nga .
U Kedar Jadhav jong ka India u la mih noh na ka madan hadien ba u la shah beh noh .
Nga la sdang ban pyrkhat ba ngan hap ban iathuh ia kata ka khynnah kynthei kaba bhabriew shabar ha ka kamra ap . . . u kpa jong ka u la leit noh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u chairman ka Mapusa Municipality council u Sandip Falari , u president ka Mapusa BJP Mandal u Damodar Lanjekar , u general secretary u Akhil Parrikar bad kiwei kiwei ki nongsynshar .
Ki la duh ia ka jingpeit ha baroh ar tylli ki khmat .
Ka jaka dih um kaba don ka jaka dih um bad ki dur jong ki clown ha ka jingkhang .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka RMB bad ka INR ?
Ka pyrthei baroh kawei ka tip mynta ba ban iaid shakhmat ngim lah ban pynduh ia ki jaka shong jaka sah .
U Crocker u la shah rem ha baroh ar tylli ki jingiakop .
Bun kynthup ia ka Kong Mufti ki la kyntait jur ban soi ia kine ki bond .
Ki nongmihkhmat jong ka Congress kim tip ei ei shaphang ka jaka sah jong u Rahul Gandhi , u president ka seng jong ki .
" " " Nga long kumne naduh dang rit ."
Ka Supreme Court ka ailad ia ki hynmen Reddy ban tih mawshun ha ki jaka bym don jingiakhun
U heh shipai jong ka Pakistan u kwah ba ki ophisar kin ioh jinghikai na ka synshar paidbah jong ka ri India
Bad ryngkat , da ka jingiarap jong kiba bun kiwei pat ngi la tei ia ka Math Olympiad jong ka Bangladesh sha kaei kaei kaba ka ri baroh kawei ka sngew sarong .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki phra ngut .
Kawei ka bynta kaba kham pawnam jong kane ka phlim ka long ba ka don ia ka jingrwai Hindi kaba nyngkong eh kaba la rwai da u riew pawkhmat u Mohammad Rafi .
Balei ka Saudi Arabia ka don ha Yemen ?
U Amit Shah u la thoh ha ki tweet jong u , u la ong “ U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka roi ka par ha Jammu bad Kashmir da kaba pynduh noh ïa ka na ki kam lehnoh bad ka jingïapher jaitbynriew .”
Balei ? Khlem artatien namar ba ka tip ba ka la pynkhein ia ka Hukum jong ki Blei .
Uwei u kyrtong u donkam ia ki vote na ki 37 ngut ki MLA ban ioh ia ka shuki .
Kawei na kum kine ki jingkren la shem ha ka Salm 37 : 4 .
Lada ka long kumta , ngi pynshlur ia phi ban tip shaphang u Nongialam uba shen un sa synshar pura ia ka pyrthei baroh kawei . Ki Nongsakhi U Jehobah kin iarap sngewbha ia phi ban leh kumta .
Ki jingthung jingtep : Kumba 8 . 55 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki jingthung ba jyrngam haba ianujor bad ka 5 . 47 lak ha .
Katba nga dang shakri hangta ha u bnai Risaw 1957 , ka wah Amazon bad ki wahduid jong ka ki la tuid sha ki rud jong ki .
Hynrei da ka jingstad u la jied ia ka rukom kaba pynkynmaw ia ngi ia ka jingshaniah kaba u la buh tynrai ha ki briew ban sumar ia ki jingthaw ba im baroh ha kane ka pyrthei .
Na ka bynta kiba bun kane ka dei ka jingleit jong ka jingim .
U Myntri u la ong ba ia ka jingsahkut khlem daw hap ban sumar pura .
Ia ka jingkiew dor la buh ban pynbna ha kaba sdang jong kane ka taiew , kaba kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka jinglong ka iew ka hat , la bynrap shuh shuh ki riew shemphang .
Ka jingrwai ba sngewtynnad ba la thaw da u kan iai bteng ban pynsngewtynnad ia ki nongieit jingrwai junom .
U la pyntip ba baroh ar ki jingialang jong ka komiti pyniaid ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka distrik la pyndep .
Ka kashari ka la bthah ruh ban pyllait noh ia u Asif Imtiaz Bulu , u Kamrul Islam Apon , u Rajib Hassan Miah bad u Kazi Murad .
U tip ia ka ain kham bha ban ia kiba bun ki nongiasaid ain kiba dang samla .
Ha kane ka jingiakynduh yn don lang ruh u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u LG Anil Baijal bad u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan .
Ka dor iew jong kane ka jaka la antad ba kan long palat 300 klur tyngka .
Maharashtra : Ka la kem ding ha Sandesh Dawa Bazaar jong ka nongbah Nagpur , na ka daw jong ka short circuit jong kawei ka dukan die dawai , hynnin ka miet .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 36 jong ka ain pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
S . Pynsmai u Sreedharan Pillai kum u Lat ba thymmai jong ka jylla Mizoram
To ngin sdang ia kane ka jingkut .
Hooid , wat la ka jinglong thikna jong ki jingkhein lypa ka la nang kiew bha ha kine ki snem ba la leit noh , hynrei ka jingkhein lypa ia ka jinglong ka suinbneng ka long ka jingkhleh lang kaba sngewtynnad jong ka art bad ka science kaba jngai na ka jinglong bieit .
Ki jingpule halor ki case ba nyngkong ki pyni ba lah ban shim ia ki sienjam ban iada na kane .
Ka jingiathuhkhana ka la mih na kata .
Ia kane ka drama la thoh da u Shishir Ramavat bad pyniaid da u Manoj Shah .
U Lee u la pule ha ka skul bah jong ka Bronx .
Ki nong Pakistan ki la sngewsih ia la ka jong ka jingim : U Adnan Sami u la shah pynrem ha ki nong Pakistan
Kaei kaba nga leh mynta ?
Kumjuh ruh , u la dawa bai lutksan .
La pynsangeh noh ia ka jingialang bah Burhan Wani ha UK , Register ia ka jingpyrshah ka India .
Ka MC ka la lah ban weng ia ki hoarding ha shilynter ka surok bah National Highway
Ka India ka la lah ban kamai 309 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ka la long kum ka jait jingleh jadu kaba thymmai .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar kaba heh tam jong ka India halor ka England ha kaba ïadei bad ki run .
Kaei ka jingsiew khajna bad kumno la khein ia ka ?
U Mohammad Shami bad u Jasprit Bumrah ruh ki don hangta .
Hato kata ka mut ba phin ioh palat 200 tylli ki seat ?
1, 2. Ha kano ka rukom ka jingsuk U Khrist ka synshar ha ka dohnud jong u Khristan ?
Ka kynthei ka kiew sha ki lynti Metro , ka la im .
Kata ka long baroh, shisha.
Ki khubor ki iathuh ba kitei ki drone ki la thombor ia ki ar tylli ki jaka bapher bapher ha North Waziristan Agency .
Pule ruh : Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Gujarat 2017 : U Hardik Patel u pynjem ia ka jingieng , u Rahul Gandhi u ioh ia ka jingpynhiar mynsiem .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Hato phi sngewthuh ba u dang im ?
Peit ia ka jingbam jong ki khun jong phi .
Ha kata ka jingïakhun , u Gayle u la thep haduh 39 tylli ki six .
" Baroh lai tylli ki tiar la khmih lynti ba kin don ia ka jinglong " " Face ID " " bad duh noh ia u button home ha ka liang jong ka jingpyniaid da ki kti jong ka iPhone X ."
Ka jingkyrkhu kaba bha tam na ka bynta kane ka jingtrei shitom jong ka jingieid ia u paralok jong nga u Anubhav Sinha .
Peit , ngam lah ban ioh ia u Khristopher mynta ka sngi .
Ka jingtei kaba nyngkong , ka jaka shong tynrai jong u briew , ka donkam ym tang ia ka jingtei , hynrei ia ka jingthain , ia ka jingteh , ia ka jain bad ia kaba lah ban iohi .
Kane ka dei ka khana jong ka Gujarat , ka model jong u Modijis .
Hynrei la kyntait noh ia ka .
Nga sngewskhem ba ha kine ki 10 sngi ban wan jong kane ka tamasa , da ki lak ngut ki briew kin wan shane ban long shi bynta jong kane ka tamasa .
Ki kynthei ki dang pynkhreh ban leit ski .
" Ka jingdon ia ki nongiakhih " " Em " " ban kren ha ka TV paidbah kan sa tuklar shibun ia ka rukom " " jinglong kyntang " " kaba la shim ba kam lah ban ktah."
Ka pyndonkam ia ka jingkhein , ka physics bad ka chemistry khnang ban batai ia ka jingsdang bad jingkylla jong ki .
U la don ki ram kiba heh bha .
Ka jingleh kumta kan pyndap ia ki kti jong ngi da ka kam riewblei bad ia ka dohnud jong ngi da ka jingkmen bashisha . 1 Kor .
Ki aplikeshon ba la ioh hapoh ka lynti kaba saw la khein ba la mynjur .
Pynkhynra ka CBI ia ki jaka sah myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram bad ki khun jong u
Ia kane ngim lah ban shah ha ka Bangladesh kaba laitluid .
Nga tieng ia ki jingsngewsih jong nga baroh , nga tip ba phin ym bat ia nga khlem pop .
Im sngewkmen ban ioh ia kane ka kabu .
Kane ka dei ka jingbakla jong u nongpynkylla ktien .
Hynrei ym hadien kata , la ong u Paulraj .
Ha ka jingïakren lyngba ka video , u Afridi u la kam ba ka IPL ka la byrngem ban nym ai kontrak ïa ki rangïalehkai ka Sri Lanka lada ki leit jngoh ïa ka Pakistan .
" Nga sngewkhia ia ka lawei jong ka khun jong nga " " u la ong . "
Kumno ban pynkylla sha ka iOS 11 .
U MP ka BJP u Pravesh Verma u pyni ia ki placard pyrshah ia u CM ka nongbah Delhi ha Parliament .
Hynrei kane ka jingleh ka la long kaba slem bha .
" Haba ai khublei ia ka , ka Soumya Rajendran ka la thoh ha ka jingbishar bniah jong ka , " Ka Manju Warrier ka shah kyrkhu da ka khmat kaba pynpaw pyrthei haduh katta katta , bad haba ka sngewsih , phi lah ban iohi shisha ia ki thliew shyntur jong ka ba ki khih ."
Ka rekod jong ka jingpynrung ka long kaba la pyndonkam ha ka database .
Ka Maharatna ka pyni ia ka jingtreikam kaba kyrpang wat hapdeng ka jingkhang dam
U Vijay u shai bha shaphang kata .
" Ka sorkar kan hap ban jubab ia kane ha Parliament ." " "
Ki paralok khaii ba kongsan jong ka India ki dei ka U . S . , Japan , China bad ki Ri Arab .
Balei phim shu sngap jar ?
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India la phiah ia ka South India ha ka liang ka ktien ha ki jylla Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Karnataka , Telangana bad Kerala .
Ki khmih lynti ba ka jingwan jong ki nongphetwir kiba hadien kiba wan na Damascus kan long kaba heh tam bad ka jingai pisa na ka bynta ka jingsah jong ki ha Jordan kan long kaba eh tam .
Hynrei nga lah ban iarap ia phi .
Kine ki jingsdang bym thikna ki la pynlong ia ka jingseng ia ka iew ai jingsumar Lloyd ' s jong ka London bad katto katne ki kam kit mar bad ki kam ai jingsumar kiba iadei bad kane .
Ia ki video grabs kiba la saphriang bha la shim na ki dur CCTV kiba la ioh na ka kamra pyniaid jong ka Hyderabad Metro Rail Limiteds .
Ka jinglong jong ka ka long khlem dur . ka don ka jinglong jong ki bym don jinglong .
" " " Yn pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban kyrshan ia ka jingshngain jong ki bad ia ka jingshngain jong ki khunlung jong ki , " " ka la bynrap " .
Ka Tnad jong ka Asia Mihngi bad Mihngi .
Ka India ka la jop ia ka South Africa ha ka Womens World Cup Qualifiers 2020.
U Deepak u la khur ia ka bhah ba shiphew jong ka India ha ka jingialehkai Olympic ha kaba u Manu Bhaker u la khur ruh ia ka takma ksiar .
U Myntri Rangbah u la ong ba ia ka eksamin ba thymmai yn pynlong ha baroh ki ktien thain kynthup ia ka ktien Tamil .
U nongshah kynnoh ba la shah kem u la phla ia ka kam runar jong u .
Ha kajuh ka por , ki nongthombor kim shym la shah kem .
Ka jingpynkylla , lane L10N , ka dei ka rukom pynbeit ia ka jingmih ne ka jingdon sha ka jaka ba kyrpang .
Ia kane ka fleche la weng noh ha ka shiteng jong ki snem 1980 , bad la pynwandur biang ha ki snem 1990 .
Um shym la pynkut ia ka jingpule jong u tang ha ka jingpule akademik .
U Karl Klein na ka Kynhun Pynïaidkam u la ai ïa ka jingkren ha ka por pyndep ïa ka jingpule .
Bad U Allah u la pynlong na ka bynta jong phi ia ka pyrthei ka jaka kaba heh , .
Ka Pakistan , u la ong ba ka la iasoh bad katei ka seng kum ka nongpeitkai .
Ia ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia u khynnah rit yn sa pynngat kyrpang .
Hynrei hapoh lai taiew , 400 ngut ki kynthei ki la iathuh ia ngi shaphang ki dor jong ki .
Ngi la ioh ia ka jingkhein kaba 7 . 9 percent ka jingkiew ha ka por jong ka Plan kaba shiphew , wat la ki don ar tylli ki jingeh ha ka pyrthei ha kane ka por .
Ki heh pulit ki la kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Nga kyrmen ba kan ym mih kum kane ka jingjia .
Ka dei ka por kaba bha ha ka kam rwai bad ka bynta jong u super guru ka long kaba khraw bad kaba pynsngewtynnad shisha ia nga .
Ka long , pynban , kaba donkam ban pyrkhat shwa kaei thik kane ka jingktah kan long .
Lada kren da kumwei pat , ka daw jong ka jingdon jong ka kam ka long ban pynkylla ia ka jingmyntoi .
Nga la mareh stet biang sha jrong sha kamra .
Ka por sdang jong ka lilam IPL 2021 bad hangno ban peit ?
U poi ha iing na kawei pat ka sngi kaba sngewsih ha skul ban lap ia kawei ka package kaba phylla .
Ka ding kaba la bthei ha ka karkhana Delhi , la pynlip .
12 Kylli ia lade hato nga tip shisha ia ka jingshisha ?
La khmih lynti ba ki nongiashim bynta na baroh ki Jylla jong ka thain shatei lammihngi bad ki tnad ba iadei jong ka sorkar India kin wan sha kane ka jingialang .
Ngim don kata ka jingshemphang lypa , hynrei ngi dei ban pyrkhat ia kaei kaba lah ban jia kum ka jingmih na kaei kaba ngi thmu ban leh .
Bad nangta nga sngewthuh , ka jingtieng ka don ka bor kaba skhem bha ban khanglad ia ngi ban leh bad kren ia kiei kiei kiba long ka jingthmu jong ngi .
Ka Mary Kom ka la long ruh ka nongïalehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban ïoh khur ïa ka khusnam ksiar jong ka Commonwealth .
Ka met jong u tnga jong ka ka don ha ka jingthiah ha kawei ka kamra .
Katba ka Pakistan ka pyrshang ban shim ia ka bai shakri ban ailad ia ki nongleit jingleit ban leit jngoh ia ka Kartarpur Gurdwara , ka India kam shym la mynjur ia kata .
Hato ka jingpynwandur ba stad kaba paw bha ha ka mariang kam pynpaw ha ngi ia ka jingstad jong U Blei ?
33 tylli ki jaka bym pat pynroi bad 09 tylli ki jaka ki long kiba thylli .
Ka Australia ka la bud ia ka daw jong ka jingpyllait ia ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Balei wat ka jingnang jingstad ruh kam pynthikna ia ka lawei kaba bha ?
Ha kane ka jingialehkai mixed doubles u Venkat Gaurav Prasad bad u Juhi Dewangan kin iakhun pyrshah ia u nong China u Taipeis Lee Yang bad u Yang Ching Tun ha kane ka jingiakhun ban ialehkai ha ka jingiakhun.
Nangta nga la iakynduh ia uwei u samla China uba dang leh ia ka jingwad bniah ha ka skulbah jong ka thain . U la pdiang ia ka jingkhot sha ka jingiaseng jong ngi , bad nga la sdang ban pule Baibl bad u .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka don la ka jingsdang bad ka jingkut .
Mano ban iakhun pyrshah ia u Rawat ?
Napdeng ki saw kol , lai tylli la iarap da u Roberto Firmino .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Laluji kumba la iathuh ki long kiba thok .
Kan long kumba , haba khein ia ka histori kaba dang shen bad ki jingsngewthuh kiba la pawnam , ba kine ki long ki bym lah ban kiar : .
Kumta phi la leh ia kata bad ka sniehdoh ? Kata ka dei ka jaka ba ki nongpynpoi khubor ki don .
Ka dor jong u sohjew shi kilo ka long T.60 bad u sohjew ka long T.40 .
Dei ban don beit ka jingsngewthuh jingmut hapdeng u nonghikai bad u khynnah skul .
Ka India ka ju kwah ban pynbeit ia baroh ki jingeh da ki arliang mamla , la ong u nongaiktien .
Ka jingtohkit ka dang iaid katkum u nombar jong ka kali .
Katto katne ki sim kiba heh kiba itynnad bha hajan ka um .
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki la khang ia u nongmihkhmat jong ka US uba donkti ha ka jingjia ba sngewsih ban mih noh na ka ri.
Ar ngut ki la iap ha ka jingshah thombor thymmai jong ka Turkey katba ki nongsiat suloi ha Istanbul ki dang thwet
Hooid um shym la pynshlur ne wat ban pdiang ia ka pop .
Ka synshar paidbah ka im da ka mon , ka jinglong ba la pynkhreh bad ka jinglah jong ki briew ban pynskhem ia ka jinglaitluid bad ka akor hapoh ka ain . '
Patiala : Ki pulit jong ka Patiala ha ka sngi Nyngkong ki la ioh kem ia arngut ki kynthei nongkhaii drok kiba la kamai spah da kaba die ia u drok Heroin .
Hooid dei U Blei Jehobah uba la iarap ia u lok jong nga ban pynkylla ia ka jingim jong u !
La pynkit ia u Nitin sha ka hospital Ambedkar ha kaba la weng noh ia ki kuli ha ka jingsumar kaba jrong .
Kawei na kum kine ki bynta kaba long ka thylliej jong kano kano ka ioh ka kot ka dei ka jingkit jingbah ha ki surok bad ki surok bah .
U Rajkumar Hirani u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia u .
Ka kyndon na ka bynta jong nga ka long , ‘ Katba nang duna ka jingpynrung ia ka jingkren , katta nga nang donkam ban pynleit jingmut . '
U lok jong nga u kham khlain ban ia nga , kumta nga la pyrkhat ba ngam shym la pynmong shisha ia u .
Ngi shisha ngim kwah ban pynmong ia ka jingsngew jong uno uno u briew ne ka imlang sahlang .
Paralok , Ha kine ki 10 snem ka khaii pateng jong ngi ka la kiew palat ar shah bad ka la long palat ia ka US 3 billion .
Ka phlim kaba hadien jong u kan long kaba la pynïaid da u Suraaj .
U Clarke u la thmu ruh ban leit sha Lahore ryngkat bad u riew shemphang ha ka liang ka jingshngain ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Pakistan .
" Ka myntri pla tyngka ka la ong ba ka la tyrwa " " hynriew tylli ki projek kad liengsuin kiba shongdor palat ia ka T.2,000 klur lyngba ka rukom iatreilang jong ki riew shimet bad ki paidbah " " . "
Ki bor pahara ki la ker kut ia ka jaka sawdong jong ka jaka ba jia ka jingbthei katba ki nongpyllait im ki dang sdang ban pynkhuid ia ki thliew bad ban weng ia ki met iap bad kiba mynsaw .
Ka long kaba iadei eh ba u nongrwai salm Dabid u la rwai : To wad bniah ia nga ah U Blei , bad to tip ia ka dohnud jong nga .
Ka Smriti Irani ka don ki jingdon jingem kiba palat ia ka T.4 . 71 klur
Ia ki projek yn pyntrei da ka tnad khlaw ka jylla .
Mynta baroh lai tylli ki website ki long offline . Ka jingthoh ka pule kumne harum :
" Hynrei " " Ngim lah ban kynnoh ia ka sorkar barim namar ngi la ioh ia ka lad kaba pura." " "
Hooid , u apple u long uba saw .
Ki kynthei ki kwah eh ia u Dharmendra bad u Vinod Khanna , ki thoh ia ki shithi nongkyrshan da la ka jong ka snam na ka bynta u Rajesh Khanna bad ki sngewtynnad ia ka jinglehkai jong u Amitabh Bachchan .
Sir , sngewbha sngap ia nga .
Kan sa mih shen .
Ngam tip kaei ka jingiakren kaba la jia hapdeng jong ki .
Okay , bha , mynta hi ngim donkam shuh ia ki enjiniar .
Ia ka jingpang bubonic la tip ruh kum ka jingpang rong saw ha ka juk pdeng .
Ngi la ai jingmut ia kine ki saw tylli ki lad haneng , namar ia ka pisa la pyndonkam khlem da pynsyrwa kai .
Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Vidarbha .
" Kaba pawnam tam ka dei ka Maria , ka kmie U Jisu kaba la burom bha ha baroh kawei ka niam Khristan khamtam ha ka niam Roman Katholik ha kaba la niew ia ka kum ka " " Kmie U Blei " " .
U la sdang ia ka jinghikai kriket jong u ha ka rta kaba hynriew snem ha Manly Oval .
Ka Ïingdorbar jong ka Gujarat ka don arngut ki MLA jong ka NCP bad uwei pat u dei u Kandhal Jadeja .
Hynrei shisien ba ka Test kaba ar ka la kut ha kaba ka Australia ka la pynliem ia ka India da 146 ron baroh arngut ki kapten ki la pynrem ia katei ka mat da kaba ong ba ym shym la iaid lait ia u lain .
Ki briew kiba la kha bad ka jinglong ba sngewbha ki long kiba sngewbha bad kiba sngewhun .
Ka sniehdoh kaba rit ka la nang hap .
Ki Pole ki ju long ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew .
Hadien ka jingialehkai kaba itynnad bha , nga ngeit ba un sa sngewtynnad ban shim ia ka kabu ban plie ha ka kriket Test .
KA rukom shet kaba bha bad ka jingshet kaba bha ka pynlong ia ka jingbam kaba bha ! Ha kawei ka rukom , ka long kumjuh bad ka jingkmen .
Ki nongtrei bank ki khmih lynti ba kan don ka jingkhih kaba kham jur lashai namar ba ka dei ka sngi U Blei .
Ka Nifty ka hiar 75 point ha ka khaii pateng katba ka Sensex ka hiar 255 point .
Bad ngi la leit ban peit .
Ka jingjia kaba la iathuh , tang katto katne sngi shwa ba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh un leit jngoh ia katei ka them .
Ka jingpyndonkam ia ka tandoor ka la rim bha ha ka kolshor jong ki Punjabi haduh ba ka la long ka bynta jong ki jingrwai tynrai jong ki Punjabi .
Ki jingailad na ka bynta ki nongpang Cancer , ki nongtrei phlim bad ki nongthoh khubor .
Ki nongaplai kin ioh ia ka jingkyrshan kaba sngewsih ha ka imlang sahlang tang hadien ba ki la pyndam noh ia ki polisi insurance , ha ka jinglut kaba heh , bad ki dkhot jong ka iing ki la shah dud .
Ka Elaka Muzaffarpur ka dei kaba la shah ktah jur bha .
La ai por ia ki 15 sngi ban jubab halor kane ka mat .
U heh ka MNM u la pyllait ruh ia ka thup ba ar bad ba khatduh jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha bad ka bypoll sha ki 18 tylli ki thain dorbar thawain ha Tamil Nadu .
Ka Sri Lanka ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka Group A da kaba jop tang arsien na ki phra tylli ki jingïalehkai .
Layer ia ka umsoh ba la sah halor ka cake bad pynitynnad ia ka da ki jingbam ba la sah .
Baroh kiba ioh pang ki long 4 , 16 , 984 ngut ha ka jylla ba kynthup ia 32 , 836 ngut ki active case , 3 , 76 , 696 ngut kiba la pyllait bad 7 452 ngut kiba iap .
Ngin sdang nyngkong eh ia ki liengsuin sha ki jaka thymmai hapoh ka ri bad pynbun ia ki liengsuin .
U Trump u la ïakren bad u paralok jong u na South Korea .
U la ong ba ka Sorkar ka dang pyrshang tyngeh na ka bynta ban kyntiew ia ki lad jingialehkai ha ka jylla da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki jingialehkai tynrai ha ka jylla .
Ka lah ban shim biang ia ka baroh .
Ka la dawa ba ka Sorkar ka dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah kynthei bad ki kynthei ha ka Jylla .
Kham mynshwa ka tnad pathai khubor jong ka jylla ka la pyndonkam da ka ktien phareng , Hindi bad Urdu ban pynmih ia ka jingpynbna pathai khubor .
Ki la shah rem ha Delhi Bihar , West Bengal , Tamil Nadu , Kerala , Puducherry .
Hato Kan Wan Sha India ?
Kaei ka bynta jong phi ha ka Relax Satya ?
Ki shipai lehnoh ki la jop noh kloi ia ka Delhi bad ka jingleh pyrshah ka la saphriang sha ki jaka kiba kham heh bad ka la don ka jingkhihwin ha jan baroh ki bynta jong ka ri .
La kumno kumno ki nombar jong kine ki criteria bapher bapher ki la kylla phi lah ban iohi ia ki jingphiah bapher bapher phi lah ban iohi ia ka R square ba la pynbeit mynta nga sdang da u 0 . 48 , ka liang kadiang .
Ngi don hapdeng ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei kaba kham kongsan ban ia ka jingialehkai .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harvinder Singh bad u Rahul Verma baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Mohali District .
Uwei u samla u batai : Bunsien nga tip ba nga dei ban wad ia ka kot Samla Kylli kaba mynshuwa . . . ki jingthoh ban iarap ia nga ha ka jingeh , hynrei ngam shym la iohi ba nga lah ban iaid shajan jong ka .
Yn shim bynta ruh ia ka jaka ri jingri jong ka nongbah Ahmedabad kum shi bynta jong kane ka jingleit jngoh .
U Peter u la pynkylla ia ka iing sha ka iing bam dohkha bad u la pynkylla kyrteng ia ka sha ka iing bam dohkha u Peter Luger .
Da kaba shim jingkhein ia katei ka video kaba la saphriang bha ki pulit ki la ujor mukotduma bad kem ia arngut ki briew , la ong u SSP ka Budaun u Sankalp Sharma bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Lada phin peit ia u Virat u la leh bha mar katjuh ha ki T20 , ODI bad Test .
Bun ki jingbam ban pynkhreh .
Bad ki dor ki dang paw ba ki dang kiew .
Na ka bynta ka longiing jong u Krushnaa Patil ki shuti ki long beit ha ki lum Himalaya .
Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka por histori .
Palat 20 000 ngut ki briew ki la shah pynpoi ha kylleng ka nongbah .
Ngi la jop pyrshah ia ka kynhun kaba tbit bha .
U la tap ia u da ka jain bad u la thiah ha ka shuki kaba don marjan .
Kumba ka long mynta ki briew kiba la duh iing ha ka jingshah pynjulor kin ioh T.95 hajar kum ka bai lutksan na ka sorkar pdeng .
Mynta ki don 1490 ngut ki active case ha ka jylla .
U Prof Lal u la shakri ruh ha ki komiti bapher bapher jong ka UNESCO .
Ka India ka la pynliem ia ka Papua New Guniea , ka Zimbabwe , ka Bangladesh bad ka Pakistan ha ka lynti ban poi sha ka jingialehkai kaba khatduh .
U pulit u la ong ba u Shaikh u la shongkurim ia ka kynthei kaba ar khlem ka jingtip jong ka tnga ba nyngkong jong u .
Hynrei shano la pynlut ia ka pisa ?
" Kane ka ain ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad nga thikna ba ia kane ka ain yn sa pynkut noh da ka Supreme Court " " u la ong .
U pynshai ia ka jingmut jong u da kaba shim ia kawei ka bynta ha ka ktien Bengali , kaba don ki kyntien tatsama kiba heh bha , na ka Yogavasistha Ramayana .
Ka kompeni ka la pynthymmai ia ka jinglong jong ka ha ki snem 2000 bad ka la pynkylla ia u Gattu kum u mascot jong ki bad hadien ka la pynkylla ia ka dak jong ka " Asian Paint " sha ka " AP " kaba kham lyngkot. "
Ki san da ka jinglong tynrai kham bunsien ha ne ha ki rud jong ki khlaw slap ne ki jingthung jingtep kiba iadei bad ki .
Phi don hangne ​​Home Atal Bihari Vajpayee .
Kane kam dei ka por ban buh jingkylli ia ka dor jong ka jingiatreilang hapdeng ka Europe bad ka ri America .
Ka Tyllong Jingtip kaba Kyrpang kaba lah ban shaniah .
Ha u snem 2003 , u Starostin bad kiwei kiwei ki la pynmih ia ka dikshonari Etymological jong ki ktien Altaic , kaba la pynheh ia ki thup kyntien jong ka snem 1991 bad pyndap ia kiwei pat ki jingkynthoh shaphang ka sur bad ka rukom kren . .
Baroh arliang ki wan sha kane ka jingialehkai hadien ba ki la shah rem ha ka jingialehkai ba khatduh bad kin thmu ban ieng biang ha la ki kjat .
U la leit ban pynhap ia ki khynnah ha skul .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 4 tarik Risaw 2019.
la iashim bynta ha ki dharna ba la pynlong ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
" Ngi la register ia ka mukotduma pyrshah ia baroh arliang mamla." " "
Khatduh eh ka jingtei shisha ia ka wah la sdang ha ka snem 1979 ha Duani kaba don ha ka rud wah kaba sha kadiang .
Ngam don kawei ka dur .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pyllait ha ka sngi thohdieng .
Ka 22 tarik u Jymmang 2013 ka la dap shisnem naduh ba la beh shnong da kaba leh donbor ïa ki nongshong shnong jong ki Pinheirinho ha ka nongbah So Jos dos Campos ha Brazil .
Hato kim long ka jingma ?
Bad u la sngewsih ia la ka tnga .
Kawei na ki kot lyngkdop kaba kham kongsan ka long jong ki kitab u Samuel , ba la shon ha kawei ka kot lyngkdop .
Te , ngin sa phah ia ka khubor sha ki .
Ki Senator jong ka US ki la ong ba ki iasam lang ia ka jingeh jong ka hok longbriew manbriew bad kin iai bteng ban kyntu ia ka India ban weng noh ia ka pakhang shnong bad ban pyllait noh ia baroh ki koidi kum ka sienjam kaba nyngkong .
Ki pulit ki la khanglad ia u bad ki la kem ia u .
Nangta u la kynriah noh sha ka shadem bad u la ong , Ko Trai jong nga ! Nga donkam shisha ia kano kano ka jingbha kaba Phi lah ban phah hiar ha nga !
Ka Sonia , u Rahul , u Manmohan ki ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi iap jong u .
Ia ki thri bad ki jain la shna da ki jait shniuh bapher bapher .
Ka rukom kaba lai ka long ban rong ia ki khmat kiba pyrshah kumjuh .
U la ong ba kiba ioh jingmyntoi na kum kine ki skhim ki dei ki nongbylla , ki nongbylla , ki nongrep etc .
Ka don kaei kaei kaba phi lah ban leh na ka bynta jong nga ko doktor .
Kawei na ki jaka ba kongsan jong ka Pico Rivera ia ki nongshong shnong bad ki nongkhaii ka dei ka jaka pdeng jong ka .
U la mih noh na ka klob ha u snem 2004 .
Ryngkat bad u Paul Newman , u Brando u la ïashim bynta ruh ha ki jingïalehkai laitluid .
Nga la leit sha ka iingbishar .
Ka jingkoit jingkhiah ha India ka la kiew sha ka 34 ngut . 06 na ka shispah .
Ka jingshisha kaba kyrpang bad kaba ym lah ban ngeit jong ka ri India ka iadei ruh bad ka jingpule ha kaba palat 50 percent ki khynnah kiba leit skul kim lah wat ban pyndap ne pynduna .
Kumta u Anundoram u la jied ban wad bniah ia ka rukom thoh ktien Sanskrit , ka jingthoh ktien bad ka rukom kren .
Ha ka jingshisha , ka Maharashtra ka dang bteng ban long ka jylla kaba la pynpaw ïa ka jingbun ki nongpang thymmai .
U la iakynduh bad ki khynnah bad u la kylli shaphang ki jingdonkam kiba don hangta .
" Yn pynpaw ia ka , la ong u Paul , da " " ka jingtrei jong u Soitan da ki kam ba donbor baroh bad ki dak bad ki jingphylla kiba lamler bad da ki jingpynshoi bymhok baroh ." " "
Ngim dei ban pan pisa .
Ka jingdon jong ki satellite jong ka ri India ba la pynher da ka PSLV mynta ka la poi sha ka 48 tylli .
Ka DivX codec ka la ioh nam namar ka jinglah jong ka ban pynrit ia ki bynta video kiba jrong sha ki jingheh kiba rit katba ka dang pynneh ia ka jinglong ba jrong bha jong ka dur .
Pynlip ban pyniaid ia ki jingjied jingpynkylla bad ka jingpynkylla ktien na ka bynta ka tiar . Ki jingjied ki iadei bad ka jingpynrung ha ka file .
Ka Gujarat ruh ka la iohi palat 6 441 tylli kum kine ki jingshongkurim .
Ia kane ka ksiar la ioh ban khur da ka kynhun jong ka Korea kaba la pynpra ia ka rekod pyrthei da kaba kamai 1732 tylli . Ka Russia ka la ioh ia ka nam rnong da kaba kamai 1711 .
Ngi donkam ban wad ia ka jingmih jong ka jingmut kaba ym pat ju kren .
Nion ha ka link na ka bynta ban ai ia ka aplikeshon online .
U nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange u la leit rieh tngen ha ka Embassy jong ka Ecuador ha London naduh u bnai Iaiong .
Hynrei u Virat Kohli u don ia kane ka jingngeit .
Nalor kata , ka kaiphod ka iathuh lypa ia ka jingdon jong ki briew kiba her ha ka liengsuin U . S . ki liengsuiñ kin kiew da 50 percent ha kine ki arphew snem ban wan .
Ka histori ka dang iaid ha madan ialehkai Motera .
Ka Nepal ka ngeit skhem ba ka jinglong jingman jong ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ka long kaba donkam na ka bynta ka jingiatreilang kaba don jingmut ha ka thain .
Shuh shuh ka VHP ka la dawa ba dei ban pynduh noh ia ka Sorkar Jammu bad Kashmir bad ban pynjari da ka jingsynshar President .
" Jenesis 13 : 2 ka ong ba u la long " " uba la pyndap bun da ki masi bad ki rupa bad ki ksiar . " " "
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba kiew stet bha ha ka jingbei tyngka ha ka ri America .
Ka Indian Railways ka thmu ban sdang ia ka jingtest lyngba ka kompiwtor ia ki kam ba lait kiba la pynbna naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2020
Ngi la shim ia ki jaka pule jong ki , ki jaka pule jong ki .
Bun kiei kiei kiba duna ban ia kaba kwah ki la jia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , la ong u Chelameswar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Nga pyrkhat , kane ka dei kawei pat kaba ngi donkam ia ka por kaba kham slem .
Ka pharshi jong u briew uba matlah uba pyrshang ban batai ia u hati ka pyni ruh ia ki jingeh jong ki nongwad bniah ha ka jinglong tymmen . U Dr . C .
Kumta to ai ba u x un iaryngkat bad u nombar .
Ngi la iatreilang kum ka kynhun baroh kine ki snem .
Ha ka jaka kata , hapdeng u snem 1990 bad 2006 , ka jingpynmih lyer jakhlia jong ki ka la kiew da kaba 14 . 5 per cent , bad wat ki ri jyrngam jong ka Europe ruh kim lah ban pyniadei ia ki kyntien bad ki kam .
Pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat ha kaba batai bad pyntreikam ia ki polisi bad ki jingbthah . Ki kyndon ki don ki jingpynkylla teng teng .
" " " Ym don jingpyrshah hakhmat ka BJP ."
Ka la leh shibun ki jingpynbna , kynthup ia ka Kurkure , ka Harpic , ka Capri , ka Pantene bad ka Zong .
" Bad nga kwah ban panmap na ka bynta kata ." " "
Ha kani ka sngi da emlang u Swami Brahmeshananda ka Ramakrishan Mission .
Hadien kane ka jingjia ki nongialam ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih ha thanad jong ka PAU .
Pynbud ia ki step ba la ai harum .
U Rao um shym la lah ban ioh jingtip mardor .
U nongpyntreikam jong ka Saudi u ot noh ia ka kti jong ka kynthei India , ka Delhi ka wad ia ka ain .
U dei u myntri sorkar ha ka sorkar Yogi .
Ha ka jingim jong nga , nga la ju pyndonkam ia ki katto katne kiei kiei kiba leh kum ki umsaw , kum ki umsaw sur ne ki umsaw jong ka duriaw .
Ka long kaba bha lada phim mynjur ia kaei kaba nga ong .
Ki don ki rukom bapher bapher ha kaba la pynrung ia ki mar rep ha ka tnum .
Hadien kata ki pulit ki la kurup ia ka met bad phah sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
To ngan peit lada nga don ia kane ka hok .
Kiei ki ktien kiba phi sngewtynnad ban rwai ?
Ka jingkren khynnah ka lah ban long kaba ym pynpaw shibun .
Ka kompeni ka la die 15 988 tylli ki kali ha u bnai Risaw 2020 .
Pyni ia kaei kata .
Ia ki bynta ba stad jong ka rukom pynkylla la bteng bad pynim biang da ka DPKO ha ka agenda pynkylla jong ka ‘ Ki Jingtreikam Jingsuk 2010 ’ .
Ka dur kaba la thoh ia kane ka file .
Ka seng Congress kam shym la leh kham bha .
Ym shym la don ka jingbishar bniah ia ka jingktah kaba la lum lang ha ka imlang sahlang jong ka Iraq na ka jingpynjot ba la pynlong da ka ri America lyngba ki lad shipai ne ki lad kamai .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ka Sindhu ka la pyni ia ka jinglah kaba kham bha bad ka la ialehkai tyngeh ha baroh kawei kaba la iarap ia ka ban pynbeit ia ka jingeh .
U la jop ruh ar tylli ki nam lahduh jong ka Coppa Italy .
Baroh ki prokram jong ka na ka bynta ka sngi kaba sah la pynsangeh noh .
Kiba don hangta ki la rkhie bein .
U Kapten ka Sunrisers Hyderabad, u David Warner, u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban bowling pyrshah ïa ka Royals .
Ym shym la don jingshisha ha ki satia .
U nongñiah u la phet krad bad iehnoh ïa ka trok .
U Nitish, u Mulayam, u Lalu share dais, slam ia u PM Modi.
Haduh mynstep ki nongpeitkai ki la pynbeit ia lade ha ki lai tylli ki bynta hajan ka West Deep , ha kaba ki lah ban pynshitom ia ki lain pyniadei jong ki German kiba jngai shapoh ri .
Ka SI ka la thombor kum ha ka steshon .
Nga la siew ia kata ka kynhun ban pynpra ia ka kjat jong phi .
Kane ka dei ka rukom ha kaba ka la jia .
Ka jingthmu jong u ban sdang ia ka projek , u ong , ka long kaba shimet .
U Gulshan Sharma uba la iakhun da ka tiket AAP na Jalandhar North ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
Ka la sam ia ka selfie bad u Ranbir bad u Ranveer kaba la saphriang bha ha ka internet .
Ki ophisar pulit ki la iathuh ba u Bhola bad u Pradeep ki la thmu ban lute bad ki la teh nar ia u Alam bad u Arman ban iarap ia ki .
U Scindia ha ka khubor jong u u la ong : Lashai ngan wan ban don ryngkat bad phi .
U Sonal un ialehkai bad u aktor ba pawnam u Gurudass Mann ryngkat bad u Rajveer Singh bad u Avjinder Grewal ha ka kynhun ak phlim .
Uba kren ia ka lawei um don hok ban klet ia ka mynnor .
Ka kham jur ha ki jaka ba don ka suinbneng kaba rkhiang .
Ka dei shaphang ka jingiasam ia ki jingshem jong nga bad ban ailad ia kiwei pat ki briew ban iakren .
Hadien katto katne por ba la buh , u Achilles un sa mareh 100 meter , kaba la pynpoi ia u sha ka jaka sdang jong u khnai .
kum kine ki mashin ne ki karkhana kim shym la pyndonkam , ha kano kano ka por shwa ka tarik jong kum kata ka jingpynrung da u nongshim jingkhein , ha ri India .
Kane kam dei na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri India .
U la kynthoh jur ruh ia ki bor synshar jylla .
Khatduh eh ki la pynmih paidbah ha India .
Da ka jingdon jong ki shiphew tylli ki liengsuiñ , ka Star Air Service ka la long ka kompeni liengsuiñ kaba donbor ha Alaska .
Ka thmu shuh shuh ban pynbun ia ka jingdon jong ki umphniang jhur bad ban pynduna ia ka jingwanrah ia ki umphniang bam .
Hynrei ka iing ka dei ban long kaba jngai .
Ka kamra shet kaba don ka carpet bad ka jingshai kaba wan na ka jingkhang kaba don shadien jong ka jingkhang .
Ka Ekta Kapoor ka la kylla long ka kmie ia u khun jong u Ravie Kapoor lyngba ka jingkha khun ha ka 27 tarik u Jymmang .
U Salman Khan u la ju ong ‘ Khublei Priyanka’ ha jan man la ka jingïakren .
Ia kane ka jingtyrwa yn phah ruh sha ka kynhun myntri .
Nga la rai ban sdang ia ka jingim kaba thymmai hadien ba nga la dep pule .
Namar lashai phin kylli ia nga lada phi la ong ia kata nga donkam ia ki sakhi .
Da ka network kaba mynta kaba 200 km , ka Delhi Metro ka kit haduh 14 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Ka Japan ka la sdang ban sngewkhia ia ka jingshngain jong ka jingbei tyngka kaba heh jong ka ha China .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
" Uwei na ki nongpyndonkam u la thoh , " " " " ka dur kaba itynnad ."
U Kanwar Pal u la pynbna ruh ba yn pynbna ia ka result eksamin jong ka Class 10 Board ha ka 8 tarik u Iaiong .
U nongialam ka MNF uba dei u myntri rangbah barim ka jylla u Zoramthanga u dang pyrshang ia ka kabu jong u na ka shuki Tuipui East .
La pynpaw ia kine ki mat ba kongsan ha kane ka shithi :
Ha u snem 1991 , hadien ka jingkhyllem ka Soviet Union ka la kylla long ka bynta jong ka Azerbaijan kaba laitluid .
Ka shakri nyngkong eh kum ka jaka na ka bynta ka jingpynkylla um ia ki khniang jingpang bad ki protein ba la bam , kaba pynkhreh ia kine ki tyllong protein na ka bynta ka jingbam bad jingpynhiar ha ka sniehdoh kaba rit .
Ia une u khynnah rit la pynkynriah sha ka hospital sorkar ban ioh jingsumar .
Ka kaiphod ka la wad bniah ia ki 1158 ngut ki kmie ki kpa bad 488 ngut ki nonghikai skul sorkar ha kylleng ki phra tylli ki jylla kiba duk tam jong ka ri India kata ka Bihar , Chhattisgarh , Jharkhand , Odisha bad Uttar Pradesh .
Ka rai jong ka sorkar ban phiah ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jylla ruh ka la shah tuklar .
Kane ka dei ka jingmaian jong ka Khristmas .
bad ka rukom treikam jong ki jaka pule jong ngi .
Ka la khot ia nga ha ka sngi kha jong ka .
Yn pynlong ruh ia ka prokram kolshor ha ka sngi plie bad sngi pynkut .
Ia ka rai la shim da ka sorkar bad ka tnad kam pohiing ka la rai ia kane .
Hato ka College ka pynlong ia kino kino ki Jinghikai Computer ?
AI KHUBLEI U PRESIDENT KA CHINA XI JINPING ÏA U MYNTRI RANGDUH ÏA KA JINGJOP ÏA U MODI ÏA KA JINGJOP ÏA KA ELECTOR HAPOH KA JINGÏALAM JONG U
Ka kynhun bishar ha Old Bailey ka la lap ba ka donkti ha ki ar tylli ki kam pynkhreh ia ki kam lehnoh , la iathuh ka BBC .
Ka India kan leit sha ka Test kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ïa ka Sri Lanka ha New Delhi ha ka sngi Saitjaiñ ha kaba u Kohli un mihkhmat ïa ka kynhun kaba la jop ïa ki nongwan jngohkai ha ka Test kaba ar .
Ha kaba sdang nga la shon ia ka jingthoh na ka bynta ka phlim .
Ha kaba sdang la ithuh ia 2 000 tylli ki Shnong Panchayat kiba la pyndep ia kawei ne bun ki kyndon ba la kdew ban pyntreikam ia ka skhim ha ka jinglut kaba long Rs . 110 klur tyngka .
Ka Yes Bank ka la ioh ia ka jingmynjur jong ki nongshim bynta ban pynkiew ia ka pisa ba la ai bor jong ka bank sha ka 1, 100 klur na ka 800 klur .
Ngi don kiei kiei ban leh .
" Kaei ka sienjam yn leh pyrshah ia ki . " " "
Ka dur kaba ar ka dei jong u Rajiv Gandhi .
U nongai jingmut ha ka pule puthi jong katei ka skul u Ramesh Kumari Singh u la ai khublei ruh ia u Ashmit halor katei ka jingjop jong u .
Baroh ki don la ka jong ka jingsngewthuh shaphang ka jingjop .
Ka Congress ka buh jingkylli ia ka jingleit jngoh jong u Modi ia ka Pakistan
Ka iingbishar ka la bthah ia ki tnad ai jingiarap ain jong ka District ban ai jingmut ia ki kmie ki kpa jong utei u khynnah shynrang .
katto katne ki briew kim shym la long kiba khlem jingiarap .
Ar sngi mynshwa ka HDFC Bank ka la pynbna ban pynshitom shi percent ia kiba sei pisa kloi naduh ka 24 tarik u Jymmang .
Ia u sohjew bad u sohjew la ju pyndonkam ban shna ia ki curry .
Ha katei ka phlim la iohi ba u Ranbir u ak ia ka dur jong u Raj , u khynnah uba suk bad uba donbok .
Ngi kyrmen ba ka India kan lah ban iatreilang bad ka China ha kane ka bynta , la ong u Zhao .
Thung heh thymmai ka Sri Lanka ïa u heh shipai Airforce
U la ong , Ngi la kut jingmut ban iada ia ka jingim jong ki nong Kashmir na ki lehnoh Pakistan wat lada ngi hap ban buh kyndon .
Nangta ngi hap ban shna ia ka map .
Ka physiography ka dei ka jingbatai kaba kynthup ia ka dur , ka jinglong , ka jingpynbeit bad ki jingkylla khamtam eh , ki jinglong ba kynja mariang .
Ka la siew ruh T.10 klur sha ka Prerana Education Society kaba la pyniaid da ka longiing jong ki CMs .
U Dharmendra u sngewsih ban iohi ia ka jinglong jingman jong ka theatre kaba u ieit eh ha Ludhiana .
U Grewal u la kylli ruh kaei ka sienjam ba la leh pyrshah ia ki heh jong ka tnad rep kiba la shah kem ba ki dang thiah lyngngai .
Ki heh sorkar ki la pynmih ia ka jingmaham kaba jur bha ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei bad u lain jong ka jingpyniaid hadien katei ka jingjia , la iathuh ka khubor jong ka PTI .
Hato phi dei ban sngew ba la iehnoh namar ba phim lah ban iashim bynta ha kaei kaba ka pyrthei ka khot ka jinglehkai ?
Ka jingtwa jong ki jingkieng ha ka thain ka la pynlong ia ki nongtrei jingiarap ban shem jingeh ban leit sha ki shnong bad ban ai jingiarap ia ki briew kiba khlem iing khlem sem .
Hynrei ki nongshong shnong ki kyntait ban thied ia kane ka jingkynthoh .
Waller , ngi la iaid shaphrang ha ka jingthmu .
Hynrei ka DMK kam shym la jop ia ka elekshon .
17 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ki lehnoh ha Burkina Faso cafe
" " " Ka sorkar Modi ka la plie lad ia ka Ram Mandir ."
" " " Ka Bangladesh ka ju pynskhem ba ka CAA bad ka NRC ki dei ki kam hapoh jong ka ri India " " la ong ka Hasina ".
32 ngut ki nongpang la sumar hapoh ka jingshai torch .
Kine ki hospital ki dei ban don ia ki ICU , ki Ventilator bad ki jingthiah ba pura bad ki jingthiah kiba thikna ba ki ioh ia ka Oxygen .
U nongshna phlim u Karan Johar u la ong ba u la iam haduh ka dohnud hadien ba u la peit ia ka phlim Lion kaba la ak da ka Nicole Kidman .
ban iarap ia ki municipality ban pynbha ia ki jaka kiba donkam ha kaba ka don ka um kaba biang hynrei ka rukom sam um kam biang .
Ka jinghikai kaba bha kan poi sha ki khynnah skul kham bha lyngba kane ka MoU Shri Nishank
Kumjuh ruh ka jingkhihwin ha ki khappud jong ka Delhi namar ka jingiakhih jong ki nongrep ka la bteng .
Ngi la mynjur ia ki sienjam ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka suinbneng , ka nuclear paidbah , ka kam iada ri bad kiwei kiwei ki bynta kiba heh .
Ki la shah shitom ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka pisa tyngka .
Ka don ka sauna bad ki jaka sait jain .
Ka seng Congress ka la rem ha Himachal Pradesh .
U apostol Petros u la pynshai shuh shuh shaphang ka jingiadei hapdeng ka jingshah lehbein bad ka jingkmen .
" U Singh u la ong ruh ba u Obama u la thoh ia ka shithi " " kaba sngewtynnad bha " " sha u wat shuwa ba un shah jied kum u president".
Ka iing jong nga kam don lum tang ki madan kiba rben katba ka khmat ka lah ban iohi ym kum ka Korea .
U nongak phlim ba la rim bha ka India u Anupam Kher u ong ba ka long ka burom kaba khraw ia u ban pynshai ia ka iing jong ka UN hangne ​​kum ka jingpynkhreh ia ka sngi thohdieng jong ka Yoga kaba long ha ka sngi thohdieng .
La pyndonkam ia ka ban lap ia ka jingpang pyrkhat kaba don hapoh , khamtam ha ki khep ba ki nongpang ki sngew artatien ban batai shai ia ki rukom pyrkhat jong ki .
Ia ki nongmuna la phah sha ka jaka wad bniah ia ki khniang jingpang ha Manipal ban test .
Kumta , ka kynhun ki stad saian bad ki samla pule ha ka jaka pule saian ha Bengaluru ki la shna ia ka rukom pynhiar mynsiem kaba tynrai .
Kumta , katto katne ki kot khaii ki thoh ia ki kyrteng ba la shim ba ki dei kiba bun ki angel , ryngkat bad ka kyrdan , ki kyrdan bad ki kamram jong ki .
Ka phlim jong u Rajinikanth kan sa pyllait paidbah ha u snem Pongal 2020 .
U la long u myntri rangbah duh jong u Narendra Modi ha ka por ba u long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la kyntu ia ki samla pule na Bangladesh kiba pule ha Australia ba kin shim kabu ia ka jingnang jingstad kaba bha tam kaba kane ka ri ka ai .
Ryngkat , ki arngut ki i kumba ki long kiba itynnad ha kane .
Hooid , ha kawei ka rukom ka long .
4 , 000 , ha ka por Sankranti , Rs .
Wat la katta ruh ka jingkyrpad jong u Modi ia ka jingleh pyrshah jong ki Hindu ka la ktah .
Ïa kane ka khusnam la sam sha u Ashwin da u Skipper barim ka India u Sunil Gavaskar bad u Harsh Goenka Chairman ka RPG Enterprises ha ka jingïalang kaba la pynlong ha Cricket Club of India .
Kaei kaba khraw ha kaba pynim ia ka jingim ?
Ha kaba iadei bad ki bneng , ki bneng ki long ki jong U Jehobah , ong ka Salm 115 : 16 , hynrei ia ka pyrthei u la ai ha ki khun bynriew .
Ki don ki jingkynnoh pyrshah ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingkmen ba ïa kane ka nongbah la ïoh ban ithuh kum ka jaka ba pawnam ha ka pyrthei .
Hadien ba u la poi hangta , u PM Modi u la iaid lyngba katei ka jingkieng , bad hadien u la iaid lyngba ia ka katba u dang pynkhih ia ka duriaw jong ki paidbah .
Ngin sa poi ha Spain ha ka por 8baje mynmiet .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Saudi Aramco ruh ka kloi ban ai ia ka umphniang ba la buh kyrpang sha ka ri India .
Katkum ka jingkhein jong ka Bangladesh Child Rights Forum ha ki san snem naduh u snem 2012 haduh u snem 2015 baroh ki khynnah kiba la shah pyniap ki long 1085 ngut .
Ki jingtip jong ka Oppo F7s ki la paw pyrthei online shwa ban pynmih ia ka , bad ka kompeni ka la pynpaw ruh ia kiba bun ki jingtip bad ki jingdonkam jong ka phone ban wan .
U paralok ba sdang jong u kapten u Shikhar Dhawan , u K L Rahul bad u Rishabh Pant nalor kiwei pat ki kwah ban ïoh ïa ki run kiba heh hapoh ka belt shwa ban leit sha ka Australia .
Bishop lada phi tan sa kawei pat ka stunt kum kata , ka jingiateh jong ngi ka la kut noh , bad phin ym iohi shuh ia ka samla barit jong phi .
Kiwei pat ki jingma ki kynthup ia ki katto katne ki jingpang , ka jingshah ktah ha ki jingshai ionizing , bad ki jingpynjakhlia ia ka mariang .
U Dhotre Sanjay Shamrao : Ka tnad pynroi ia ki briew . Ka tnad jong ka jingpyniadei . bad ka tnad jong ki kor ki bor bad ki kor ki bor .
Baroh lai tylli ki smartphone la pynmih paidbah ha India ha u bnai ba la dep .
Ka Future Group ka don hapdeng ka jingpynmih pisa kumba 1 100 klur tyngka ha ki ar bynta .
Ki nongïakhih ki khot ïa ki jingïalang thymmai ha ka 24 tarik u December
U la thoh bun ki kot bad u la pynbeit bun ki kot khubor kiba la pynshlur ia ki samla bad ki paidbah baroh ban iashim bynta ha ka jingialeh laitluid .
Ka jingshah kem bunsien jong ki nongtong dohkha Tamil ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka namar ka jingkynnoh ba ki pynkheiñ ïa ki aiñ duriaw ka la long ka shyieng jong ka jingïakynad hapdeng ka Sri Lanka bad ka India .
U President ka Russia u Putin bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ki la buh jingmut kyrpang ia ka jingiakren halor ka ioh ka kot , u la ong .
Lada phi don ia ki bor jong phi , phin sa tip ba nga kren ia ka jingshisha .
Ia kane ka polisi jong ka rel India la pyntreikam lada ka rel ka slem ar kynta ban ia ka por ba ka poi .
Ki phlim bar ri ki don 46 percent na kane ka jinglum jingtip .
Ha ka sien kaba khatduh ki la kit lai tylli ki kali langbrot kiba la jan iap .
Ia ka card ba shisha lah ban pyndonkam ban sei pisa na kano kano ka ATM bad ban thied jingthied ha kylleng ki dukan .
U dei u aktor , nongthoh phlim , u nongpyniaid ba tbit bad u pynmih ruh ia ki phlim .
U Chirag u la ïakynduh ïa u president ka BJP u J P Nadda ha ka sngi Balang .
Ka jingpang shini ka long ka nuksa kaba bha .
Katkum ka jingiathuh ki nongshong shnong jong katei ka slum la pyndonkam da ki pipe plastic ban pynpoi gas sha katei ka slum .
Kane ka dei ban pynshlur ia shibun ki briew .
" " " Ka India ka dei ka kynhun kaba nga ieid eh bad nga ju kyrshan ia ka kynhun jong ka India ."
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u Mehul Kumar .
U nongpynrung kyrteng jong ka Thamarassery u dei u nongshim bynta ha kane ka mukotduma .
Haba wan phai biang sha ka pyrthei , nga pule ha ka kot lyngkdop jong ka BBC TV kaba don ha trai jong ka screen , 27 ngut ki briew ki la shah pynkhih haduh ban da iap ha Bangladesh .
U shu trei ban lah ban thied ia kiei kiei .
Ka India ka la thmu ban long ka ri kaba bun briew tam .
Ka Bank jong ngi ka dei ka tnad ba la jied na ka bynta ka kam khaii mar naduh u snem 1997 .
Hynrei , dei ban shim ia ki jingpyrshang na baroh arliang mamla .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon Mr . U Sudeep Jain u la ong ba ka la don ka jingsngew ba donkam ban hikai ia ki ophisar elekshon namar ba ki trei ia ki kam elekshon nalor ka kam ba kongsan jong ki .
Balei ngan pyrshang ban shim ia ka nar lyngba ka kor wad jingtip ?
U la ong shuh shuh ba kiwei pat ki jingdonkam jong ka insurance jong ki nongleit nongwan , ka jingbuh jaka shongthait , ka jingkitkhlieh jong u nongpyniaid rel kan pynlong ruh ia ka jingleit jingwan rel kaba suk na ka bynta baroh ki nongpyndonkam rel .
Ka jingbym don symbai ka long ka jinglong kaba kongsan jong ki katto katne ki soh jong ka khaii pateng .
Ngam ai ia ka ha phi ha ka rukom kaba ka pyrthei ka ai ia ka . Wat ai ba ki dohnud jong phi kin sngewsih bad wat ai ba kin sngewsih namar ka jingtieng .
Hynrei ki la kham iadon bynta bad ka jingkhih sain hima sima ban ia ka jingkhih jong ki kynthei .
Ka jinglong kaba bha ka pynmih ruh ia ki lain spectral ba marwei kiba paw kum ar ne palat ki lain kiba kham rit kiba la pyniasoh lang , namar ki jingpynbeit ba iadei .
Hynrei ha ka sngi Balang , la leh 44, 230 tylli ki test .
Bad ka rong saw ka dei ka rong jong ka jingmaïan .
Uwei u pulit , arngut ki riew paidbah bad uwei u lehnoh ki la shah pyniap .
Ia kane ka jingiakop dro dur la bud sa ka prokram kolshor kaba itynnad bha kaba la pyni da ki skul bapher bapher jong ka nongbah .
Hato u Duryodhana u thew ia ka jinglong jong u riewshlur ba sngewsih ?
Ka kynhun pulit ka la pynphai biang ia ki suloi bad ki la siat ha suinbneng .
Saw ngut na ki nongshong kali ki la khlad noh ha katei ka jaka .
" U nongialam ka Congress u Kapil Sibal u la ong " " lada mynjur ia ka CAA ym don ka jylla kaba lah ban ong ' Ngan nym pyntreikam ia ka ' ."
Lah ban ai bun ki nuksa jong kane .
Ka Royal Enfield Classic 500 Tribute Black bike ka la shah pynbna ha India .
Ka jingroi kam dei ka jingeh .
U dieng cinchona na uba ki ioh ia ka quinine .
U myntri rangbah ka jylla Punjab u Capt Amarinder Singh u la pynbna ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Kawei pat ka shnong thymmai kaba heh ka don ha ka jylla ba la tyrwa ha Dankuni .
Khyndiat eh ki briew kin tip shaphang kane .
" La injek ia u dawai Morphine bad ka jingsngap jar ka long kaba donkam , hynrei ka jingiakren tang katto katne minit kan ym long kaba la khang pyrshah satia ." " "
La kem ia u ASI namar ba u la shoh ia kawei ka kynthei
Ki ain jong U Jehobah ki long na ka bynta ka jingiada jong ngi hi .
tang ki nongleit jingleit kiba lah ban leit na ka bynta kane ka jingleit jingwan
Ka jingpynhiar mynsiem : Lada don kaei kaei kaba la sahkut ha ka thliew lyer jong u khynnah , ka long kaba donkam eh ba phin pynmih kloi ia kata ka tiar .
Kam dei ba ngim shim khia , u la ong .
Katkum ka jingong u DGP u OP Singh , u pradhan shnong u la thied ia katei ka jaka ar snem mynshwa .
Ka jingai jingmut ka la kyrpad ia ki nongleit jingleit na China kiba leit sha India ba kin peit bha ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain bad ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
Nga la ioh shibun ki jingkylli .
Kane ka kynthup ia ka jingkylla rong stet bad ka jingpynkylla khlieh .
KB : Tangba wat pynthut ia ka jingpyrkhat jong nga .
La kha ia u Dilip Kumar hangne ​​kum u Yousuf Khan ha u snem 1922 . ba pawnam ha baroh ar tylli ki ri , ki la don ki jingkyrpad ha Pakistan ban pynim ia ka iing ki kpa tymmen jong u .
U la kren sha ki samla pule hadien ba u la sam khusnam hapdeng ki nongjop ha ka jingiakop kren .
Ka Balang Seion ka iasoh bad ka Balang Lighthouse ha Kandy .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki seng treimon sngewbha , ki seng treimon sngewbha , ki seng treimon sngewbha .
Ka ding stubble ka la thang ia 4 ngut ki bahaiing
Ia kine ki jingtyrwa thymmai lah ban pynmih ha kaba kut jong une u snem , la ong uwei u heh ophisar .
Ka jingiatai ka long kumno ban iada na kane .
Na kine 14 lak ngut ki briew ki la ioh ia ka dose kaba ar kumjuh .
" " " Ki shipai Pakistan ki kyrshan ia ka jingsuk hynrei ki long kiba kloi beit ban jubab ia kano kano ka jingshah thombor ha ka rukom kaba biang " " u la ong . "
" " " Yn pynbiang ia ka jingpahara kaba biang ia baroh ki nongialehkai Australia bad IPL " " u la ong .
Kumjuh ruh ki hospital kim don ki doktor bad ki nongtrei kiba tbit .
Hato ka dohnud jong ngi ka pynkhih ia ka khubor jong ka Hima ? Hato ngi ialap ia ka khubor babha jong ka Hima da ka jingshitrhem ?
Kata kan mut ba haduh katno , ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ka dei ban long hapoh ka rukom treikam kaba dei ha kaba iada ia ka jinglaitluid .
Ka don ka jingeh , hynrei ha ki jaka kiba rit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka board jong ka ICICI Bank kan ïakynduh hadien ba ka la mih ka jingïakynad halor ka jingkynnoh ba don ka jingïakynad kaba ïadei bad ka CEO jong ka Chanda Kochhar bad ka kynhun jong ka Videocon .
Balei ki Gog kin hiar thma ia ki shakri U Jehobah ?
Ym don ka bor kaba lah ban pyniakhlad ia nga bad ki nongkyrshan jong nga : Rajinikanth .
Ka long kaba lah ban pynsangeh ia ka jingpyniap ialade lada ngi pyrshang da ki lad baroh .
Ka jingheh jong ka jingtreikam ' Por CPU ' .
U PM Modi u dei ban panmap namar ba u la thok bunsien hapoh bad shabar jong ka Parliament bad ialam bakla ia ka ri bad u myntri kam pohiing u dei ban hiar shuki noh , ka la ong ha ka tweet .
" Kynmaw , haba u Shuayb u la ong ia ki : " " Hato phim don jingtieng ? "
Virat Kohli : Kane ka long kaba bha shibun bad ka la long ka jingjop kaba pynngeit shibun ia ngi .
Tang khyndiat tylli ki soh lah ban pynkhluit ha kawei ka por .
Kane , pynban kam shym la jia dang shen .
U Langdon u la iathuh ia ka shaphang u nong Samaria , bad kumno ka long ka buit .
La ai lai tylli ki jingailad sha ki riewblei .
Jingpynpaw : Kane ka dei ka jingthoh ba la kyrshan bad ka News18 kam don kano kano ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingdon jong ka .
Ka jingleit kai jeep ha ka jaka jngohkai pyrthei
Da kata lada phi hi phi don ia ka jingpang khlam te phi dei ban peit ba kan ym ktah ia uwei pat .
Ki rel kit um ki poi ha Chennai
Nga la leit ban ap wat la katta ruh .
Ka dak sangeh bad ka sngi kaba shai halor jong ka
Hynrei ngi don hangne ​​ban jop ia ka jingialehkai .
Ka Stephanie Logan ka longkmie kaba la kham rangbah ka la ong : ‘ Nga tharai ba kane ka jingpyniap ka long kaba shyrkhei shibun .
Ka jingpynbna ia ki sngi shuti paidbah bad ki sngi shuti .
Ka skul ka dei ban sdang ha ka por da ka jingrwai , jingduwai , bad ki jingkren pdiang sngewbha bad nangta kan iaid shakhmat kumba la batai harum .
Ngam dei u nongthoh khubor jong ka kot khubor .
Ka ktien ka long ka lynti jingim jong ka kolshor bad ha kawei ka rukom ka batai ia ka imlang sahlang kaba kham heh ha kaba ka imlang sahlang ka im .
U Jisu u la ïathuhlypa ba ki nongbud ba ïaineh jong u kin ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima bad kin pynlong synran .
Ki jingpynkylla ktien , da ka jinglong jong ki hi , ki lah ban pynpaw ia ki jingpher ha ka jingsngewthuh ia ki ktien tynrai ha kaba la thoh ia ka Baibl .
Kumba lah ban thombor ia ki target ba kyrpang lyngba ka jingma kaba ym lah ban tip paidbah ym don jingkular ba kano kano ka jingpynrung ka long kaba shngain .
Bad nga la sngewkmen shibun ban iohi biang ia phi .
Baroh ngi tip ba ha ka khyllipmat ba ka jingpang Coronavirus ka nang slem , ngi don ka jingeh kaba kham jur bha jong ka jingkylla ka suinbneng ha khmat jong ngi .
Ka jingmih kaba 82 klur ka la kiew da ka jingïohnong kaba rit , 57 klur na ka kot jong u Tom Cruise kaba long ‘ Lions for Lambs’. '
Ia kine ki aplikeshon yn sa pyntreikam ha une u snem .
Phang ding kaba jur ha kawei ka karkhana ha Ludhiana
Ka HMD Global ka don ia ka laisen ban shna bad die ia ki phone ba la shna da ka Nokia ha ka pyrthei baroh kawei bad kumjuh ruh ban pyndonkam ia ki kor ki bor ba la shna da ka Nokia Corporation .
Ki nongialam kiba kongsan ki long u Jawaharlal Nehru , u Dr . U Rajendra Prasad, u Sardar Vallabhbhai Patel, u Shyama Prasad Mukherji bad u Maulana Abul Kalam Azad ha kane ka jingialang.
La pynshitom iap ia u briew namar ba u la pyniap ia u khun jong ki kontraktor
U la pynbna ia ka jingkyrkhu ia ki briew bad u la pynkut da kine ki kyntien : Suk phi ko Israel !
Ki shynrang Kurmi ki phong da ka dhuti bad ka panjabi bad ki kynthei ki phong da ka sari bad ka blouse .
U nongbishar u la bthah ia ka iingbishar Vigilance ban iaid shakhmat bad ka jingbishar .
U nongiarap jong u nongpynkhreh shnong u Sanjiv Devgan u la ong ba la khang khyrdep ia shiphew tylli ki iing ha katei ka jaka .
Ka umsoh kam don jingduna ha ki distrik katkum ka jingong jong ka bor synshar distrik bad ka tnad pynbiang marbam , la ong ka kyrwoh khubor ha Kolkata .
Te , kaei ka 1 minus sine squared jong ka theta ?
Ka jinghiar thma jong ka India kan kynthup ia u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynitynnad ia ka jaka na ka bynta ka zoo bad ka park ha kaba sdang ka la long ka jingthmu kaba kongsan .
Ka mukotduma : Ka jingai jamin ia lai ngut ki nongshah kynnoh .
Naduh kata u la don ha hospital .
Ban shem ia ka jubab , to ngin ia phai biang sha ka jingiathuhkhana shaphang u Paul bad u Silas .
Kine ki kynthup ia u Himanshu Kumar , u Rampal Sharma , u Ganesh Prasad Saha , u Sudhir Kumar Singh bad u Rajiv Narain Singh .
Ia ka Gabon la phiah ha ki hynniew tylli ki jylla , ia kiba la phiah shuh shuh ha ki 50 tylli ki tnad .
Kiei kiwei pat ki arngut ?
Ka India bad ka Saudi Arabia ki la iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka kam na ka bynta ka jingpynrung kam ia ki nongtrei ha iing .
Ki Muslim ki niew ia U Jisu kum u kynrad jong ka Sufism , .
U dei ruh u jingthung ba pawnam ha ka um .
Ka Toys in the Attic ka la nang kiew sha ka jingdie kaba la die bha jong ka kynhun ha ri America , ha kaba la die haduh 8 million kopi ha ri America .
La pynbiang pisa haduh 1 klur na ka bynta ban kyntiew ia ka shnong Adimalathura kaba don ha Thiruvananthapuram kum ka shnong ri dohkha kaba long ka nuksa .
" Ngam kwah ban shim ia kano kano ka jingpynkut ha kane ka kyrdan ." " "
U nongpyniap briew jong u Khaled un iaid laitluid ban pyniap bun kiwei pat namar ngi ngeit ba ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka long ka jinglehkai . namar ngi ngeit ba ngi kham bha ban suk bad ban sngap jar ban ia kaba sngewsih .
" Ia kine ki iingbishar la ju khot " " Ki Kashari jong ki Jylla " " , wat la ki iingbishar kiba kham halor ba la seng da ki jylla ruh ki long ki iingbishar jong ki jylla . "
Ka jingbthei jong u bom mawshun ha ka Mecca Masjid kaba pawnam ha Hyderabad ha u Naiwieng 2007 ka la pyniap ia hynniew ngut bad ym duna ia ka 58 ngut ki la mynsaw .
Haba pynkynmaw ia ka jingiadei jong ka bad katei ka aktress kaba la khlad noh , ka Jayaprada ka la ong ba ka ngeit ba ka dei ka jingbhabriew jong ka ba ka la ioh ia ka lad ban iatrei lang bad ka Sridevi .
Ka nongmihkhmat barim jong ka US sha ka UN ka Nikki Haley ka la ong ba ka America ka la sangeh noh ban ai jingiarap shipai ia ka Pakistan kaba la ai jaka rieh ia ki lehnoh bad kaba pyniap ia la ki jong ki shipai .
Nangta , hadien lai sngi . . . mynta ka sngi . . . La khot ia nga ban ai sakhi .
Phi baroh phi ieng sawdong na ka bynta aiu ?
Kata ka long kaba dei, Oreste. Kata ka long kaba nga iathuh ia u ruh .
Ka phlim ka la sdang ia ka kam ak phlim jong u Farhan Akhtar bad u la pynmih wat ia ka phlim .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Bhumi Pednekar ha ka bynta ba kongsan .
Ka Jinglum Jingtip Kumno u Loukas u la ioh ia ki jingthoh na ka bynta ka Gospel jong u bad ka kitab Ki Kam ?
Hato phi sngewnguh ia ka jingieit bad jingsngewkhia jong ki ia phi ? Prob .
1870 La thaw ia ka kynhun jhad jong ka jhad .
Ngam shym la leh . . . Iathuh ia u ba phi la leit ban pynkhuid
Kaei kata kaba phi iathuh ia ka ?
Ka Pizza ka long kaba la ieit bha da ki briew ha baroh ki rta .
Ki la jubab : ‘ Ngin sa phai shisha sha U Trai jong ngi .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u B . K .
U Trump u la kam ba u la ïakren bad u Modi uba khlem don ha ka jingsngew kaba bha halor kaei kaba jia bad ka China .
Pdiang sngewbha ia ka pyrthei bashisha .
Lada ym dei , ngi don ka daw ban sngewkhia . Hato ka lah ban long ba ki jinglong shimet jong ngi wat la ki kham halor ban ia ki jong ka pyrthei hynrei ki nang hiar ?
Ki nongpynmih kim kwah ban shim ia ka kabu .
Ki don lai tylli ki bynta ba kongsan ha ka jingpynlong sor ia ka Serampore : .
Ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka political secretary u Ahmed Patel ka la kynthoh ia u Modi .
Ka dei ka sngi kaba saw jong ka jingiakhih .
" Nga phah jingkyrpad sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba dei ban ailad ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam " " "
Pule bha ia ki jingbthah ha ka admit card .
Ka Yoga ka lah ban iarap ia ngi ban ioh ia ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem kaba koit ba khiah .
Nyngkong eh , u la iohi ia ki Nongsakhi ba ki sumar ia u para ba kynja mynsiem uba pang jur .
Ha Gujarat , u Chakraborty u la shakri ha ki katto katne ki tnad kynthup ia ka pla pisa , ka kad liengsuin , ka iing bad ka kam .
Wat shaniah ia ki khubor lamler bad ki jingtip kiba bakla .
U Ashok Chavan u kynnoh ia ki nongialam ka jylla halor ka jingshah rem ha ka elekshon Maha
Ka por bad ka jaka ym pat lah ban pynthikna
Ka kali ka don ia u no .
Kane ka Sorkar ka la shim ia ka jingpyrshang baroh ban pynneh pynsah ia kane ka dawai tynrai na ka bynta ki pateng kiba mynta bad ki ban sa wan .
" " " Ngim shym la bat ei ei ."
Pynphai biang sha ngi ia ki kpa jong ngi lada phi long kiba shisha .
U la pynleit jingmut ruh ha kiwei pat ki bynta jong ki jingtei ha sor kum ki surok , ka bording bad ka pule puthi .
U la iaid lyngba ka jingpang kaba sniew bha ha ka por ba u wad iing ha London .
Wat lada phim ngeit ba phi la bakla , phi lah ban panmap na ka bynta ka jingsngewsih kaba u lok jong phi u sngew lane na ka bynta ki jingma kiba khlem thmu na ki kam jong phi .
Ka jingpynsah ia ki jingbam da u ice Ban pynsah ia ki jhur kiba thymmai ha ka fridge ngi dei ban sait ia ka um na ki bad buh ia ki ha ka pla plastic .
Katba ngi dang ialeh ban long ki Khristan kiba pynrit mynsiem , ngi lah ban khmih lynti ban lait im ha ka sngi bah jong U Blei , ha kaba yn pynduh noh ia kiba sngew sarong bad ki soh jong ki na ka pyrthei .
Ki 28 tylli ki satellite jong ki nongthied pyrthei ki dei jong ka Canada , Finland , France , Korea , UK bad USA .
Ka jingleh jadu rong saw ka kynthup ia ka jingpynbthei ia ki jingleh jadu , ki jingtim ba kyrpang , bad ka khmat kaba sniew ban wanrah ia ka jingma ia ki nongshun jong ki .
Kumta ka pisa thymmai kaba nyngkong eh ka dei ka pisa 5 euro kaba la pyndonkam naduh ka 2 tarik u Naitung 2013 .
10 Kaei kaba shisha ka kynthup kham bun ban ia ka jingtip kaba dei bad kaba ym bakla .
Balei la buh ia ka pisa ha ka seng jong u Kejriwal ?
Lada ngi dei shisha ban leh kum U Khrist kaei kaba ngi dei ban tip nyngkong bad balei ? Kaba ar , ka jingtip jong ngi ia ka jingmut U Khrist ka iarap ia ngi ban bud ia ki dienjat jong u hajan .
Nga sngewkmen ban tip ba ka India ka dei ka jaka wad bniah kaba pawnam na ka bynta ka Skul Khaii jong ka Harvard .
Ngi la pyllait ia 163 ngut ki nongtong dohkha kum ka jingleh bha , la ong ka Dawn .
La maham ruh ia uno uno u nongialehkai uba pynslem palat ia ka jingsdang biang ia ka jingialehkai .
Ki jingthmu jong ki jylla kim long kiba pynhun ban pynsangeh ia kine ki jingbymhok .
La pynkynriah noh ia u Salahuddin sha Neigrihms hospital .
U la pynlong ia ka Iyer mihngi ban beh ha bneng . Da ka bor jong u u la ialam ia ka Iyer sepngi .
Kham mynshwa u President Kovind u la sdang thikna ia ka jingleit jngoh jong u da kaba ai burom ha ka jaka kynmaw ia ka thma ANZAC ha Sydney .
Kumta hangne ​​ka don ka jingkylli na ka bynta jong phi .
U Syed Nazrul u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u kum u nongialehkai jong ka awami league .
Kane ka long shisha ka jingjop kaba phylla .
Ka bynta jong ka jingïakop pyrthei jong ka IFFI 2017 kan don 15 tylli ki phlim kiba ïakhun ban ïoh ïa ka khusnam ksiar bad rupa .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan kawei ka shnong kaba rit .
Hadien ba ka BJP ka la pyni ia ka jingshai ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP , u PM Narendra Modi ha ka sngi Balang u la iaroh ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad ia ka kynhun jong ka seng jong ka jylla .
Ki kynthei ha Saudi Arabia kim shah ban niah kali .
" " " Ki arliang mamla ki la buh ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kum kine ki jingeh da kaba suk lyngba ka jingiakren ."
Ka jingheh jong ka jingjia ba sngewsih jong ka tsunami ka la pynmih ia ka jingsngewrit jong ki briew kiba rit paid ha kylleng ka pyrthei , kaba la pynbor ia ki sorkar ban jubab , wat la kam pat biang bad ka la slem .
Ka jingmih na ka jingwad bniah ka kynthup ia ka pisa ba la pynlut , ki ram ba dang sah , ka jingpynrung , ka jingmih , ka dor ba la pynrung , ka dor ba la pynrung , ka jingdon ki nongtrei bad ka jingsiew ba la siew ia ki ha ka kam karkhana .
Ha Rajya Sabha ka Committee ka don 16 ngut ki dkhot ba kynthup ia u Chairman bad u Deputy Chairman .
Bad ka phang kaba u la jied ka long kaba sngewtynnad bad kumjuh ruh kaba iadei bad ka histori , wat la ka jinglong histori jong ka ka long kaba don katto katne ka jingartatien .
Ka CK 12 ka dei kawei na ki jaka pule bad la pyniaid da ka skulbah Stanford .
U la ai ia ka pisa sha u Anil Ambani .
Ka vinegar ka long ka jingpynkhreh kaba bha .
Ka stock ka dang kiew wat ha ka jingpynroi da palat 1 percent .
Ki kyndon eksamin ki kdew shai ba u kandidet u lah ban leit sha kine ki eksamin tang shisien .
Kane kawei ka dei na ka bynta ka lawei .
Hynrei hato ngim lah mo ban iaid shakhmat lang ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Gandhiji ban iasnohkti lang ha kane ka kam kaba kyntang na ka bynta ka imlang sahlang ?
Katba ka jingpynbiang ka kiew , ka jingdawa ka nang tlot .
Nga shu hap ban leh ia kata !
Ka bynta jong ka Saudi Arabia ha ka jingeh jong ka umphniang ha u snem 1973 bad , ka jingkiew dor jong ka umphniang hadien kata , ka la pynkiew shibun ia ka jingdonkam bad ka spah jong ka ri ha ka sain pyrthei .
U Jagan Mohan Reddy bad u myntri barim ka Karnataka u Gali Janardhana Reddy uba dang shah kem halor ka jingtih mawshun beain ha Andhra Pradesh .
Bad nangta pat , um shym la kyrshan ia ki jingkhihwin jong ki Arab .
Ka komiti nongpyniaid kan kynthup ia lai ne san ngut ki professor .
U la kren ruh shaphang ka jingeh jong ki nongrep namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh dang shen .
Kawei na kum kine ki jinghikai ka dei shaphang uwei u nongiathuhlypa bym shym la jer kyrteng uba la phah na Judah sha Bethel ban iathuhlypa ia ka jingpynjot ia ki duwan bad ki lyngdoh jong ka .
U briew uba khlem lah satia ban synshar u dei ban sah shabar jong ki kam jong ki jylla Washington .
Ki jingkylli bad ki jingartatien kin don .
Ia kane ka jingtip la ai sha ki pulit da uwei u nongshong shnong uba kyrteng u Pargat Singh .
Ka don saw ngut ki hynmen kiba kham heh , arngut ki hynmen kiba kham rit bad kawei ka para kaba kham heh . arngut na ki hynmen jong ka ki dei u aktor Will Peltz bad u Brad Peltz u nongialehkai ba shadien ha ka jingialehkai hockey .
Ha ka jingkhein kaba pura , ka la don ka jingkiew kaba pawnam kaba long haduh 2 . 62 klur ki kam thymmai bad 1 . 21 klur ha ki jaka nongkyndong bad 1 . 39 klur ha ki jaka sor ha kane ka kyrdan .
4 Lehse phi la ïoh ïa ka jingtip shaphang U Blei , phi la pynkylla ïa ka jingim jong phi bad mynta phi la long u nongïalap bym pat shah pynbaptis .
Kumta shongthait , bad pynjahthait !
Ka lah ban long ba ban thaw ia ka surok kaba heh bad kaba jem ban pynlong ia ka leit ka wan kaba lah ban long , ki trai shnong kin hap ban iaid lyngba ki khlaw kiba jylliew . Ka jingleh kaba rit !
Ki phra ngut ki dkhot ba pura jong ka dorbar pahara jong ka ri ki mynjur ba ym dei ban ailad ia ka Iran ban shna ia ki tiar ialeh nuclear .
Shiphew tylli ki kynhun jong ka NRDF ki la ïashim bynta ha ki kam pynlait im bad ai jingïarap ha Assam .
" Ngi kyntu ia ki briew ban sangeh noh ban iashim bynta ha ki jingiakhih " " u la ong . "
La seng ia ka tnad treikam jong kane ka seng ha Paris bad la thaw ia ka ICC ha ka snem 1923 .
Kane ka la pynlong ïa u Shatrughan Sinha uba la sngewsih ban mih noh na ka BJP bad rung sha ka Congress .
Ka tnad ialehkai hapoh ka tnad ialehkai samla ka la shim ia shibun ki sienjam ha u snem 2019 khnang ban pynrung ia ka kolshor ialehkai bad ban ioh ia ka jingtbit ha ka jingialehkai ha ka ri .
Bad wat bakla , kine ki perps ki long kiba stad bha .
Palat 10 000 ngut ki briew ki la leit jngoh ia ka tempi ha kane ka por .
La iathuh ba u Sushant bad ka Kriti ki la iakynduh iwei ia iwei pat ha ka por ba ki dang ring ia ka phlim jong ki ' Raabta ' hynrei hadien ki la iakhlad noh .
Hynrei kane ka buit ka don la ki jingduna .
Ka ktien ba nyngkong eh jong u ka dei ka ktien Cantonese , hynrei u kren ruh ia ka ktien Mandarin bad Phareng .
Ka kam kaba iadei bad ki kyndon jong phi . Ka report kaba thylli kam lah ban pynmih .
Ha kane ka jingrwai la rwai da u Rohith Fernandes , u Hariharasudhan bad u Santhosh Narayanan .
Ka dei ka aplikeshon ban buh jingthoh ba la antad
Ki panel ba ktah ia ka sur ba don ha ka sla ki lah ban shah pynjulor ha kiei kiei kiba nabar.
