Na kiba mon sngewbha , kumba ka la long ha ki sngi ba la tei ia ka tabernakl .
Ka Delhi lah ban ai ia ka kyrdan jylla : SC .
Hynrei da ka jingwan jong ki lieng kiba kham stet , la lah ban pynpoi ia ki jait dieng blang sha England ha ka snem 1827 bad hadien sha France .
Katkum ki sakhi kiba biang kiba don , ha ka snem 1918 .
Ka Ms . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Elisen Bruchell u Permanent Secretary ka tnad pule puthi jong ka Ri Fiji .
Katno kan long kaba stad ban wad jingmut bad jingkyrshan na kawei ka para kaba la tymmen kaba la san bha bad kaba la tbit bha ha kane ka kam !
Balei nga dei ban shah pynduh ?
Ka jingshim bynta kaba heh ha ka stock kaba khlem skhem ka lah ban buh jingma ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka kompeni .
U la leh palat 400 tylli ki phlim mynta .
Ka kali ba la pyrkhat ka long kaba la pyndonkam da ka 1 . Ka enjin petrol kaba don saw silinder kaba don 6 litar ka bor kaba ai bor 204 PS bad 265 Nm .
U Neil u dei ruh u nongshah pynshitom bein ia ka kyrteng kaba jrong bad kaba phylla khyndiat jong u ka jingpyniasoh lang ia lai tylli ki kyntien bapher bapher .
Ka jingthmu ban pyniap ia ka Indira Gandhi ka long ban siew kylliang ia ka jingshah thombor shipai ba la leh da ka sorkar India ia u Harmandir Sahib , ha Amritsar ha India .
Ka jingtrei ha ka sniehdoh kaba kylla kloi sha ka dewbilat kaba la tyrkhong .
Hynrei nga don ka jingmaham hangne ​​.
U Salman khan u leit rep da ka traktor .
Nihal , nga kyrmen ba baroh kin long kiba bha .
La kylli hato ka Rio 2016 kan dei ka Olympic kaba khatduh jong u, u la ong, ngan shim ia ka kam ha kawei ka por.
Bad hadien kata tei halor jong ka .
Ha kine ki sngi jong ngi , ka khubor babha jong ka hima ka dang sah kumjuh kum ka jingpyntngen . Shim kum ka nuksa ia ka jingjia jong u Roger bad ka Liliane .
Ia kane ka jingtyrwa la lah ban mynjur ha ka jingialang ban wan jong ka kynhun paidbah .
Ka sorkar Delhi ka la ong ba ki skul shimet bad ki skul sorkar kin khang ia baroh ki khynnah skul haduh ka 5 tarik u Lber 2020.
Hadien , ka Hanuman ka kylli ia ka khniang balei ba ka tuh ia ki maw .
Ka jingwad bniah ka long kaba donkam na ka bynta ban pynmih ia ki lad jingsumar kiba donkam ban pynneh ia ka koit ka khiah jong ki briew .
Ha kane ka por , ka Xiaomi Mi Play ka dang sahkut ha China .
Dei na kata ka daw ba ngi ioh ia kine ki jingmih .
Kiei ki jingmut jong u ha ka sain pyrthei ?
Ka jingshah lehbein bad jingshah beh ha ki kynthei online
Phi dei ban iehnoh ia kane ha ki riew shemphang .
Ka dang shah sumar ha ka jingpang pyrkhat .
Ka la ai jingmyntoi ia ka India ha ki saw tylli ki bynta jong ka thma kaba kynthup ia ka khyndew , ka suinbneng , hapoh um bad mynta ka suinbneng .
U Shahbaz u la wan ban ïalehkai na ka bynta ka Mohammedan Sporting Club ha ka Dhaka Hockey League ha ki snem 1990 .
Kiwei pat ki 37 tylli ki kam ki dang iaid ha ki kyrdan bapher bapher bad la pyntreikam da ka board jong ka TWAD .
Ha ki por mynshuwa la don ruh ka jaitbynriew Tamil kaba rit kaba la tip kum ki jaitbynriew Giraavaru .
KAEI kaei kaba phylla bha ka la jia palat 3 500 snem mynshuwa . U Moses u dang sumar ia ki langbrot kiba dei jong u kpa tymmen Jethro .
Ka jingkhia jong ka file ka long 7 megabyte .
Da ki spah tylli ki balang ki la iashim bynta , bad ka tnad ophis ka la ioh shibun ki khubor kiba bha shaphang kane ka jingpynbeit , wat na ki briew kiba nabar .
Khyndiat eh ha ri Mihngi kiba tip ia ka ktien Latin . kham duna ha ri Sepngi kiba tip ia ka ktien Grik .
" " " Nga la long uba hok bad uba thikna bad nga la bud ia ki kyndon baroh ."
Ka sur na ka bynta ki por .
Nga tip shano u don , bad u ju tip shano nga don , u la ai jingmut .
U nongialam ka BJP u Sambit Patra u la ong ba u Gandhi u dei ban weng noh ia u Joshi na ka seng .
Ki jaka iew bad ki nongkhaii Ka jingsngewthuh shaphang ki jaka khaii bad ki nongkhaii ka iadei bha bad ka jingpule ia ki mar ba lah ban iakylliang ha ka por ba sdang jong ka Bengal .
Hynrei ka jingsngew ka long kaba kongsan tam .
Nga tharai ba u Faf u leh bha shisha ha ka kriket ODI na ka bynta ka South Africa .
U la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
U Colin Munro bad u Glenn Maxwell ki dei kiba wan ha ka kyrdan ba ar da kaba thep lai spah snem uwei pa uwei .
Ba ka sorkar Pakistan hadien saw sngi ka pynmih ia ka jingiakren halor ka mat kaba la pynbeit ka kren hi dalade , u la ong .
Nga la shim na ka jingthoh ba kongsan jong ka jingthoh , Salm 112 : 7 : Un ym tieng ia ka khubor basniew : ka dohnud jong u ka long kaba skhem , ka shaniah ha U Trai . KUM .
Ym don PHC ne jaka sumar ha katei ka thain .
Ha kaba kut jong ka jingïalehkai ka Murali Vijay kaba la sdang ban shah rem ka long kaba khlem shah rem ha ka 42 ron katba u Cheteshwar Pujara u la shah rem 10 ron .
U NTR u dei u khun ksiew jong u nongseng jong ka TDP bad u myntri rangbah barim jong ka jylla Andhra Pradesh kaba khlem phiah uba la khlad noh u N T Rama Rao .
Pyndonkam ia kane ha ka khmat jong phi haduh 15 minit bad nangta sa sait noh .
Bad ban lap ia u khlur kum uta ha khlaw .
U la kdew ba ka jingjur ki kam sniew pyrshah ia ki kynthei ha ki distrik jong ka Krishna , Guntur , Visakhapatnam bad Krishna .
Ki dkhot jong ka jaitbynriew ki pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai shapoh ka Kaaba ha ka por ba pynkhuid bad ki pynkhuid ia ka bynta ba shapoh ryngkat bad ki nongwan jngohkai .
U Ahmed Patel u la jop ia ka thma hynrei u Amit Shah u dang jop ia ka thma .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar bah ha Pabna .
Ban kyntiew ia ka jingdie u la sdang ban pynbna ha Google ha u snem 2004 da ka mang tyngka kaba rit kaba long T.200 shisngi .
U la pyndonkam ia kane ka jingim .
Ka system ka la rung ha ka kam thma ha u bnai Iaiong 1956 .
Hynrei ha ki por ba mynshuwa , ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng jong ka jinglong mar ryngkat bad ka jinglong bun jait ka long kaba hakhmat eh , la u Jawaharlal Nehru u la pynitynnad ia ka Indira Gandhi bad ma ka pat ka la pynkhreh ia u Rajiv Gandhi .
Ha ka 13 tarik u Naiwieng , u Kishor u la thoh ha ka Twitter : Ka jingbun paid ka la jop ha Parliament .
Kaba khatsaw ka dei ka Gna , ia kaba ka Frigg ka phah ha ki kam jong ka sha ki pyrthei bapher bapher .
Hynrei U Jehobah u la dawa ruh ba u Job un leh ei ei .
U Trump ryngkat bad ka First Lady ka Melania Trump u la buh ban leit sha Ahmedabad , Agra bad New Delhi ha ka 24 bad 25 tarik u February .
La pynmih ia ka da u Amar Thakkar bad u Krishna Bhatt .
Ka snam ka la bthei ha ki surok .
U dei u khlieh barim jong ka tnad sumar khmat jong ka kolej bad ka hospital jong ka Dhaka .
Kham hadien nga la lap ia ki briew kiba kloi ban iakren bad nga bad ai ia nga ia ka jingsngew jong ki mano ba dei ki nongialehkai online ba pawnam ha kawei pa kawei ka ri .
Ia ka caffeine la shna da ka karbon , ka hydrogen , ka naitrojen bad ka oksijen .
Kaba phylla ka long ba um shym la mad ia kino kino ki jingpang .
U pyndonkam da ki jinglamler bad ki jingbyrngem na ki sorkar , ki nongialam niam bad ki nongphaidien .
Peit ruh ia ka korporashon pynroi ia ki karkhana khlaw jong ka ri Bangladesh .
U Musharraf u la mih lyngkot ha ka telebishon ha kaba u la pynbna ia ka jingsngewsih kaba lai sngi ha ka ri baroh kawei bad u la kynnoh ia katei ka jingpyniap ia ki lehnoh Islam .
Kumta ki doktor kiba shakri ha ki jaka nongkyndong ka dei ka bynta kaba kongsan kaba donkam ban peit bniah lang da baroh ar ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla .
Ha kawei ka por ngi hap ban kam ba ngi la thok .
Kine ki phra tylli ki lab kin don ki briew kiba don ha ka rta kaba 35 snem shapoh hynrei kaei ka ban jia ynda kane ka kynhun ka la dap 36 snem ?
Katto katne lak ngut ki nongmane Muslim na la ka ri bad nabar ri ki la iawan lang ha ka jaka jingiaseng bad ki la iashim bynta ha ki jingduwai da kaba pule ia ka kyrteng U Allah bad sngap ia ki jingialap .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingjop jong u ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingiadei bad ka kynhun synshar ba laitluid jong ka Bodoland ha Assam .
Kum kine ki jingpyrkhat ki long kiba pynjah burom ia ki kynthei .
Ka Nishapur ka don ka jaka kaba kongsan bha hajan ka Surok Silk kaba rim kaba pyniasoh ia ka Anatolia bad ka Duriaw Mediterranean bad ka China .
" U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u , “ Nga sngewsih jur ia ki jingjia kiba iadei bad u symbud myntri rangbah ka sorkar Delhi ."
Ia kane ka sienjam kaba tyngeh la shim da ka kynhun shipai tang hadien ba la kem ia hynriew ngut ki shipai duriaw kiba pynmih ia ki jingtip kiba kongsan sha ki tnad wad bniah jong ki nongshun lyngba ki lad pathai khubor .
Ia ki jaka shong jong ki trai ri trai muluk la phiah katkum ka jinglong jong ki jaitbynriew bapher bapher jong ki distrik .
Kaei kaba lah ban wanrah ia ka thma hapdeng ka Germany bad ka France ha u snem ban wan ?
Ki lehnoh Islam ki la pynlong ia ki jingthombor ha Kabul ha kine ki taiew ba la dep .
U Trump u la pynksan ha ka jingpyrshah jong u ia ka .
Ka jingiarap ka tuid na ka bynta ki nongshah lehbein
" Sdang u bnai September , ki nongsharai jylli kin ai ia ka jingkren paidbah kaba ai kyrteng " " Kaei ka Jingïeng jong phi bad U Blei ? " " .
Kumta , ka don ka jingpynhiar .
Hynrei ki pulit ki ong ba ki jingtohkit jong ki ki pyni ba ka jingïakhun ha ka saiñ hima sima bad ka jaka ka puta ka don shadien jong kane .
Bad ngi kwah ban batai ia ka ha ka rukom kaba thikna . ngi kwah ban leh ia ka ha ka rukom kaba thikna bha kaba ai ia ka jingpynpaw kaba kyrpang na ka bynta uwei pa uwei u nombar .
Hynrei bunsien ha ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , ka don sa kawei pat ka jingpyndep kaba kham heh kaba iadei bad ka por jong ngi .
Ka jingiakhih ka long ruh pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan bad ki kyndon thymmai .
U president ba lai ban shah weng kam
Ka Bangladesh ka roi ha ka jingphohsniew jong u Bangabandhu : Kerry
Une u nongtied u la kamai 15 ron ha ka over ba nyngkong jong u .
Hadien kata la pynkit ia utei u briew ha hospital ban ioh jingsumar .
Kumno dei ban pynbna paidbah ia ka ?
Ka nam jong phi na ka bynta ka jinglong hok ka ktah ia ka jingjop jong phi la ka long ba phi tip ne em .
Namar ngi kmen haba ngi long kiba tlot bad phi kiba khlain : bad ia kane ruh ngi kwah , ia ka jinglong janai jong phi .
Te , kane ka dei ka jingmih kaba kyllum kaba ngi thmu ban ioh .
Ia kane la wanrah pura na Japan .
Ia ki met iap yn aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ba la dep pyndep ia ki rukom treikam ba thikna .
Ka jaka kaba iadei bad ki kynhun treikam .
Ki kynhun pynlip ding ki la pyllait im ruh ia 30 haduh 35 ngut ki briew kiba la sahkut ha tnum iing .
Kaei kaba bha shaphang ka jingbei tyngka ka long ba phim donkam ia ka pisa kaba heh ban sdang .
Ka jingiapher ha ki jingkhein jingdiah jong ka jingim ba la ioh haduh u snem 2014 ka long kumba 9 sekhon .
Kumno shaphang ka jingpynkiew ia ki kynthei ?
Ngi la jubab ia ki jingthok bad jingkren bakla jong ka Pakistan .
Namar ki thliew kiba jylliew kiba leit shapoh kim lah ban leit wad hi lymda phi don katto katne ka jaka kaba rit kaba thikna .
Nangta la khot ia u ban thaw ia ka sorkar .
Hynrei lada ngi shun ia kaei kaba sniew bad ngi bat skhem ia kaei kaba bha , ngi lah ban ioh ia ka jingjop halor ka jingsniew .
Ki don shibun ki jingma kiba sniew na ka jingdih buaid kiba lah ban long ha ka jingsngew , ha ka pisa tyngka , bad ha ka met bad lym kumta ki pynlong ia ka jingim jong u nongdih buaid kum ka dujok .
Lada dei ban pyni ia ki tiar shimet .
Hadien jong u hangta . ki la don katto katne kiwei pat ki nongleit lyngkha .
Ka jingkren plie jong ki PM ha ka jingialang kaba phra jong ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog
Kim ju iehnoh ia phi marwei .
Hynrei kawei ka krem ​​ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ym lah ban khmih lynti ba kan don kano kano ka jingim .
Kumno ngan jubab ia kata ?
La pynheh ia ka Railway Board ban don ia u nongpyniaid ia ka pisa tyngka , u dkhot uba peit ia ki lynti , ki kam , ki dukan bad ki projek , bad u dkhot uba peit ia ka jingpyniaid , ki nongtrei bad ka leit ka wan .
U la ong ba dei ban pyrkhat kumno ban ai jingshakri ne lad ai kam ai jam ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met lyngba ka jinghikai online , ka jingtip digital bad kumta ter ter .
Phi sngewthuh ia ka kyrteng ynda phi la peit ia ka phlim .
Ka Srushti Dange ka dei ka nongak phlim na India , kaba la paw bha ha ki phlim Tamil .
Ka merit system ka dei ka rukom pynkiew kyrdan bad thung ia ki nongtrei sorkar katkum ka jinglah jong ki ban trei ia kano kano ka kam , ym katkum ka jingiadei jong ki ha ka sain pyrthei .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka tynrai jong ki hynrei kim pat lap ia kaei kaei kaba suba haduh mynta .
Ka Indian Institute of Technology , Roorkee , Uttarakhand .
mt lane kham heh ha ka jingheh .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ha kiba bun ki khep ia kaba u Sarkar um lah ban leh u Sanskar u lah ban leh . " " "
" " " Hadien ba ki la shim ia ka jinghikai kaba lyngkot , ki la iasoh bad ka kam niah kali . " " "
Hadien kata la bteng biang ia ka jingkren .
Ka kyrtong ka NPP ka Agatha Sangma ka la jop ia kane ka shuki na Tura Lok Sabha Seat .
Ka CCI ka la pynbeit ruh ia ki rukom ai jingbit ia ka mariang bad ka khlaw na ka bynta ki projek heh .
ha ka por mynstep saw aiom kin poi .
Ki briew bad ki shipai jong ngi ki shah pyniap ha ki thma .
U doktor jong ka phatok u la ai tang dawai pynjem pang ia ka khlem da wad bniah bha ia ka jingpang .
Ha kane ka jingbishar la eksamin haduh 210 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat .
Ka hok jong ki nongshong shnong ban tip ka dei ban shah khanglad lada ka jingpynpaw ia ki jingtip ka ktah ia ka jinglong kyrpang jong uwei pat .
U Iqbal u la sait ia ka pliang bad ka khuri da ka jain kti jong u .
U Theodoret u thoh ia ka jingphiah ia ki jingkynmaw ba la pawnam jong ki .
" U Modi u la jop 164, 572 vote kiba mynjur bad 166, 260 " " em " " vote ".
La pynjari ia ki pulit ha ki tnad bank ban tehlakam ia ki paidbah .
Ki don haduh 31 ngut kiwei pat ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
ha hyd ka skulbah kaba heh tam ka dei ka Islam . ha hyd kane ka wanrah ia ka skulbah kaba kongsan .
U Vijay Sethupathi u la mih noh na ka phlim biopic jong ka muralitharan.
Ka jingmut ha lyndet jong ka jingbuh ia ki lynti iaid karkhana iada ri ka long ban pynthikna ia ka jingiadei hapdeng ki karkhana iada ri bapher bapher .
Uwei pa uwei u Briew uba Bha u long uba Laitluid .
Hato ka jingkren jong U Jisu ka pyni ba ka jingpynkhiah jong ka ka shong ha ka jingngeit jong ka ? Hato kata ka la long ka nuksa jong ka jingpynkhiah da ka jingngeit kumba la leh mynta ?
Kumta katno ka long kaba kongsan ia ka phainal Ranji ?
Ia katei ka khynnah kynthei la pynkit mar mar sha ka hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
Mynta ka janmiet ha ka shnong Hussainpur jong ka Muzaffarnagar distrik ha Uttar Pradesh , lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhihwin kaba thymmai ha ka shnong Hussainpur .
Nga la ong ba kan bha lada ngi lah ban iakynduh markhmat bad ban iakren ia ka sobjek .
Kum u Sathyaraj u Parthiban ruh u la pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Ki pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ka ram kaba lyngkot
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Sonakshi Sinha bad ka Akshaye Khanna ha ki bynta ba kongsan .
Nga khein ia ka All England kum kano kano ka jingialehkai kaba thikna.
Ki pulit ki la kem ia u bad ki nongkyrshan jong u .
Ka plan ka la nang shim dur .
Ki nongrep ki la ïoh jingmyntoi ruh na ka jingpyndonkam ïa ka Neem coated urea 100 percent .
Katba ki fuel cell jong ka tiar ki nang sniew ka nang kham sniew haduh ban da bthei .
Ki donkam ban shah shim noh .
Karnataka : Khlad noh phra ngut ki samla pule ha Koppal na ka jingshah shoh ha ka bording ilektrik .
Ka AMU ka dei ka ‘India kaba rit’ .
Palat 3,000 jait ki khniang mayfly la tip ha ka pyrthei baroh kawei , la pyniabynta ha ki palat 400 jait ha ki 42 tylli ki longiing .
U la shakri kum u nongmihkhmat sha Turkey , Indonesia , Iraq bad Spain .
Phi tip bha ia ki jingmih kiba sngewsih haba u Adam bad ka Im ki la kyntait ia ka bor jong ki Blei .
Nga sngewkmen shibun ba nga la noh synniang .
Kumta u la sngewsynei bad u la kner ia la ka kti bad u la ktah ia u bad u la ong ha u : ‘ Nga kwah ’.
Ha ka jingialehkai jong u , u Tendulkar u la ialehkai 200 tylli ki Test ha kaba u la lah ban kamai 15 , 921 ron ha ka average kaba 53 ron . 78 bad u la jop 51 spah snem bad 68 snem sanphew .
Hynrei ka India ka la shah rem noh ha ka jingïalehkai .
Ki Nonghikai kiba pahara ia ki skul kim dei ka jingpynbeit
Kham sha jngai kawei pat ka mrad kaba kham heh ka dang ring mynsiem jur .
Palat 1 billion ngut ki briew mynta ki im ha ka jingduk kaba khraw .
Nga dang pyrkhat jur ban pynhap noh ia ka ha kawei ka sngi .
U Aditya Roy Kapur, u Katrina Kaif, u Sidharth Malhotra bad u Aarti Shetty .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingpynmih karkhana jong ka Punjab ka leit shabar jong ka jylla .
" " " Ngam bitar iano iano ruh bad ngam shym la duh jingkyrmen ."
Ka jingdon jingem jong u ka la kiew da 1 . 5 na ka shispah sha ka Rs 9 . 60 lak na ka Rs 9 . 46 lak ka taiew shwa ka 2019.
Ka National Green Tribunal ka la dain kuna T. 7 lak ia kawei ka jaka bam kaba don marjan bad kawei ka jaka sumar ha Noida namar ba ka pynmih ia ka jingsawa kaba sniew .
Nipah virus : Yn eksamin ia ka histori leit jingleit jong u Sabith .
Ki paralok shynrang barim , bad ki tnga thymmai .
Ki dak ki long kiba pher bak-ly-bak .
Kiba lait im ki leit phai noh sha kawei ka kamra thiah .
Ka long kaba kongsan haba ngi kwah ban kyntiew ia ka jingpher jong ka kolshor , bad ban ialeh pyrshah ia ka jingbym nang thoh nang tar , bad ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpule kaba bha , kynthup ia ka jinghikai ha ki snem ba nyngkong jong ka jingpule skul .
Ki la iap namar ka jingshit kaba jur bha .
Ngi kwah ban pynbeit ia ki jingeh bad ngim kwah ban tan ia ki .
Ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
Nga la peit ia u mynta ka step .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la mih shabar ka ïing jong ka ha Kolkata ha ka sngi Thohdieng .
Hadien ba u la peit ia u nongwan thymmai , u Mousy u la ong , Pitaji une u kyrtong um long uba smat .
Kumno u Mephibosheth u la leh ha ka jinglong jingman jong u bad kumno u long ka nuksa babha na ka bynta jong ngi ?
U shu bowl ia ka bol kaba phi sngew ba phim lah ban leh ei ei lait noh tang ban mih noh .
Ym don ba tip shaphang ka jinglong jong nga .
Ngam kynmaw ia ka kyrteng jong ka hotel .
Ki pulit ki la rai ba ka jingiap ba phylla jong u ka dei ka jingpyniap briew .
Ha kane ka sngi la iadon lang ruh ki nongialam ka Sikh Sangat , u president ka jylla Uttarakhand , u Sardar Sukhdev Singh Namdhari , u Sardar Amarjit Singh Anand bad katto katne kiwei pat ki nongialam .
Ka Haig hi ka la don ka jingthoh kaba shyrkhei bha shaphang ka jingbthei jong ka umphniang ha ki snem 1920 .
" Hangta kin ioh junom ia kaei kaei kaba ki kwah . Kane ka long ka jingkular kaba tehsong na U Trai jong phi ." " "
Ngi la pyniaid bha ia ka jinglong jingman ha ki khappud ba shatei bad shathie , la ong u Gen Rawat bad bynrap ba kam dei ban don ka daw ban sngewkhia .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka long kaba kongsan ban pynkhlaiñ ïa ka jingshaniah ha ka lynti treikam bad ban pynneh ïa ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud , khnang ban kyntiew ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla baroh kawei . " " "
Ki Baor ki dei ki pung masi , kiba la shem kham bunsien ha ka wah Moribund .
La shim ba u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba khraw tam ha ka histori kriket jong ka ri India .
Hynrei U Jehobah um don ki jingduna jong ki briew .
" " " Ia ka jait syiem la seng da u Pushyamitra Shunga , hadien ka jinghiar ka hima Maurya " " " .
U Shah Rukh Khan : Wat sngew donkam ia u hynmen ba shisha , don ia u Salman kum u bhaijaan .
Ka nongpyniaid ia ka jingialap elekshon jong u Roizmans bad ka paralok jong ka iing jong ka, ka Aksana Panova, ka la thoh ha ka facebook ba katei ka jingrakhe, kan long ha ka jaka pdeng jong ka Labour Square.
Ka paw shai ba ka daw jong ka jingshah thombor jong u Mistry ïa ki nongpynïaid jong ka Tata bad ka Tata Sons ka dei ka jingshah weng kam jong u kum u nongpynïaid.
Haduh mynta ngim pat ioh kano kano ka jingujor .
Ngan ap ia phi bad phi ap ia nga sha shiliang .
Ka Brown ka la don 4 tylli ki jait mrad thymmai kiba la ai kyrteng da ka kyrteng jong ka .
Bad haba nga pang , te U pynphai biang ia nga sha ka jingkoit jingkhiah .
Ka lah ban long na ka bynta ka por bym lah batai .
Ka jubab ka long kaba shai . Kumjuh ruh lada u Adam bad ka Im ki la jied laitluid ban kohnguh ia U Blei , ka jingkohnguh jong ki kan jin da la long kaba mut kham bun ia u .
Ia kane ka jingleh donbor ym lah ban pynshisha da lei lei ruh em .
Lai ngut ki shipai ki la iap ha ka sngi palei haba ka jingtwa jong u lyoh ka la lynshop ia ka jaka sah jong ki ha ka thain Machil jong ka Jammu bad Kashmir , la iathuh ki shipai .
" Kaei kaba baroh ar ki Congress bad ka BJP ki la leh ha kine ki snem baroh ? " " "
Hynrei ki nongshong shnong ki don katto katne ki jingsngewkhia .
' xXx . . . ' ban pyllait nyngkong ha India : Deepika Padukone
U nongdro um shym la shim ia ka khusnam .
Pub kaba la khot Ka Khun jong u Kapten .
Kaei ka jingieng jong ki sorkar Maharashtra ?
Pule ruh : U Jagan Mohan Reddy u shim smai kum u CM ka Andhra Pradesh hadien ka jingjop kaba khraw
U la pynngeit ia u nongialam jong ka Libya u Col . U Qaddafi , ban leh ia ka jingiakren kaba bniah bad ka 60 minit .
Ki jinghikai jong u bad ki ktien ba sngewtynnad kiba u la pyndonkam ban poi sha ki dohnud jong ki briew ki pyni ba u kham stad ban ia u Solomon .
U Dwayne Johnson u la kiew sha ka nam kum u ‘ U Mawsiang’ ha ka WWF .
Ka jingsngewrit na ka bynta ka jingshakri ka la nang kiew . Ka jingtrei kaba kyrpang ka la ktah jur ia ki parabangeit kiba don ha ka thain .
Ha ka snem 1920 ki hynmen Ali ki la pynmih ia ka kot jingpynbna jong ka Khilafat .
Ki nongthep vote ki don 82 255 ngut , ha kaba ka bynta jong ka Dina Nagar Assembly jong ka Gurdaspur ka don haduh 3 155 ngut ki nongthep vote bad ka Atam Nagar ha Ludhiana ka don haduh 16 ngut tam .
Ka jingker konkrit ka khia 2 . 8 ton .
U Li u la shah pynkynriah ban trei kum u Secretary ka Party ha Liaoning ha u bnai Naiwieng 2004 , ha kaba u la shimti ia ka kam sain pyrthei ba ha khlieh duh jong ka jylla .
Ha shwa ba ngan pule ia ka script nga la long kum ka Horror ?
Ïa kane ka jingïalang la plie da u nongpynïaid jong ka kolej u Mohinderpal Singh .
U la ong ba ka elekshon zila parishad bad panchayat samitis kan sa long shen .
Ka Tsangpo ka ioh katto katne ki wah lyngba kane ka bynta , khamtam na shaphang mihngi .
Ia U Amit Bhandari la rah sha Sant Paramanand Hospital ha Civil Lines da u paralok jong u u Sukhvinder Singh .
Kumta , ngi buh ia ki kor pynkhriat , hynrei mynta , lada phi don ka um kaba khriat na duriaw na ka bynta .
la pynlut ha kaba pyrshang ban ioh ia ki nongthied haba kim don .
Katkum ki kyndon jong ka sngi Thohdieng , la shah ia ki jaka khaii bad ki jaka treikam shimet ban treikam ha ka por ba la pynjlan ia ka jingkhang dam .
Sngap , nga tip ba nga pynlong bieit ia lade man ka por ba ngi iakynduh . . . hynrei nga sngap jar , ka dei tang ba phi pynlong ia nga ban sngew lyngngoh .
Haba pynpaw ia kane u Vijayendra Kumar uba dei u director jong ka tnad pule skul u la ong , Ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka ka dei ka jinglah ban sngewthuh ia ka pisa tyngka .
Kumta u khun shynrang ne kynthei jong phi u lah ban ioh jinghikai kaba kordor na ka jingshem jong phi khlem da sngew kumba la ai jinghikai ia u . Ki Ephesos 6 : 4 .
Ngin sa leit ban peit ia ka kmie tymmen jong nga , ym ia ka jong phi .
India : Palat 60 ngut ki briew la pyllait im hadien ka jingkhyllem jong ka jingtei kaba la pyniap briew
Ki suloi samla ki ïarap ïa ka Bengaluru Bulls ban khur ïa ka jingjop kaba nyngkong ha ka Pro Kabaddi League .
Ha Lausanne u la pynlut por da ki sngi ban iathuh ia ka jingialang , bad ki janmiet ban dihsha bad u Lincoln Steffens .
Ka jinglong ba phylla ka long kaba ïapher na ka jinglong kaba thikna , ka lad kaba jan baroh kawei ha kaba ki briew shimet ha ka imlang sahlang ki pynbeit ïa ki jingeh ba la ai bad ki bud ïa ki katto katne ki jingthmu ba kongsan ha ka jingim ba man la ka sngi .
Ka Bangladesh : Pynher U Kite Ha Dhaka .
La pyndonkam ruh ha ki jingpynbna TV na ka bynta ka Cadillac .
Na ka bynta ki coach thiah ha ki rel Duronto : Rs 15 .
Baroh ki tip ba ka jingkiew dor ka dei ban don hapoh ka jingpyniaid .
Ngi dang wanrah biang ia ki kyrdan ba nyngkong , bad ngi dang pynhap ia ki ha ka jaka jong ka sorkar pdeng ha ka jaka sah jong ki shipai suin .
" " " Ka don ka jingkylla kaba jia ha man la ki thliew ."
Ka jingmih kaba nang duna kan sa ioh mynta ka sngi .
Katba nang kiew ka jingpynbor ia u ban iehnoh ia ka kam , ka BCCI ka la pynkynriah ia ka jingialang jong ka komiti treikam kaba u Srinivasan u la thmu ban khot ha ka sngi Saitjain ban wan .
Ki don hangta ia kaei kaba ki kwah bad bad Ngi ka don kham bun .
" " " Ha ka shuti lyiur ka Samia bad u Sifat ryngkat bad ka kmie bad u kpa jong ki ki la leit ban jngoh ia ka aunty jong ki kaba sah ha Japan . " " "
Ki la jop da saw tylli ki wiket .
U Bush um shym la jop ia ka vote paidbah ha u snem 2000 bad lada la khein hok ia ki vote ha Florida un ym shym la jop ia ka vote jong ka Electoral College .
Ha jan 90 percent ki case , u nongshah lehbein u tip ia u nongleh kam sniew , ki la ong .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka bynta jong ka Machil kaba don hajan u Line of Control ha Jammu and Kashmir .
U la kyrpad ia u Bhabha ban iehnoh ha ki kti jong u ia ki mat sain pyrthei bad ki mat treikam kiba iadei bad ka bor nuclear .
" U riewstad u la peit bniah mynshuwa : " " Ka jingbun jong u riewspah kam shah ia u ban thiah ." " "
Hynrei u Chair um shym la sngap .
Ka 2p ka long kaba rit bha bad ka don ka radius kaba iadei bha bad ka 2s , kaba pynsuk ia ka jingpynkylla dur ia ki dohkha .
Ia ka khuri la ju ieh ha ka jaka jong ka haduh katno katno hapdeng san bad shiphew minit .
La pyniasoh ia ki da ki lai tylli ki kamra kiba heh .
Hato ka jingleh jong ka tnad jingkhein jingdiah ka long kaba dei ?
Hynrei ynda ka jingtip ka la poi sha ki heh kiba dei peit ki la bthah ia ki bor synshar municipal ban kurup noh ia kum kine ki hoarding kiba la tei khlem da ioh jingbit shwa bad khlem da bud ia ki rukom treikam kiba biang .
Kata ka mut ba dang don ka kam ban leh halor kane haduh mynta .
Tang 556 tylli na kine ki mukotduma la ju rah sha ka iingbishar . na kine tang 27 percent ki la pynlong ia ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka phlim kaba ar ka kyrteng ‘Le Musk’ .
Da ki million ki nongmane ki leit sha kane ka tempi ban mane Blei ha ka por Durga Puja .
La pynlong ia ki jingialang ha ki katto katne ki nongbah jong ka Russia .
Kane ka jingleh pyrshah ia ka jingma ka kynthup ia ka sim kaba mareh shadien shadien da kaba pynmih ia ki sur ba jem , kaba pynphriang ia ka tdong jong ka bad kaba pynkhih stet ban wad ia ki jingbam ba khatduh jong ki shuwa ban phet krad .
Kiwei pat ki khlur kiba don ha katei ka thup ki kynthup ïa ka Aubrey Plaza , ka Kim Kardashian , ka Vanessa Hudgens , ka Rihanna , ka Lea Michele , ka Hillary Duff , ka Cat Deeley bad ka khlur ïalehkai phutbol jong ka US ka Hope Solo .
Kam don jingmut ei ei ruh em .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka longïing jong u ruh ki la ïoh ïa ka jingpang .
Nangta U Jisu u la phah ia u Saul sha Damaskos ban ap ia ka jingiakynduh kaba kham bniah .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba phi dei ban leh hadien ba phi la dep :
Ha u snem 1926 la pynïasoh ïa kane ka skul sha ka Wuchang Zhongshan University kaba hadien ka la kylla long ka National Wuhan University ha ka snem 1928 .
U Akshay Kumar u paw ba shyrkhei bha ha ka dur thymmai jong u Bachchan Pandees.
Ha India , ki don palat 500 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang khlam .
Ki sorkar BJP ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki la ioh ia ka jingkyrshan na ki nongthep vote na ka bynta ka samoi kaba lai ba bud .
Ha kata ka por la pynlong ia ka jingwad bniah ha ki 13 tylli ki jylla , bad la ithuh ia 14, 505 ngut ki nongpynkhuid da ka kti .
Ka kamram kaba nyngkong eh jong ngi ka long ban pynim ia ka jingim jong u nongpang .
Ha ka jingsiat khnam u Anmol Singh u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , u Ajay Pratap u la wan ba ar bad u Daljit Singh u la ioh ia ka kyrdan ba lai .
Ka Levant ka la iohi ia ki jingkylla ba nyngkong eh jong ka jingkylla jong ka juk thymmai naduh kumba 10, 000 S.K.
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein kaba thymmai ia ka jinglong jingman , kane ka Sorkar ka la rai ban pynbna ia baroh ki 28 tylli ki district lait noh ka Chennai kum kiba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
U la thep phra kol ha ki hynriew tylli ki jingialehkai kynhun , bad u la jop 8 point na ka bynta ka kynhun jong u .
U Lungi Ngidi u la wan phai biang sha ka jingïalehkai .
La bna nam ia ka ha ki phlim ba la leh ha ka ktien Hindi , Bhojpuri , Kannada bad Telugu .
Ar tylli ki lynti ki la iapher ha kawei ka dieng , bad II la shim ia kata kaba kham duna ka jingleit jingwan , Bad kata ka la pynlong ia ka jingpher baroh .
Ki pulit jong ka Delhi ki kylli ia u Kejriwal shaphang ka jingshah tap phone jong ki nongbishar . kylli IB , Jubab CM .
Kumba la khmih lynti , ka la don ka jingkhihwin .
Ki don lai tylli ki jait reserve .
Ka dak jong ki por ki ban sa wan ?
U Kapil Sharma u la pynkhreh ban wanphai biang mynta ka Diwali da ka aiom thymmai jong ka The Kapil Sharma Show .
Balei kane ka jingsngew artatien bad jingbym shaniah ?
Ka la don katto katne ka teknoloji kaba la pyndonkam .
Pynkhreh ban leit jingleit , ki khynnah shynrang .
Naduh ka rta kaba 25 snem haduh ka rta kaba 45 snem .
Ka Shweta ka ia poi kha bad u nongkhaii u Nikhil Nanda , bad ka don arngut ki khun ka Navya bad ka Agatsya .
Ki bor pahara ki ngeit ba lyngba ki jingtip ba bniah jong ka jingkhot , ki bor synshar ka Pakistan ki lah ban poi sha ka kmie jong uwei na ki lehnoh uba la phone ia ka da kaba ong ba u don ha ka jingthmu ban pyniap ialade .
Ka lieng light ka dei ka lieng kaba la pynkhreh kum ka iing light .
Ha kane ka sngi u MLA barim ka Loisingha BJD u Ramakanta Seth u la pyniasoh ialade sha ka Congress .
" U code snippet harum u pyni ia ka synduk khubor kaba ong " " Khublei , Pyrthei ! " " ".
Shuh shuh la rai ruh ba yn siew biang ruh ia ki jinglut jingsep na ka bynta ki test , ki ban long ha ka hospital shimet bad ki laboratory shimet .
" " " Ym don kano kano ka bynta jong ka jingleh donbor , jingbyrngem ne jingpyntieng kaba ialam sha ka jingleh donbor " " " " la ong u Dela Rosa .
Ka Sena ka la kynnoh ruh ba ki Hindu mynta ki sngewsih bad kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam ia ki Hindu ha ka rukom ba ka Congress ka pyndonkam ia ki Muslim .
" " " U Shah u la kynmaw ruh ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka sngi iap jong ka ."
Kumta kim shym la iohi da ki nongpeitkai haba la thaw ia ka shadem .
La pynbiang ia ka jingbuddien jong ki shipai duriaw ia ki lieng ha ka duriaw bah jong ka Aden .
Ka Akola West ka dei ka Assembly Constituency ha Maharashtra .
Ka IIT Kharagpur kan sa thaw ia ka ' jaka pule ba tbit bha halor ki tiar sumar bad ki jingpeit bniah ' ban kyntiew ia ka jingpynwandur thymmai ia ki tiar sumar bad ki jingpeit bniah kiba rem dor bad kiba tynrai ha ki jaka ba kongsan .
Watla ka elekshon paidbah ka dang iaid ha ka por ar taiew shiteng hynrei ka jingiakhih ka la long ban long kaba khlem don jingmut ha ka sain pyrthei .
Ka jingleh kaba bakla .
U myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Kane ka jingdonkam kan iarap ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi ban tip ia ka jaka ba phi don mynta haba donkam .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah , dei ban maham ia ki briew , la ong u Edwards .
Ha Navsari ruh la ioh jingujor halor ka jingbym treikam bha jong ka EVM na ki 8 tylli ki jaka .
Ka ICMR ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jinglah ban test ban lap ia u khniang jingpang Coronavirus ha ki briew kiba ioh pang .
Nga la pyrkhat ba nga la dep ia ka kam jong nga .
" " " Ngin sa pynlong ia ki jingialang bam ja miet bad ki nongthaw ain ."
Ka Ri Cricket : Ka History bym lah batai jong ka kynhun ba nyngkong jong ka All India da u Prashant Kidambi ka la shah jied kum ka kot Wisden India Book of the Year .
U la iaroh ia ki nongai snam .
Lano ka jinglong kaba pyrkhat , ne kaba ailad , ka long kaba iarap khamtam ?
Ki jingpher khyndiat jong ka rong ki mih , naduh ka rong saw haduh ka rong saw bthuh ne ka rong saw rupa .
Ka Sucharita ka la ong , Ngam tharai ba nga don ha nga ka bor ban pyrkhat pura ia kano kano ka kam .
Ha u bnai Risaw 1937 u Roy u la sdang ban pynmih ia ka kot khubor jong u kaba shi taiew kaba kyrteng ka India Laitluid .
Nga kynmaw ba nga la iaid kai ha ka sngi nyngkong jong nga ha Guadalajara , .
La lap ia u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
U la shai bha shaphang kata .
Ka pyniasoh ia ki kali kiba iaid bad ka telephone .
Kane ka long kaba ym lah ban mutdur .
Uwei pat u riewstad jong ka ri India u Partha Dasgupta u la iadon bynta lang ha kane ka jingiatai .
Ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ki long kiba lah ban shaniah . Ki bud ryntih ia ki kam ba la aiti bad ki pyndep ia ki ha ka por .
Nga la bat skhem ia ka nongrim ba la shim da u myntri rangbahduh ba nyngkong u Jawaharlal Nehru ji bad u myntri rangbah barim u Rajiv Gandhi halor ka temple Ram .
Man la ka sngi ka wanrah ia ka drama thymmai ha iing jong u Bigg Boss .
Kan long ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynïasoh kham jan ïa ki samla ha ki jingpyrshang ban pynroi ïa ka jingïatylli jong ka jaitbynriew bad ban pynskhem ïa ka jingïatylli jong ka ri .
Ka post kaba don sticker ha ka ha kawei ka sor .
La pyni ia ka Sonia Gandhi , u Rahul , ka Priyanka bad ka kynhun thok kaba don sawdong jong ki kum ka bor ba shisha kaba don shadien jong ka khet .
Baroh ki nongshong shnong jong ka Australia ki la don ha ka jingpyndonkam jong ki ka long ka jingstad jong ka juk maw .
Pule ruh : Videocon case : Ka CBI kan tohkit ia u tnga jong u CEO ka ICICI u Chanda Kochhars
" " " Finance Secretary ha ka por jong ka jingsynshar ka UPA , ha ka jaka ban shim khia , u la pynbor ia u Dinesh Dubey ban iehnoh ia ka kam . "
Kiei ki jingthmu kiba phi don na ka bynta ka jingpynroi ia ka kaba neh ?
Kumta nga la sngewkmen haduh katta katta ban pdiang ia ka jingkhot jong u Myntri Rangbah ka jylla u Raman Singh ban don hangne ​​mynta ka sngi .
Wat ka hospital ruh ka ioh ia kajuh ka um .
Ka jingwan thep vote kaba duna tam ka long ha Dharampur ha Mandi kaba dei ka bynta jong ka Hamirpur Lok Sabha seat namar tang 62 ngut . 74 percent ki nongthep vote ki la thep vote .
Ka Chicago ka don kham bun ki jingshah pyniap briew ban ia kiwei pat ki nongbah ha u snem 2015 ha ka jingkhein kyllum hynrei ym ha ka jingkhein ia uwei pa uwei u briew , ong ka Chicago Tribune .
U la leit jngoh bun snem ha ka Gospel haduh 100 sur .
Sanphew klur ngut ki nong India kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
U Abhishek u la siat 240 ngut. 7 bad shah rem ha ka Korea Mose Kim da 0 . 2 point ban pynbeit ia ka rupa .
Ngan sa iakren katto katne ki plan bad u coach jong nga bad nangta ngan sa pyntreikam ia ki .
U president ka BJP u Amit Shah .
Kito kiba la ialap ia ki khubor jong U Allah bad kiba sheptieng ia U , bad kim sheptieng iano iano ruh lait noh tang ia U Allah . bad U Allah u biang kum u Nongkhein .
Ka jingmudui jong ka Uttar Pradesh Sunni Waqf Board ka la lap ba ka dei hapoh ka por ba la buh da ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ym shah wat tang uwei ruh u nongwan buhai shnong beain ban sah ha India ong u Amit Shah .
22 615 tylli ki jaka thep vote la buh ha kylleng ka jylla .
Katno ngut ki la don hangta ?
U nongshna phlim u Sudhir Mishra u la thoh ha ka twitter jong ka jubab kaba ong “ “ “Kaei kata ka Bollywood ?
Khlem kren eiei u la iam slem slem .
Bad kumno lah ban leh ia kane ? Kumno Ki Iapher .
Kane ka don ar ne lai tylli ki jingmyntoi .
Ka billboard kaba pyni ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha Karachi .
Saw ngut na ki hynriew ngut ki dkhot jong ka Monetary Policy Committee ki la thep vote ban pynhiar dor ia ka dor .
Ka jingsynshar jong kane ka skulbah kan long ka Bathinda , Barnala , Faridkot , Fatehgarh Sahib , Fazilka , Ferozepur , Mansa , Moga , Sri Muktsar Sahib , Patiala bad Sangrur jong ka jylla .
" " " Hynrei nga shu pule ia ki ."
" " " Ki la pyndonkam tang uwei u nombar bad ia kane la pyndonkam tang na ka bynta ban phah ia ki khubor byrngem ."
Nga dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI mardor , ka la ong .
Bad u syiem uba don hapdeng jong ki , haba ki leit rung , un leit rung . bad haba ki leit noh , kin leit noh .
U hap hynriew sien , u khie hynriew sien .
Ki ju pynshlur ia ki klur ngut ki briew ban long ki bym tieng da kaba ialeh pyrshah ia ka hima phareng .
" " " Kane ka long ka jingjia kaba shai bha jong ka jingpynshitom bein ha ka sain hima sima . "
ym lah ban ai ia ka visa jong ka US : U nongmihkhmat jong ka US .
Ki jingtip na ki sensor , ki seng bad ki briew .
U Air Marshal Mathews u dei u samla pule barim jong ka skulbah iada ri , ka kolej jong ki nongtrei iada ri ha Wellington bad ka kolej iada ri ha USA .
Don kiba rung ha ka jingdih drok , kumba nga la leh . Nga kyrmen ba bun kiwei pat kin ioh jingkyrkhu , kumba nga la shah kyrkhu , da kaba tip ia ka jingshisha shaphang U Blei bad u Khun jong u .
Ki briew ki pyrkhat ba nga kwah ban pynshisha ia lade .
Kane ka long kaba iadei bha bad kaei kaba ka Facebook ka leh lyngba ka jingshakri jong ka ban phah khubor .
Ha katei ka iing kaba la pynlong ia katei ka jingjia la lap ba ki kali Echo Sports bad Creta ki ieng .
Lano ngin leit phai noh sha la iing ?
Ka jingai jingmut jong ki katto katne ki briew kan pynshisha ba ka long kaba treikam na ka bynta jong phi .
Hynrei ka la long ka jingkren baroh .
Kan long kaba myntoi ia ki nongtei bad ki nongthied .
Ka app ba thymmai jong ka IRCTC ka don ia kine ki jingdonkam harum :
Kane ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
" " " Ngan pyrshang ban wanrah biang ia kane ka Bill sha kane ka iing dorbar shwa ban kut ka Dorbar Mang tyngka " " " " la ong u Myntri Pla Tyngka " " ".
Katkum ka jingiateh , u dei ban don hajan ka bank na ka bynta jong ka bad ki ar tylli ki package jong ka .
La pynlong ia ka elekshon kaba la pdiang da ka pyrthei .
To ngin ia pyrkhat ia kine ki lai tylli ki rukom jingpyntngen , kawei hadien kawei pat .
Ka China bad ka Japan ruh ki don kum kine ki system kiba la ai kyrteng ka Beidou bad ka Japan kaba la tip kum ka Quasi Zenith Satellite System , ki la ong .
Ki briew ki shah pynduh um , bording , bus , khaw rashon bad ki painkhana .
Lenovo , Motorola sdang shna smartphone ha India da ka Moto E .
Kane kam dei ka por ba u VC un shim ia ki rai , ka dei ka por ba un ai ia ki jubab .
Ka phom aplikeshon na ka bynta ka Notary Public .
U la ong , Nga la iohi ar tylli ki Sorkar bapher ha ka por jong nga .
Kiwei pat ki nongpyndonkam ki donkam ia ka um kaba bteng , kum ka jaka pynmih bording kaba donkam ia ka um ban pynkhriat .
Ha kane ka jingialang yn ialam da u nongpyniaid jong ka tnad jong ka IRCS ha Udupi .
Ka jingthmu jong ka Tnad ka long ban pynlah ia ka NREGA ban long ka kali kaba pynkylla dur ia ki nongshong shnong ban kyntiew ia ka jingshngain ha ka kamai kajih jong ki .
Ngi la dei ban iatreilang .
Ka suinbneng kan long kaba khriat ha kiwei pat ki bynta jong ka thain .
Ka Sorkar ka la thaw ia ka Komiti thew dor hapoh ka jingpyniaid jong u nongpeit bniah ia ka jingpynrung kyrteng ban thaw ia ka rukom treikam ban poi sha ki kyndon thew dor jong ka iew .
Ha ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput , ka jingsngewrit ka la tuid ha ka internet .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 30 ngut ki khynnah skul naduh ka klas IX haduh XII .
Ka mynnor ka long shabar ka jingsynshar jong nga .
Ka kynhun tohkit ka la aiti ïa kane ka kaiphod ha ka ïingbishar ba kyrpang jong ka Vigilance ha Thiruvananthapuram .
Ha Nigeria yn kha 25 , 685 ngut ki khyllung , da pyntip u .
" Ha ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka mynta , ka don ka jingdonkam ban bteng ban pynbeit ryntih ia ka jingpynlut bad ban pynbha ia ki lad ki lynti kiba don ," " ka la ong . "
Jingieit , jingshai bad jingkmen ia phi !
U la kynnoh ba ka don ka jingthmu sniew ha lyndet jong ki video .
U la iasam ia ka dur jong ka jingiakren kaba u la don bad ka trai iing jong u .
Hadien haba kren hadien ba la sam ia ki khusnam Rythu Nestham , u Vice President u la maham ba ka don ka jingma ba ki nongrep kin iehnoh ia ka kam rep lymda pynlong ia ka kam rep kaba myntoi bad kaba lah ban treikam .
Ngim shym la pynbun ia ka .
Hynrei ia ka lead kynthei ym pat lah ban rai .
Kham mynshwa u la mihkhmat ia ka jylla Assam ha Rajya Sabha ha ka por kaba jrong .
Nga dang iakren bad ki lyngdoh niam bapher bapher , bad ki riewstad niam Islam halor kane ka mat .
Ki la don shibun ki lad kiba pynshoi kiba nga lah ban pyndonkam ia lade ha ka jingpule ain , jingrwai , dawai , ne kano kano ka kam .
La antad ba kan don ka jinghap slap mynstep ha Manchester ha ka sngi Thohdieng , katba la antad ba u slap un wan biang ha ka por janmiet .
Lyngba : U Sh Sandip Prakash uba dei u General Manager .
" " " Hynrei u kyrpad ia phi ban iarap ia u ." " " " Em ."
l Ka kamra bam ka donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
U la nang kumno ban kren phareng .
" " " Kane kan nym shah ."
Hato phi dei u nongbam waffle bad chocolate ?
Ka jingthung ia ki Deputy Collector , ki Tahsildar bad ki Surveyor kiba la shongthait .
Baroh ar tylli ki kali kiba donkti ha kane ka jingjia la ioh ban kurup .
Ki tyllong khubor ki ong ba shen yn sa pynbna .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh ban mih na ka phlim jong ka Kiara Advani ‘ Indoo Ki Jawani .
Ha ka 13 tarik Nohprah ka MahaMetro ka la plie ia ka Manesh Nagar RoB bad RuB ban pynsuk ia ka leit ka wan jong ki kali .
U la poi ha iingmane ha ka por 6 . 30 baje mynmiet .
U khynnah skul u la shah siat ha ka skul heh jong ka Texas . U nongshah suba
Ka jingbit ban pynmih biang ia kum kine ki jingthoh dei ban ioh na ki nongbat ia ka hok copy kiba iadei .
To ai ba ka jingiap kan kem ia ki bad to ai ba kin leit hiar im sha dujok : namar ka jingsniew ka don ha ki jaka shong jong ki bad hapdeng jong ki .
Kumta , kam don jingkylli ia ka jingmynjur lang .
Ka phlim ka la shim por haduh hynriew snem ban pynmih .
Ki jaka shong jaka sah jong ka Balathal bad Gilund ruh ki pyni ia ka jingthmu kaba dang sdang da ka surok kaba heh bad ka lynti kaba rit kaba phiah ia ki jaka sah .
" Wat la katta ruh lada ki la ioh ia ka bor bishar te ki dei ban pynshisha ia ka ," " u la ong ."
Ka jingkyrshan na kiba haïing hasem bad ki paralok ka la ïarap ïa nga ban long kiba bha .
Ka khlem ong wat tang ka jingkhublei .
Ki shong arphew mail shapoh ka surok .
" Hynrei ka long ka jingkylla kaba mut," " u la ong. "
Ka liengsuiñ ka la mih kumba ju long sha Dubai , la ong u nongaiktien ha ka kyrwoh .
" Ki lain jingrwai jong u ki long kiba la pynpaw nyngkong eh kum ki " " ba jrong " " , da kaba pyndonkam ia ki jingrwai ba jylliew bad ba jylliew kiba pynpaw ia ka " " bor bad jingkyrmen ba shabar " " jong u . "
Halor u Roberts u la bynrap : U Andy u dei u briew uba nga la ïoh jinghikai shibun na u .
Ki la don ki khubor kiba ia pyrshah shaphang ka rta jong u Molhem kaba sdang naduh 17 haduh 19 snem .
Ka jingiadei kaba kham jylliew jong ka karkhana bad ki jaka pule .
Kumba 400 tylli ki district ha India ki bym pat don kiba ioh pang coronavirus : U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Harsh Vardhan
Kane ka jingpynleit jingmut ha ka jingiaseng lang ka la bteng ryngkat bad ka jingthaw ia ka balang Khristan , bad ka dang long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane jong ngi .
Leit sha Pakistan ! Iehnoh ia ka Jugga jong nga marwei . '
Wat la ki kham tlot ban ia ki eriong ba rim , hynrei ki lah ban pynmih ia ki Iyer kiba jur kiba lah ban pynjulor jur .
Lait na ka jingsam marbam kine ki seng ki la don bynta ha kaba sam ia ki mask , sanitiser bad kiwei kiwei ki tiar .
Hangno Mynta ia ka Palestain ? : Ka Jingduh noh jong ki Ar tylli ki Jylla .
Ia kane ka khynnah kynthei la pyllait noh hadien .
Mynta , ka Arundhati Roy ka la ialam sa kawei pat ka kynhun ki nongthaw jingrwai .
Ka CMBT ha Chennai kaba la pyniaid da ka tnad kit ka bah ka dei kawei na ki jaka ieng bos kaba heh tam ha Asia .
thikna ba phim pynbun ne phiah da kaba bakla .
La pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia aksiden .
Bhullar , Lahiri jan ban rung sha ka World Cup .
Ka kad liengsuiñ ha Coimbatore ka pynbiang ïa ki liengsuiñ kiba wan hapoh ka ri sha ki nongbah ba heh jong ka ri India kum ka Chennai , Mumbai , Bangalore , Delhi , Hyderabad , Kolkata , Ahmedabad bad ki liengsuiñ shabar ri sha Sharjah , Sri Lanka bad Singapore .
U trei ha kawei ka kompeni shimet ha Kochi .
" " " Nga ju kwah ban thep ia ka six kaba beit ha ka bol kaba nyngkong jong ka jingialehkai Test ."
U Vinay Sharma ha ka dorkhas ba pynkoit u la ong ba ka longiing jong u baroh kawei ka la mad namar ka jingbishar bniah .
U la kren ha ka prokram jong ka tnad shna ïing ha sor , mynta ka step .
PYNBNA SHUH : U Narendra Modi u leit sha Haifa , ai burom ia ki riewshlur ka India ha ka thma bah ba nyngkong .
Ka jingpyrshang jong ka Europe ban im bad ki Muslim bad ka pyrthei Muslim ka wan ha ka por jong ka jingkylla .
Utei u heh sorkar u la ong ba ki helikopter ki pyntuid ia u khaw rashon na Joshimath sha ka jaka ba heh ha Raini .
Ka jingeh kaba khatduh jong ka jingialehkai ka long ban pyniap ialade .
Lehse ngan ailad ia ka ban marin .
Ha ka snem 1835 u Hansteen u la pynmih la ka jong ka kot pule jingkhein na ka bynta ki skul heh .
U Principal Dr.
U President ka Valappad Gramapanchayat u EK Thomas u la plie ïa kane ka jinglehniam pynkhriat ïing .
Ngi ki nong India la ki long ki Hindu ne ki Muslim ngi long shipara .
Ka dei ka jaka wad bniah bad pynroi ba bun jait jong ngi kaba heh tam shabar jong ka US .
Case Life Mission : Kyntait ka Kerala HC ban tuklar ia ka jingtohkit jong ka CBI
Ia kata ka jingkhein baroh la palat ha u snem 1989 , bad kaba thikna , ha ka snem kaba bud ka jingkem dohkha ha ka pyrthei baroh kawei ka la hiar da saw million ton .
Ka Sensex ka la hiar 131 point katba ka Nifty ka la hiar 41 point ha ka jingkhaii .
Kine ki kynthup ia ka jingim kaba shongthait , ka jingdih kyiad palat , ka jingdih duma bad ka jingdih duma .
Ka jinghiar dor ka buh ia ki nongrep betel ha ka jingeh
Ka myntri ka tnad pule puthi bad ka roi ka par jong ki kynthei bad khynnah ka Haryana ka Geeta Bhukkal ka la pyniaid ia kane ka samaroh .
Te , pyrkhat ia ka jingkylla kaba khraw kaba la jia ha ka jingim jong ki khynnah rit .
La iathuh ba dei na ka daw jong ka Farzana ba u tnga jong ka Rekha u Mukesh u la pyniap ialade .
Ka apex court ka la ong ba ka Mamata Banerjee ka lah ban tuklar ia ka ha ka kyrdan shimet hynrei kumno ka jylla kan tuklar ia ka ain ba la mynjur da ka pdeng .
5 tylli ki kam ba lait la buh kyrpang ha ka kynhun C na ka bynta ki jingthung ba sngewrit na ka bynta u NoK jong ki briew kiba la khlad noh .
U myntri rangbah u la ong ba kane ka kynthup ia 75 percent ki nongkyndong bad 50 percent ki nongshong shnong ha sor jong ka ri .
Ka tnga jong u ka la lum ia ka khusnam na u Shri Thakur .
Baroh arngut ka Nadella bad u Cook ki la tyrwa jingkyrshan ïa ki jingthmu bapher bapher jong ka sorkar kum ka Digital India bad ka Startup India .
Nga la ju pyrkhat ha ka jingshisha kumno ngan lah ban pynsan pynrangbah ia ki khun jong nga da kaba jop . Kumta mar kumta hi nga la kwah ban pule ia ka Baibl .
Lada nga ioh lad ban iatrei lang bad u kata kan long ka jingangnud jong nga .
Ha u snem 2013 u la kylla long u nongïoh sngew sarong ïa ka khusnam kaba donburom tam jong ka cinema India kata ka khusnam Dadasaheb Phalke Award .
Kumta ka jingpynkylla dur ka long kaba lah , hynrei na ka bynta kata ka liang jong ka jingkylla jong u motor ka dei ban kylla . kata ka emf kaba shadien ka dei ban pynphai .
Kita ki ktien U Jehobah kim shym la urlong . Hapoh kumba hynriew snem , u Joshua u la jop ia 31 ngut ki syiem bad u la pyndem ia ki bynta kiba heh jong ka Ri Jingkular .
Ka jingsumar langbrot kaba treikam namarkata ka kynthup ia ka jingkwah bad jingthrang ban shakri ia kiwei pat . Ka mut ban iohi ia ki jingdonkam jong ki langbrot bad ban kloi ban jubab .
La buh ia ka jingpyni da ki samla pule jong ka kolej .
Ha kajuh ka sngi ki nongiasaid ain na ka bynta ki nongujor ki ong ba la pynbor ia ki ban iehnoh ia ka mukotduma .
Ha ka por ba kane ka jingïalang kan kut , ka jingbun briew kaba saw shah ïa ka Korea kan sa leit dihsha ha Ganga .
Hapdeng u snem 2001 bad 2011 ka India ka la pyndap 18 ngut. 1 klur ngut ki briew sha ka pyrthei .
Ka India ka ju kwah ia ka Nepal kaba roi bad kaba riewspah .
Ha ka jingtohkit la paw ba katei ka kynthei ka la shah pyniap ha u tnga jong ka .
U la ai jinghikai khlem jingsiew ha ka ktien Malayalam , ka ktien phareng , ka science bad ka jingkhein ia ki khynnah skul naduh ka klas rit haduh ka klas Post Graduation .
Ka kaiphod kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha u snem ba la dep , ka ong ba hapdeng 64 bad 116 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ki hynriew snem ba nyngkong jong ka jinglong president jong u Obama .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 1998 , ki ktien ba kongsan ba la kren ha kane ka distrik ki long ka ktien Sindhi , Urdu bad Punjabi .
Ka Ritu Bahri , ka MS Sullar , ka NK Sanghi , ka RS Malik , ka R K Garg , ka Hemant Gupta , ka RP Nagrath , ka TPS Mann bad ka RC Gupta .
Ha ki snem banyngkong jong ka jingsynshar phareng ka la long ka pdeng kaba kongsan jong ka khaii pateng silk , bad ka jaka jong kawei na ki jaka shong khaii jong ka East India Company .
Ka sienjam kaba 3 : Wad ia kaei kaba ki sngewbha bad pynskhem ia ka .
Ka Hyderabad Runners ka dei kawei na ki kynhun mareh kaba la rim tam ha ri India .
Ngi kyrmen ba phin ioh ia ka por kaba sngewtynnad hangne ​​ha ka Klass Jingkmen .
Bad Ngi la pyllait im ia u bad ia ka iing jong u na ka jingjynjar kaba khraw .
" Da kane nga weng noh ia baroh ki jingkren bad ki jingkynnoh jong nga kiba la pynpaw pyrshah ia phi bad nga panmap ." " "
Ka don 6 tylli ki unit kiba treikam ha India .
Wat ha ka dur ba mynshuwa , ka liengsuiñ ka la don ka bynta kaba kongsan bha namar ba ki shipai suiñ jong ka India ki la pynskhem ïa ka jingsynshar jong ki halor ki shipai Pakistan ha ka por jong ka thma Kargil jong u snem 1999 .
ki dei ban kohnguh ia ki kyndon bad ki riti jong kata ka ri , bad ki dei ban sangeh noh ban pynbor ia ki rukom kolshor jong ki ha kiwei pat .
To ngin buh kawei naduh ba phi la jubab .
Ki jingpang ha ki briew kiba mih na ki khniang jingpang la tip kum ki jingpang ba pynsaphriang ia ki jingpang .
Ki 12 ngut ki la iap bad 11 ngut ki la mynsaw na ka jingtwa ka jingtei ha Mumbai .
Ka jingtim kaba u Joshua u la pynbna ha ka por ba la pynjot ia ka Jerikho ka la pyndep hadien kumba 500 snem .
Ha katei ka jingïalang la ai khublei ïa ki 12 ngut ki nongjop na ka ri .
U la ong ruh ba ha ka mang tyngka ban wan yn shim ia ka sor Leh bad Kargil hapoh ka prokram Smart Cities na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ka District Headquarter .
Ka 1 . 17 klur ngut ki samla ki la shah hikai ha ki jingtbit bapher bapher ha kine ki por ba dang shen bad la pynlong 920 tylli ki jingpyni kam ban ioh ia kine ki samla ban buh ha ki karkhana bad ki jaka pule , ka la bynrap .
" Ko ki shynrang to iai ieit ia la ki tnga kumba U Khrist ruh u la ieit ia ka balang bad u la aiti noh ia lade na ka bynta jong ka " " "
Kane ka jinglong ka la nang duna hadien ka jingkylla jong ka ri America namar ba la niew ia ka jinglong mraw kum ka bym don jingmyntoi .
Haduh mynta ki don 5 57 431 ngut ki nongleit nongwan kiba la dep ban peit bniah ha ki kad liengsuiñ , bad 12 431 ngut ha ki kad liengsuiñ . La buddien shuh shuh ia ki nongleit nongwan hapoh ka jingpeitngor jong ki paidbah lyngba ka IDSP network man ka sngi .
To pyllait ia ka mynsiem jong nga , Ah Trai , na ki rmiang shyntur kiba lamler , na ka shyntur kaba thok .
KI JINGPYNBNA JONG KA KOMMISION AIN KA INDIA
Nga ai khublei ia ka tnad elekshon jong ka ri India bad ia ki kor ki bor kiba la pynlong ia kine ki elekshon da kaba jop .
' Ki shipai jong ngi ki pyni nuksa ia ka jingshlur kaba kyrpang ' .
Une u nongrwai uba la pawnam na ka bynta ki jingrwai kum ka Lift kara de , Noor e khuda bad ka Bhar do jholi , u la byrngem halor ka jingtrei ïa ki jingrwai ba thymmai ha ka twitter jongu .
Ha ka liang sepngi , ka tduh ka kiew nyngkong suki suki , hynrei nangta ka kiew stet sha ka rud duriaw Greenland kaba heh .
Ki pulit pynjari ia ka Sec 144 ha kylleng ka duriaw Marina
Hato phin ym khein ia ki hapdeng kiba la jah ?
Ha ka Lok Sabha , la mynjur baroh 13 tylli ki bill .
Ka thuk thuk ka ioh ia ki jingpynwandur ba thymmai ba la ai jingmut na u para ba kham heh jong ka 1290 Super Duke .
Ka tnat treikam jong ka tnad iada ri
Ka IRCTC ka ai ia ka jingiada haduh 10 lak tyngka na ka bynta kaba duna ia ka 50 tyngka .
Ka Academy ka dei ka jingim jong u .
U N R Bhanumurthy u dei u Professor ha ka National Institute jong ka pla tyngka bad ka polisi paidbah ha New Delhi .
Ka kam rep ka la kiew da 2 . 9 percent , katba ka jingroi jong ki karkhana ka la hiar sha ka 0 . 8 na ka shispah
" " " Nga sngewnguh ia uno uno uba buh kyrpang ia ka por . . . "
U la sangeh noh ban ialehkai khnang ban bteng ia ka jingpule jong u .
U Gandhi um shym la long tang na ka bynta ki nong India , hynrei u long u dak na ka bynta ka pyrthei .
Ka la pyniasoh ruh ia ka mang tyngka jong ka lynti rel bad ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka kali ruh ka la shah tan noh .
" " " Peter , phi la bud ia ka kamram jong ka iing jong phi , hynrei mynta haba pyrkhat ia kaei kaba dang shu jia , nga tharai ngi donkam ban shim khia ."
Ka Vazirani ka shong ha Trenton ha New Jersey ryngkat bad u Jehan u khun jong ka hajan u myllung Yusef Komunyakaa uba long u paralok jong ka bad u kpa jong u Jehan .
Phi lah ban ioh jingiarap na uwei na ka bynta ka kam jong phi .
Uwei pa uwei na ngi u la ju pynthikna ba uwei pat un bam , ong u Gulam .
Ia ka kopi jong kane yn phah sha u Symbud Myntri Rangbah jong ka tnad kam poh iing bad ka ain jong ka Punjab , na ka bynta ki lad pynbeit kiba biang .
Hero XPulse 200 bad Xpulse 200T yn sa pynmih shen
Hynrei u samla pule philosophy , kum ka jingmih , u ai jingiarap ia u samla pule engineer .
Kawei ka lyngkhot cake ka don ha ka pliang kaba la buh ia ka lama America ha ka .
Pynpaw ka Pakistan Cricket Board ia ka ICC ban leh eiei ia ka Ri India halor ka jingphong ia ki topi shipai
Hynrei ki samla pule ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Langer un coach ia ka Australia pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ha kiba bun ki skulbah jong ka pyrthei u Tagore u dang long u sobjek jong ka jingpule .
Hynrei nga sngew kumba nga long uwei ha kata ka por .
To tip ba U Trai u long U Blei : u long ma u uba la thaw ia ngi , bad ym ia ngi hi . ngi long ki briew jong u bad ki langbrot jong ka jaka ri jong u .
Uwei u koidi u la pyniap ialade mynta ka sngi ha Kot Bhalwal Central Jail kaba don ha rud jong ka nongbah Jammu da kaba pyniap ialade ha phyllaw jong ka phatok .
Kane ka bynta ka ai kam ai jam ia kumba 20000 ngut ki nongtrei kti kiba duk kiba kynthup khamtam ia ki kynthei nongkyndong kaba pynlah ia ki ban kamai jakpoh .
La lap ia ka met iap ha rud shnong ha ka por mynstep .
Ka long shisha ka jingshem kaba ym don kum kawei pat !
Haduh katno ka UNL ka lah ban long kaba iadei bad kaba iadei ban pyndep ia kane ka kam ?
Ia kane ka nongbah kaba mynta la seng ha ka 10 tarik u Lber 1948 .
Hadien ba u la shah rem ha u Kenshin , u Sanosuke u mynjur ban iarap ia u ban sumar ia ka dojo jong u Kaoru .
Ia ki mar ki mata jong ki la bat ha ki tiar pisa , kiba iaid kylleng ka pyrthei kum ki stock , ki bond bad ki ram .
U president ka NYCA u DR Prakash Chnadra Panigrahi u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia kane ka jingialang la khot da ka US , France , UK , Japan bad South Korea .
Tang ki dkhot mobile number dei ban pyniasoh bad u Aadhaar . Ia kane ka jingtreikam yn sa pynmih ruh ha ka mobile app jong ka UMANG shen .
Ka Ramgarh ka hap hapoh ka Kumaon , ka thain kaba bha ia ki dieng soh .
Katba dang don ha ka jingleit sha wah Kabini la ai jingmut ia ki nongjngohkai pyrthei ba kin leit jngoh ia ka Nagarhole National Park kaba don hajan kaba dei ka jaka ba ki hati Asia ki sngewtynnad bha .
Kumjuh ruh , kiar na kaba bam ia ki jingbam shabar .
Kham mynshwa , ka la don kawei ka khun kynthei kaba dang 13 snem ka rta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jai Mathaji Combines , ia ka phlim la shna da u Suresh Devan bad pynwandur da u V T Vijayan .
U la bynrap ba 18 tylli kum kine ki kam ba lait ki don , na kine 9 tylli la jied bad ai shithi thung kam mynta ka sngi .
Uno uno u nongpang uba leit sha OPD un ioh jingiarap khlem jingsiew bad yn ai jingmut khlem jingsiew .
Nga la iohsngew ba phi la shongkurim .
Ka Bimstec ka kynthup ia ka India , Bangladesh , Bhutan , Myanmar , Nepal , Sri Lanka , bad Thailand .
" " " Lada um shym la shim ia kata ka nongrim kaba skhem , ngam shym la long u Speaker ."
U Togadia u la ong kham mynshwa ba ka jingshah thngan jong u kan long na ka bynta ka jingbha jong ki Hindu bad ban khring ia ka jingpyrkhat halor ki jingdawa jong u .
Ki khynnah bad ki tymmen ki kham shah ktah .
Kane ka jingshlei um katkum ka jingong ki nongshong shnong ka kham pynjot .
Katba la iathuh ba ki khynnah skul kim shah ban rah ia kino kino ki tiar kum ki mobile phone , ki calculator , ki tiar Bluetooth , lane ki watch kti shapoh ka jaka leh eksamin .
Hynrei ka jingktah jong u Kejriwal mynta ka la nang duna bad ka la sahkut tang ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jaka pule ba kongsan ka don ha Saidpur ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki jingtei na ka Saidpur Cantonment .
Ka lad kaba khatduh ba la ai na ka bynta ki samla pule
Ka Zion ’ s Watch Tower bad kiwei kiwei ki kot ki la ïarap ïa ki briew kiba don ka dohnud ban shem ïa ki jingshisha kiba kynja mynsiem .
Ha ka jingtalasi , ka kynhun ba iatreilang ka la kem ia arngut ki nongshong kali kynthup ia u nongniah jong ka kali .
Pynsah rieh ia ka user ID bad ka password jong phi bad wat pyntip shano shano ruh .
Ia ka tempi la pynitynnad da ki jingthoh ba itynnad bad ka phong ia ka lyer kaba kyllum jong ka jingkmen .
Ka jinglong bashisha bad ka jingaiti lut jong u , ka jingaiti jong u ha la ka kamram , ka jingdon jong u man ka por ban iarap , ka jingaiei jong u ki long ki jinglong kiba duna bha kiba pyniapher ia u na kiwei pat .
Ym don ba shna ia kine shuh .
Ka kaiphod ka la kdew ia ka shithi ba la phah sha ki myntri pule puthi mynta ka taiew da uwei u nonghikai barim uba la kynnoh ba ki khynnah kynthei ki shah lehbein ha katei ka skul .
Ki heh pulit ki la ong ba ka dei ka jinglehkai kaba ju leh man ka por .
La thep pisa 50 lak ha ka account jong ki nongdie sohjew , Kaei Kaba La Jia Hadien ?
Ki pulit kin sa ujor shen ha katei ka mukotduma .
U Alok Kumar u la shah kyntiew kyrdan kum u ADGP bad la thung ia u kum u Commissioner jong ki pulit ka nongbah Bengaluru .
Ki khusnam Helen Hayes kiba ju ai man la u snem , kiba la ithuh ia ka jingtbit ha ka kam ak phlim ha ka thain Washington DC naduh u snem 1984 , ki dei ki kyrteng jong ka .
Ka long kumjuh kum ka jingjia jong ki kot lyngkdop kiba pawnam ha Japan .
Ka Tnad ka la ai jingmut ba ym dei ban ïasam ïa ki jingtip ba kyrpang ha kane ka bynta bad ym dei ban ïashim bynta ïa kum kine ki skhim thok .
La thung ruh ia u kum u Rangbah ha ka jingap ia u Syiem ha kata ka snem .
Kitei ki jaka theh CNG ki don ha kylleng ki jylla bapher bapher kiba kynthup ia 14 tylli ha Uttar Pradesh , 8 tylli ha Maharashtra , 6 tylli ha Gujarat , 4 tylli ha Punjab bad 5 tylli ha Telangana bad Rajasthan .
Kumjuh ruh ka Tamil ka dei ka ktien kaba la rim bha .
Hynrei ka PPP ka la pynrem jubor ia ki jingtohkit bad ki jingtohkit jong ka FIA bad kumjuh ruh ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Kane ka jingialang jong ka pyrthei ka long ka rynsan kaba bha ban pynshlur ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka imlang sahlang bad ka kolshor hapdeng ki ri BRICS , la ong u Shri Rajnath Singh .
Ka Nexon , ka kali SUV kaba rit bha la iohi ba ka dang test bunsien bad la pyni ruh ia ka kum ka jingmut ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2016 ha Delhi .
" " " Da ka jingpyrshang ba la leh da ka sorkar jylla , ki nongpang Coronavirus ha ka jylla ki nang duna " " ka la ong . "
Ka dei ka jinghiar thma kaba khatduh eh da ki Taliban kiba thmu ïa ki shipai Afghanistan man ka sngi wat haba ki dang ïakren bad u nongmihkhmat jong ka US na ka bynta ka jingsuk .
Ka jingmih na ka elekshon sha Rampur Lok Sabha 2019
U long kum u aktor , nonglehkai bad u nongshad uba phylla .
Ka America ha ka sngi thohdieng ka la pynjari da ki jingpynjari pyrshah ïa u myntri kam bar ri jong ka Iran , u Mohammad Javad Zarif , kaba la khang pyrshah ïa u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka ri .
U Jose uba la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1992 u im marwei .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih shen ha ka ktien Tamil .
Ka jaka ka pawnam na ka bynta ki kper sha ba jyrngam , ki jingpeit ba itynnad , bad ki kper ba jyrngam ba ju jyrngam .
Ka donkam ia ka jinglong rangbah bad ka jinglong shngain ba kynja mynsiem ban wad bad bud ia ka jingpyniaid ba kynja Blei khnang ban pynbeit ia ki jingeh da ka jingieit . Kaei ka bynta kaba ki kmie ki kpa ki lah ban leh ha kaba pynkhreh ia la ki khun na ka bynta ka jingshongkha ?
U heh ka DMK u MK Stalin u la tyrwa ia u president ka Congress u Rahul Gandhi ban long u kyrtong myntri rangbahduh da kaba ong ba u la ioh ia ka sap ban pynliem ia ka sorkar Fascist Modi .
Dei ha kane ka sngi jong u bnai ba la dep ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynhap ia u bom jong ka jingpynduh pisa ia ki pisa 500 tyngka bad 1000 tyngka .
" U Abel u la wanrah ia u mrad bad la pdiang ia ka jingknia jong u " " "
off , hynrei kam shym la jia .
Ïa ka Qaumi Ekta Week yn rakhe naduh ka 19 haduh ka 25 tarik Nailur , 2014 .
Ka burom jong u DRDO ia u stad saian jong ki UTs
Ia katei ka bill la mynjur ha ka iing dorbar kaba mynshwa hynrei ym shym la lah ban ioh ia ka jingmynjur na ka iing dorbar Rajya Sabha , bad kumta la wanrah biang ia ka ha ka iing dorbar kaba kham poh .
Jos Santos Hernandez , hakhmat ka iing jong u kaba la shah pynjot .
Katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla , ka Sorkar Tamil Nadu ka la mudui Supreme Court ha ka 5 tarik . 6 . 2015 ha ka mat .
Ki Dkhot ba donburom jong ka Ïingdorbar kin sngewnguh ïa ka jingpyrshang ba kyrpang ba kane ka Sorkar ka la leh ban pynïasoh ïa ki panchayat shnong ha ki kam kiba ïadei bad ka imlang sahlang .
La kem ia u da u coke uba heh hynniew pound .
Ha ka jaka ba kan long tang ka bynta ba shadien , ka pynlong ia ka jingmut kaba khlain ha ka lain khana .
Ka jylla ka la kiew haduh 4,000 ngut ki nongpang ha kine ki 10 sngi ba la dep .
Ngi la dep pyniadei ia kine ki range bad kata kajuh ka jinglong kaba iai bteng .
Ka Pakistan mynshwa ka la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha ka 10 tarik Risaw mynta u snem ha Poonch .
Ka Hockey ka dei ka jingialehkai jong ka Ri India .
Hynrei kane kam dei ka jaka rep kaba rit.
Da kaba leh katkum ka jingujor ba la ujor da u nongshah lehbein , ki pulit ka Khandeshwar ki la register ia ka mukotduma tuh .
U Anil Desai na ka Shiv Sena u la kyrshan ia kane ka bill da kaba ong ba kan iarap ban pyndap ia ki hynriew hajar tylli ki kam ba lait ha ki 41 tylli ki skulbah pdeng .
Ka jingrwai ba shadien ka long kaba itynnad .
Ka jingleit jingwan jong ki rel kan sdang ruh na ka bynta ka jaka mane blei jong ka Vaishno Devi ha Katra ha Jammu and Kashmir .
Kum ki para jong u kiba pynkhuid rong , u ialeh pyrshah ia ki khniang .
Kine ki briew ki mad ia ka jingshah lehbein ha ka hok jong ki na ka iing ka sem bad ka imlang sahlang baroh kawei , kum ka jingshah pynbor ban shong lang ha ki jaka ba kyrpang .
Nga ruh , ka owl jong nga , nga ruh .
U nongthoh khubor jong ka BBC u la iathuh ba ki jingshah thombor ki dei kiba shyrkhei tam ha katei ka thain ha kine ki shisnem tam .
Shisien ba ka pung ka la dap da ka , ka long kaba sniew bha , hynrei donkam ia u nongpynmih ban pynmih ia ka jingbthei .
Ka dei ka jinghikai kaba nyngkong eh ha ki jinghikai kiba la pynlong .
Baroh ki long kum ba nga lap ia ka .
Ngi la long ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei hynrei ki paralok ha ka jingim shimet .
Kata ka bteng ban leh .
Hadien baroh , ki sorkar briew kim lah wat ban buh ia ki jingthmu kiba dei .
" U khun jong u Khokhar u Akshay u la ong " " Ngi la iakynduh ia u myntri rangbah bad ngi la pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingshah pyniap , namar ngim sngewhun satia ia ka jingtohkit jong ki pulit ."
Ka jingkhein kaba nyngkong ka long 6 ngut kiba iap bad 24 ngut kiba mynsaw .
U la ialehkai na ka bynta kane ka kam lyngba ka video hadien ba u la iohi ia ka jingkhot ba la plie .
Don kiba leh ia ki jingleh jadu , kaba kynthup ia ka jingmut ba ka bynta ba kynja mynsiem jong ki briew ka im hadien ba ki iap bad ka lah ban iakynduh bad kiba im .
Ki sngew ba u la tymmen palat .
Ka jingkylla niam jong ki sha ka niam Buddha ka la pynlong ia ka niam ban iadei bad ki nongwei bad kumta ka la jia ka jinghiar ha ka jingsngewtynnat jong ka .
Nga dei u briew uba dei na Lebanon .
Ki kjat jong ka kin ym hap ha khyndew kumba ki la buh ia ki bniat .
Kane kam dei kaei kaei kaba lah ban pynkylla tang shi miet .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba khlem lah ban iathuh .
Ia ka Pyrthei dei ban khot ka Um .
Bad haba ka Musu ka wan sha ka jinghikai , ki nonghikai jong ka ki sahkut da kaba pyndonkam da ki kot lyngkdop bad ki dak .
Ka long kaba lah ban kylla .
Kum kine ki skim ki la nang pynpra ha ka spah snem kaba 16 .
“Ngim sngew khuslai,” la ong u Kumar.”
Nangta sa khleh ia ki sha ka powder kaba jem .
Ka Bank of Maharashtra kam ai kano kano ka jingkular ne jingpynpaw la ka long kaba pynpaw ne pynpaw shaphang ki jingdon jong kane ka website .
U Vice Admiral Anurag G Thapliyal un long u director general ba thymmai jong ka Indian Coast Guard .
Wat ki Taliban na Afghanistan ruh la buh kyrteng tang kum ka kynhun pynbor saiñ hima sima ha ka ri .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka seng bhalang jong ka jylla Haryana .
Ia ki jingbishar ha ki iingbishar shipai la pynlong rieh bad ia ki jingshah kynnoh ba kyrpang ym ju pynpaw paidbah .
Ka lad kaba lah ban weng ia ka jingkylla ka long ba ka jingim ha ka pyrthei ka dei ka jingmih na ka jingthaw . Dei na kata ka jaka ba ka jingngeit jong nga ha U Nongthaw jong ngi ka la sdang .
Phi lah ban ong aiu shaphang jong u ?
U nongthoh khubor ba kongsan jong ka SFI K . K .
U Dr Sandeep Puri bad u Dr S . C . Chopra , ki la don lang ha katei ka sngi .
44 , 990 na ka bynta ka 5G , kaba wan ryngkat bad ka RAM kaba 12 GB bad ka jaka buh jingtip kaba 256 GB .
Haba ïakren halor ka Roadmap : U president ka BCCI u Sourav Ganguly un ïakynduh ïa u heh ka NCA u Rahul Dravid
Kane ka Maruti Suzuki XL6 kaba thymmai ka dei kaba la pynshong nongrim ha kajuh ka platform kum ka Ertiga .
Ka Reliance Jio ka la pyllait ia ka Rs .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka mat kaba pynpaw ia ka por jong ngi , bad ngi don ha ka por kaba pynpaw , u la ong .
Ha kano ka rukom ka shah ia ka jinghap ?
Ngam lah ban iathuh ia phi katno nga sngewsih .
Ka jingroi jong ka pisa jong ka SBI Blue chip
Ka jingshakri bus khlem jingsiew sha ki nongwan buhai shnong
Ngim tip ia ka nongrim jong ka phlim ruh .
Kane ka long kaba pyrshah ia ka jingsngewthuh jong ngi kaba ngi tip ba lada ngi buh ia u cylinder ha ka jingtuid , un mad katto katne ka jingkhih .
Ka India ka la pyrshang ia hynriew ngut ki nongialehkai bapher bapher ha ka kyrdan kaba kongsan kaba lai ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka jingtei ia ki jingtei ha ka jingialehkai ka long ka jingdonkam kaba kongsan bha na ka bynta ban pynroi bad pynwan dur ia ki sap .
Sngewbha pdiang , Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingbha jingmiat shimet jong phi .
Ki nongiakhih ki la pyrshah jur ia ka jingkren jong ki myntri .
Kumta khatduh ka la long kaba lah ba baroh ki dkhot kiba shongthait mynta ka sngi kin ioh ban pynpaw ia la ki jingsngew .
Ngam tip , nga dang rit bha ha kata ka por , hynrei u Mousavi u la kynthoh ia ki jingpyniap briew ba dang shen . . .
" " " Na ka liang ki paidbah bad ka Sorkar Pakistan nga kwah ban pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba jur halor ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai " " ong u Gilani "
U la nang bha ia ki kot bakhuid bad u la leh ia ka tapas hynrei um sngewbha namar u sngew ba u duna ka jingshai bad jingthikna .
Ki nongieit jingrwai ki la ap khmih lynti ia ka album ban mih .
Ki nongthoh khubor ki her ha ki liengsuin iapom .
U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar u la kyrpad ruh ia baroh ki liang ban sdang ia ka jingiakren na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh .
Kumta , ka jingmih ka la hiar kynsan kynsan .
Hadien ka jingïalehkai jong ki sngi , u nongïalehkai ka Mumbai u Suryakumar Yadav u la ong ba u Shaw u la kham bha dur .
Kumta kumno ngin iaid shaphrang ban leh ia kane ?
Ka ïingbishar shuti kaba kynthup ïa ki Justice AK Goel bad u Ashok Bhushan ki la kyntait ban pdiang ïa ka jingkyrpad jong u KS Rajashekaran uba la pan ïa ka hukum pyrshah ban pynmih ïa kane ka phlim .
U nongshna phlim ba la rim bha u Shyam Benegal u la shah pynkup burom mynta ka sngi ia ka khusnam jong u V Shantaram ha ka jingim jong u ha ka tamasa phlim ba 15 jong ka Mumbai na ka bynta ki phlim ba lyngkot bad ba pyni dur , hangne ​​.
U shim jaka rieh hapoh ki maw ne ki khlaw , teng teng u shong ha ki thliew khniang ne u tih thliew .
U myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Baroh ki jubab ki don hapoh jong ngi .
U Raj Kundra bad ka tnga jong u ka Shilpa Shetty Kundra ki wanphai na ka jingleit shuti jong ki ha Japan .
Ki paidbah kin kham ioh jingmyntoi na ki .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kular ba un wanrah biang ia kano kano ka pisa rong saw kaba la buh shabar ri .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad marbam u GS Bali , u myntri ka tnad karkhana u Mukesh Agnihotri bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
" " " Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki nongshun jong ka jinglong briew . "
Ia kine ki jingthmu yn sdang lang da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri ka WCD u Maneka Gandhi .
Haba u briew u phohsniew ia ka jingphohsniew kaba sngewtynnad , ka pynlong ia ka jingkhmih lynti jong u .
" " " Man la ka jingiakynduh bad ki nongniah kali ha ka nongbah ka la ailad ia ngi ban thaw ia ka rynsan kaba pyndap bha ia ki jingdonkam jong ki , bad kumjuh ruh ia ki nongthied nongpet . "
Bad lada la pyniap ia u mano ba leh ia kata ?
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi kwah ban ong , bad ka long kaba eh ban buh lut ha ki katto katne ki kyntien .
Ki don palat shi million ngut ki briew .
Ka kynhun runar ka la thok ia ki kot ki sla bad pyndonkam bakla ia ki kot ki sla jong ka jinglong trai ban kurup ia katei ka jaka kaba shongdor palat 200 klur tyngka .
Ha kane ka jinghikai ngin ia kren shaphang ar jait ki mashin elektrik kata ka long ka transformer bad ka mashin dc .
Ia ki soh la tip ruh kum ki soh .
Ia kine ki jingkem la leh da ka kynhun jong ki pulit CRPF bad ki pulit ka thain hajan ka shnong Polampalli kaba don hapoh u pud u sam jong ka thanat Basaguda .
Ki agency jong ka ri India ki ong ba ka Kingfisher ka don ram haduh 9 hajar klur tyngka sha ki 17 tylli ki nongai ram ba kynthup ia ka SBI , ka Punjab National Bank nalor kiwei pat ki bank .
Ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingburom bad jingktah kaba khraw na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , kynthup ia ki riew pawkhmat ha ka kam shipai bad ka sain hima sima .
Kane ka dei ka podcast jong ki jingthoh kiba ju kylla man ka por ha kane ka site .
Ka White House ka la pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka khubor bad ka la dawa panmap na ka NYT .
Namar wat la U Blei U phah ia ngi ia ka khubor hynrei ka dei ka kam jong ngi ban sngewthuh ia ka .
Ka jingkylla sor ka long ka jingjia kaba thymmai bha ha kane ka Tract .
U Escobar u la shah siat ha ka kjat bad ka met , bad ka jingshah siat kaba la pyniap ia u lyngba ka shkor .
byrngem byrngem ia ka tmc ha west bengal u myntri ka sorkar pdeng u sanjeev kumar balyan
Shisien u la sdang ia ka jingiakren bad kawei ka kynthei nong Samaria . Ki nong Samaria ki dei ka jaitbynriew kaba bun ki Jiw ki niewbein , kumta ka kynthei ka la lyngngoh .
U Chelameswar u la ong ba ka collegium ka dei ban pynpaw biang ïa ka jingai jingmut sha ka sorkar ba dei ban kyntiew ïa u Justice Joseph sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki ar tylli ki ri ki la pynbna ia kane ha ka jingpynbna ba iatreilang shwa ka jingbishar .
Ia kine ki video la khot ki deepfake .
Ka dur ba sniew kam dei tang ka jingeh ha ka akor .
U Jisu u lah ban don ha ka jingmut jong ka bneng bad ka pyrthei ki nongsynshar bad ki nongsynshar jong kane ka pateng .
Utei u briew uba la khlad noh u dei u nongshong shnong jong kane ka shnong .
Ka sorkar synrop lang jong ka SPD bad ka Greens kaba la shun bha da ki briew mynta , ka dei kaba donkam nyngkong eh ia ka jingdon jong ka ha u Lafontaine .
" Ngi dang ioh jingtip na ki tyllong khubor bapher bapher " " u la ong .
Ka dak kaba saw kaba shong ha rud surok .
Ka kynhun shipai India ka dei ka jingsarong jong ka Mei India .
U myntri rangbahduh jong ka Iceland u la hap ban risaiñ noh .
Em, ka dei ka jinglehkmen Mardi, Dylan.
Ha iing , ka lok jong ngi ka kylli , Balei phim shym la iathuh ia nga ia kaei kaba phi la thmu na ka bynta ka sngi Saitjain ? Hato ngin jubab da ka rukom kaba sbun ?
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing , kam pohiing , dewiong bad um bad kumjuh ruh na ka tnad NDMA , NDRF , IMD bad Central Water Commission .
Ngam shym la sngewkhia than ia ka China .
Ka Shilpgram ka ai kham duna ka jingmut ia ka jingmut jong ka juk mynta bad ka ai kham bun ka jingmut ia ka shnong 76 .
Ka jingtrei jong u halor ki jingshah tynrah jong ki elektron ka long kaba ym lah ban ianujor .
" " " Ia ka met la phah leh ia ka postmortem bad ia ka daw ba thikna jong ka jingiap jong u lah ban tip hadien kata " " u la ong . "
Mynno ka Mumbai Indian ka la jop ia ka IPL ?
Hynrei u Laxman um kwah ia kata .
Ka mang tyngka kan ym lah ban pynlut ia ka .
Ka heh jong ka seng jong ngi ka Mamata Banerjee ka ong ba ngi donkam ban trei na ka bynta ki paidbah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi thohdieng hapdeng ka por 2 baje haduh 3 baje mynstep .
La jied ia u Ali Riaz kum u president ka AIBS
Kumta ka ioh ka kot bad ka kam khaii kan nang kiew stet .
Ha ka por jong u Esekiel , la theh ia ka jingbitar U Jehobah da ki nong Babilon .
La iathuh ba u la shah pyniap .
Ha ka spah snem kaba 19 ka kaiphod shaphang ki kot ki sla jong ki riewlum ka ju shim ia ki khubor khamtam na ka shnong Dhaka Prakash .
Ka Pakistan ka pyrshang ban pynbiej ia ka pyrthei da ki sienjam jong ka pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong ka tnad kam bar ri .
Kumta nga la rai , balei ngam shna ia kaei kaei ban thew ia ka jingkhluit hapoh ka jingmynsaw khnang ba kane kan iarap ia ki doktor bad ki nongpang ban sumar bha ia ki jingmynsaw jong ki .
Ka UNICEF ka la pynmih ia ka plan ban iada na ka jingpang ba saphriang kynthup ia ka jingpang jyrhoh ba jur bad ka jingpang Cholera .
" " " Ka lawei jong ngi , shabar jong ka Pyrthei , kam dei tang ka mat jong ka jinglong trai ri , hynrei ka dei ka mat jong ka jingshngain jong ka ri " " ong u Trump ha ka kyrwoh . "
U Murali Vijay u ialehkai ia ka bol ha ka lynti ban poi sha ka 70 kol kaba khlem shah rem.
21 Hynrei to ngin ym klet ia ki soh kiba sniew baroh kiba la pynmih da ka jingsarong .
Kine ki dei ki mat kiba la peit bniah .
" U Muhammad u leh ia ki mraw kum ki briew bad u shai ba u bat ia ki katto katne ha ka jingburom kaba khraw tam " " . "
Ia kane ka phlim Sye Raa la pyni da u Surender Reddy bad la pynshong nongrim ia ka khana jong ka jingim jong u nongialeh laitluid u Uyyalawada Narasimha Reddy .
U president jong ka America u Donald Trump u la poi ha ka nongbah Manila jong ka Philippines ha ka sngi U Blei ban ïashim bynta ha ka jingïalang kaba man la u snem jong ki nongïalam na ki ri ka thaiñ mihngi bad shatei lam mih ngi jong ka Asia .
" U Farukh Abdullah u la ong ba ka jingweng noh ia ka Article 370 kan pynkhlain ia ka lynti jong ka jinglaitluid ia ki nong Kashmir : U PM Modi . " " "
Kaba la rai bad kaba ym lah ban pynkylla .
U Flash u hiar ynda u la tip ba ka Pyrthei kan sa long mraw .
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ryngkat bad ka kurim ka Seema , bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Na ka bynta kane kan long ha ka dur jong ki jaboh sha ka bor ding lane ki jaboh sha ka sboh na ka bynta ban pyndonkam da ki nongrep dei ban pynsngewthuh bad pynphriang .
Ka Karachi Kings ka dei ban iakhun pyrshah ia ka Lahore Qalandars ha ka jingiakhun kaba ar jong ka semifinal .
Nalor kane u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng uba dei ruh u president ka ri jong ka BJP u Amit Shah , u myntri kam pohing u Rajnath Singh bad u president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari ruh ki la pynlong ia ki jingialang paidbah .
U Shri Modi u la ong ba ka mynsiem jong ka jingaiti bad ka jingaiti lut jong ki shipai ka long ka jingai mynsiem ia baroh ki nong India .
U Amitabh Bachchan u la iaroh ia u nongialehkai ba pawnam u Yuvraj Singh da kaba khot ia u kum u nongjop hadien ba ka India ka la jop ia ka England ha ka ODI ha ka sngi Thohdieng .
U Gopal , pynban u la lah ban pyniap ia ka mahadei bad u la sah ha ka khet .
Ka jinghiar thma kaba bha tam kan ym pyniap ia ki riew paidbah .
Kham bun shuh shuh ka kot Jingsharai bad Awake !
Hato ka lah ban long ha ka kyrdan jong ka ri ?
U Raja Mahendra Pratap Singh u la trei na ka bynta ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri .
Nga la pyndonkam ia ka rukom kaba nga long .
Ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban pynlong ia kane ka jingialang kaba jop bha khnang ba ka kyrteng bad ka nam jong ka Telangana kan saphriang kylleng , u la ong .
Ki pulit ki la kem ia 20 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
La ong ba katto katne ngut ki nongwan thymmai kynthup uwei na Bengal bad Kerala ki la leit sha ki jingshim dur .
Hynrei balei ki kmie ki kpa jong phi teng teng ki ailad ia ki jingiapher jong ki ban jop ia ki ?
Lai tylli na ki saw tylli ki jylla kiba dang pyni ia ka jingkiew kaba paw ka Maharashtra , Gujarat bad Madhya Pradesh bad Delhi , ki la noh synniang ia ka bynta kaba khraw jong ki nongpang thymmai ha ka ri .
Nalor kata ka liengsuiñ wad bniah jong ka duriaw ka IN ka Sindhuraj bad ka P8I ruh kin ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Kiba bun ki shnong ne ki nongbah mynta ki don ki master club .
Katno ka jingkhia jong ki khunlung ha ka jingkhein lang ?
Kane ka rai jong ka sorkar kan plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka liang ka jingshalan khadi shabar ri .
U Consul General u la mih noh kham mynshwa hadien ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ka kam shalan tuh ïa ka ksiar .
Iathuh khyndiat shaphang ka jingrwai jong phi ?
Nga kitbok kitrwiang ia ka baroh .
1838 Ka jingpynkup burom ia ka Mahadei Victoria jong ka Ri Bilat .
U kpa tymmen jong nga u ju wanrah ia nga shapoh hangne ​​.
Tang haba phi pyrkhat ba kiei kiei kin ym nangbha shuh.
Ka dei ka tamasa kaba la rakhe da baroh khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew bad ka jingngeit , u ong .
Kumta , kaei kaban sa jia ka long ba u koidi A un wad ia la ka jong ka kyrteng .
Ka SC ka la ai jingpynbna sha ka Centre halor ka jingïakynad Gay
U Pradeep Kumar Sinha u la thung thymmai ia ka cabinet secretary .
" " " emoluments " " ka mut kano kano ka pisa ba la siew ne siew sha u nongtrei ha ka jaka jong ka jingtrei jong u da kano kano ka kyrteng ba la khot , hynrei kam kynthup ia " .
U nongthep kol ba tbit tam ha ka pyrthei ha ka IFFHS : 2010 , 2014 , 2016 .
" " " U Myntri Rangbah u la iakynduh ia u President ka Sri Lanka u Bah Maithripala Sirisena " " "
Ki bias unit ki ju pynmih ia ka dor jong u plus uwei , bad ki long tang kumba ki long , bad ym don lad ia ngi ban pynkylla ia ka dor .
Ka ISIS bad kiwei kiwei ki nongshun jong ngi ki dang sngap jar .
U Warne u la jied ruh ia ka kynhun ialehkai kaba khraw tam jong ka Australia bad ka kynhun ialehkai kaba khraw tam jong ka England napdeng ki nongialehkai kiba u la ialehkai bad ki ne pyrshah ia ki .
U Keshavsut u la jubab , Kumba nga ieit eh ia ka poitri mynta , lehse ngan ieit ia u .
Ka lah ban long kaba suk kum ka jingsniew .
Katba ka dang don ha Tokyo , u tnga jong ka u Eka u la shakri bad kawei ka balang phareng bad ka Pushpa ka la iarap ia u khun samla jong ki u Alfred ban pynsan pynrangbah ia u ha ka rukom U Jehobah .
Baroh ki district , ki shnong kin shah khang khyrdep .
Ngi la tip ia kane ka jingjia hadien ba ngi la iohi ia ka video ha ki lad pathai khubor ha ka por mynstep .
Uwei pat u la mynsaw jur bad u dang shah sumar ha ka hospital jong ka thain .
Ki kyntien jong ka shithi .
Ngam tharai ban ong ba ngi sngewsih .
Ka Brunei , ka Malaysia , ka Philippines , ka Taiwan bad ka Vietnam ruh ki dawa ia ki bynta jong ka .
Ka la don shibun ki jingkren kiba sniew kiba la jia na baroh arliang mamla .
U Kohli u mih ban tied hadien ba ka Bangalore ka la shah rem noh ha ki jingïalehkai ba nyngkong ha ka jingïabud kaba stet
Ka Karva Chauth ka pyni ia ka jingiadei kaba kyntang hapdeng u tnga bad ka tnga .
bad baroh kaba heh bad kaba rit ka long kaba la pynleit jingmut ha ka jingthoh .
Ka trei laitluid na kiwei pat ki bor jong ka jylla , hynrei kam lah ban trei na ka bynta jong ka hi .
2 ngut ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka Jylla Balochistan jong ka Pakistan .
Kumta ym don jingialeh ei ei shaphang u pud u sam jong ka Sikkim bad ka thain Tibet .
La wanrah ia ki sha Bani Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
" " " Kong Vetra, to ngin ia tynjuh biang ia ka auto dial jong ngi." " "
Katto katne ki sorkar jylla ruh kim shym la khot .
Ia kane ka projek la phiah ha ki ar bynta .
Ka result jong ka Begusarai Lok Sabha : U Giriraj Singh u la lamkhmat na ka shuki
Nga khot sngewbha ia phi baroh ban iasam ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong phi na ka bynta ka Mang Tyngka jong une u snem ha ka MyGov .
Shuh shuh , uwei u dei ban ioh ia ka jingpynkupbor hi ban ia kaba la ai ia ka da ka kynhun nabar .
Kam shym la long ka kam kaba suk ban shna phlim hangne ​​.
Ka set . Katba ka tarik jong phi ban sangeh ka nang jan , buh ia ki jingbam ba lah ban bujli da ka shyntur : ki dieng carrot , ka gum , ki soh , bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka samoi kaba ar ba bud ia u Manohar Lal kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Kottayam : U Nongïarap Vicar jong ka ïingmane St Marys u Fr .
Ka met jong u baroh kawei ka la tyrkhong ha kata ka jingbthei jong u mawshun .
Nyngkong eh phi hap ban kren shaphang u briew .
" U la ong ba u la wanrah " " ia ka khubor jong ka jingieid " " sha Pakistan kum u nongkit khubor babha jong ka India ."
La kem ia u nongialam ka BJP uba donkti ha ka kam pyniap ia ki nongtrei TMC .
Ki MSME ki ai ram tang 6 haduh 8 percent ka sut .
ka la ong ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Pyrshang bad pynjahthait hadien ba la dep trei shisngi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arliang mamla .
U shakri ba la san jong U Jehobah u tei ia ka jingim jong u sawdong ka nuksa jong U Jisu , uba la iehnoh ia ka nuksa ia ngi ban bud ia ki dienjat jong u .
Mynta , baroh ki nongdie kiba pyndep ia ki kyndon ba la pynlait yn shah ban iashim bynta ha ka jingpynwandur ia ka prototype .
Haduh katno phin sa ia sngap jar halor ar tylli ki jingmut bapher ? 1 KI SYIEM 18 : 21 .
Ngam shym la buh ia ka jingma na ka bynta jong u .
" Kum u CEO , u Ballmer u la pyniaid ia ka pisa jong ka kompeni bad ki kam ba man ka sngi , hynrei u Gates u la sah kum u chairman jong ka board bad u dang bat ia ka jingsynshar halor ka " " jingphohsniew jong ka teknoloji " " kum u nongshna software ba hakhmat eh ."
Lada don kaei kaei kaba pynkhuslai ia phi , ka shu sah ha ka sniehdoh jong phi .
Kumno ka la paw shai ba ka Israel kaba thymmai kam dei tang ka kynhun jong ka niam Jiw ?
Ha u snem 2010 u Goulding u la ïashim bynta ha ka jingïamareh kaba heh bha na ka bynta ka jingïamareh jong ka dohnud jong ka ri Bilat .
Kumta , ka mat kam dei tang ha ka ri India , hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei hangne ​​ka don kaei kaei kaba phi dei ban buh jingkynmaw .
Bad nga , lada la pynkiew ia nga na ka khyndew , ngan khring ia ki briew baroh sha nga .
Ki pulit ka Tamil Nadu ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ki rud duriaw jong ka Lakshadweep ki khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei namar ka jingitynnad jong ki .
ka jingshet jingshet jong ki tamil la ju leh da ki spah snem ha south india , srilanka bad ki tamil kiba sah sha kiwei pat ki ri bad ka dei kawei na ki jingshet jingshet ba bha tam ha ka pyrthei .
Hato ngim sngewbha ban ioh kum kane ka jingiarap ? U Jisu u la kular ha ki nongbud jong u ba yn pynbiang sa uwei pat u nongiarap . Ka Jingiarap U Mynsiem Bakhuid 11 , 12 .
Katkum ka jingong ki pulit , la dang ithuh ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Ka Pribrezhny Town Court ka la rai kumne harum : .
Lada um ialeh , u Troy u la shah pynjot .
Hato phi la pyrshang ban wanrah ia ka ?
Nga la lyngngoh shano nga don ?
Hynrei kane ruh kam shym la jia ha ka jinglong jingman kaba mynta .
U sohjew jong ka ri khlaw u pawnam na ka bynta ki jait jong u ha ka dur bad ka rong .
Nga la sdang ia ka jingim jong nga kum u nongap langbrot .
Ka Pooja Bhatt ka kynthoh halor ka jingthok jong ka jingiap jong u kpa jong u Mahesh Bhatts.
Ka kmie jong u ka la iap ar bnai mynshuwa .
15 Nalor ka jingkren bein , ka jingleh thok ka long ruh ka jinglong jong ka jinglong barim .
kiwei pat ki nongrep Baroh ki nongrep jong ka Jylla lait noh tang ka Chennai bad ki Nilgir .
Ka jinglehniam ka la poi sha ka thong jong ka haba u Bhai Baldeep Singh u la leh ia ka Shabad Gayan na u Guru Nanak Bani ha ka Rabab .
Ka jingkoit jingkhiah jong kine ki jingmynsaw ka jia hi da kaba pynmih ia ka sniehdoh kaba don ha ka tyrpeng sha ka sclera .
Bad lada donkam ban lum ia ki sakhi na u nongshah kynnoh dei ban ai ia u ia ka kopi jong kane bad kin buh ia ka kopi .
Kane kan treikam na ka bynta ban thied iing haduh T.45 lak .
" " " Nga sngew khuslai tang ia ka ioh ka kot " " " " La ong u Chidambaram.
Lada u a u leit hangne ​​, bad u b , c , d ki leit sha ka liang kadiang .
Kane ka eksamin ka dei ka jingbishar kaba tohkit .
Ha ka 8 tarik Naiwieng 2010 u Myntri Rangbahduh u Lee Hsien Loong u la ai ia ka khubor jong ka sngi riewlum kaba man la u snem na ka gallery .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u Nitin Gadkari myntri ka tnad pyniaid surok , u myntri ain u Ravi Shankar Prasad bad u myntri ka tnad pynkup bor ha ka imlang sahlang u Thawar Chand Gehlot ki dei ki dkhot jong ka GoM .
82 klur la pynlut haduh u snem mang tyngka ba la dep .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ba la iakynduh ia u Lat u K . K
Ka Bagdogra ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Darjeeling ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka jinglong jingman jong ka ram jong ka India ka shah kyrshan da ka jinglah ban kiew kaba khlain bad ka jingbuh pisa jong ki riew shimet kaba heh , ka la ong .
U MoS Health Anupriya Patel bad u Symbud ka Koit ka Khiah ka sorkar pdeng kin sa shim jingkhein ia ka jinglong jingman na Gorakhpur , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Bad nangta ka jingkhih ka la kylla .
Kata ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep
Ki lehnoh ki la pyniap ia u Patel bad pynmynsaw ruh ia ki arngut ki PSO jongu kiba kynthup ia u Imtiyaz Ahmad bad u Bilal Ahmad haba ki la siat ia ka kali jong u .
Hynrei ki Khristan kim don bor ban shim ia ka jingpynshitom bein ha la ki jong ki kti .
Ka Lynti Jong Ka Jingim Ka Long Shaneng .
" " " Nga kwah ban iakhun ia ka elekshon hynrei ka shong ha ka party ban rai ia kane " " la ong u Gandhi hynrei u la kyntait ban kren eiei halor ka constituency kaba u kham jied ."
" " " Hooid paralok , bun ki briew ki kylli ia nga , ba ha kane ka juk mynta ki kam khaii bad ki iew ki hat ki kylla stet haduh katta katta ba kim sngewthuh kumno ban bat ia ka jinglong ba iadei jong ki . " " "
Ka Bank ka la kyntait ban kren eiei .
Ki jingkhang ki dei ban plie .
Ka hap ban shim shibun ki jingma .
La iathuh ba u Mohanlal, u kamai palat T.K.
Ki la ioh ka lad ban pynurlong ia la ka jong ka sap .
" U Trai u la ong ia u " " Ngin ai ia phi ia kane ka jingjahthait " " ".
Lada phi leh ia kane , Phim ju leh ia ka burom nga dang iakynduh dang shen nga la iakynduh ia u briew uba trei ha Texas uba la shah thang da ka jingbitar .
Saphriang ki jingkulmar ha Vietnam , 21 ngut kiba iap .
Shisien ba ngi la rung ha ka jingleit jong ngi , ngi la sdang ban ring mynsiem kloi katba ngi dang sngap jar jar ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ngi .
Ka jaka pule jong ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka rel kan wan ha Secunderabad
U kren tang khyndiat eh ki kyntien .
Haduh ka 9 tarik u Naiwieng 2015 pyrshah ia ka thong ban shim nuksa 18 lak tylli , tang 4 tylli . 68 lak tylli ki nongmuna la lum bad tang 22, 894 tylli ki nongmuna la bishar bniah .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ïa ka CID jong ka Andhra Pradesh ban kylli bniah shaphang ka longïing longsem bad kiwei kiwei jong u khynnah bad ban aiti ïa ka kaiphod .
Ki korporat ki kyrshan ia kine ki jingialehkai bad la iathuh ia nga ba ia kine ki jingialehkai la iohi paidbah .
U myntri khajna u Chandrakant Dada Patil uba dei ruh u president ka BJP ka jylla bad u Mahajan ki dei ki myntri kiba stad tam ha ka jylla .
Ka jingpynlait paidbah ia ka Samsung Galaxy A7 India kan sdang ha ka por 12 baje mynstep IST .
Ka kynhun treikam ba kyrpang kaba tohkit ia ka . . .
W e ym shah ban rung shapoh .
Bad ia ka jingiateh ban tih ia ka wah la iasoi ha u bnai Jymmang jong u snem ba la dep .
Ka jingmut bathymmai jong u Trump kum ka ‘ solar wall’ ha khappud jong ka Mexico .
Ka jingpule ka la ithuh ruh ia ki thong jingsumar ba thymmai na ka bynta ban sumar ia ki jingpang ba pynhiar ia ka bor pyrkhat bad ki jingpang ba ktah ia ka bor pyrkhat .
13 Hadien 8 spah snem , kawei ka khynnah Israel kaba la shah teh mraw kaba la kylla long ka mraw jong u shipai Syria u Naaman kam shym la klet ïa ka jinglong jong ka kum ka nongmane ïa U Jehobah .
Ka jylla ka don ia ka pung kaba khraw jong ki sap .
Ka liengsuin kaba shong halor ka lynti iaid kjat jong ka kad liengsuin .
Ki nonghikai TET ki thmu ban leh pyrshah ia ka sorkar jylla
Hadien la pynbna ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ha ka 24 tarik u Risaw , kaba mynta la pynjlan haduh ka 3 tarik u Naitung .
Na kine , hynniew ngut ki samla pule ki la ioh ia ka CGPA kaba 10 .
La ai ia ki Card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew sha ki nongrep ha kylleng ka ri .
Kumjuh ruh ha u snem 1955 , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingsynshar jong u General Iskander Mirza ka la pynbor ia u Ghulam Mohammad ban iehnoh ia ka kam kum u Lat Rangbah .
Nangta la register ia ka mukotduma katkum ka jingujor ba la ujor da ka kmie jong ka .
U la thep ïa ka spah snem kaba nyngkong na ka bynta ka Transvaal ha ka samoi ba nyngkong jong u bad ka kynhun , ha ka jingïakhun kaba 136 pyrshah ïa ka Eastern Province .
Nga sngewkhia tang ia ka ioh ka kot , u la ong haba kylli ban ai jingmut halor ka hukum jong ki iingbishar jong ka Delhi .
Kane kam dei kaei kaei kaba u Mahatma Gandhi un mynjur . '
Ka don ka jingtieng hapdeng ki kynthei bad ki pyrkhat arsien shwa ban mih na iing jong ki .
Ka phang pdeng jong kane ka DefExpo 2018 ka long ban pyni ia ka India kum ka jaka ba kongsan jong ka jingpynmih ia ki tiar iada ri ha ka pyrthei .
U Munendra u la rep ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ha ka kper jong u kaba jngai tang shi kilomitar na ka dukan jong u .
" " " Ka jinglong shlur , ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong kito kiba la duh ia la ka jong ka jingim kan ym lah ban klet ."
Ha kane ka bynta jong ka riti synshar jong ka ri India la rai ia ki bynta jong ka jingpyniaid ia ka polisi . Ka jingïapher hapdeng ki hok shimet bad ka jingpynïaid jong ka polisi la ai ryngkat bad ka jingdonkam jong ka la batai ruh .
U Mustafizur Rahman u la ai jingmut ban buddien bha ia ka jinglong jingman jong ka China bad ban wad ia ka tynrai na ka bynta ka por kaba lyngkot .
U dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Man of the Match ha baroh ar tylli ki jingialehkai Test bad kumjuh ruh ha ki jingialehkai ODI .
La iathuh ba haduh ar lak ngut ki nongleit jingleit na kylleng ka ri ki la pynrung kyrteng ialade na ka bynta katei ka Yatra .
Ka jingkyrshan jong ki ka leit sha ki shipai jong ka ri bad ka pyrthei , ki riew paidbah bad ki kynhun pyrshah kiba don tiar .
Ka jingïalehkai plie kan long ha madan Gachibowli , Hyderabad hapdeng ka Telugu Titans pyrshah ïa ka U Mumba .
Hynrei wat ha kata ka por ruh kim shym la jop ban pynkylla tynrai ia ki kyndon jong ka jingiatai , bad kumta kata ka phang pdeng ka la neh , kaba la pynkhreh ban shim biang ha la ka jong ka por kaba jynjar .
Ka CNC kan pyndep ia baroh ki kam naduh ka jingplie ia ki jingtyrwa khaii haduh ka jingpynkut ia ka jingiateh .
Ki nongialam ka BJP khamtam u Basavaraj Yatnal ki la kren pynjah burom bha ia ki nongialeh laitluid jong kane ka ri , la iathuh u President ka Karnataka Congress u Eshwar Khandre ha ka NDTV .
Ha kata ka por ym shym la don ka madan turf ha ka nongbah .
Ki briew ki sdang ban ialum hajan ka ophis jong ka BJP ha Bihar .
Ka lynti sain pyrthei ba la bud da u LO , ka LCR bad ka PT ka long kaba pawnam da ka jingshim kabu kaba shyrkhei .
Ka distrik ka don bun eh ki skul shimet bad skul paidbah naduh ki skul rit haduh ki skul ba heh bad ba kham heh .
Bet phi wan na kawei na kita ki nongbah bah jong ka mihngi .
Kumba 400 haduh 500 ton u sohjew la phah sha shiliang pud man ka sngi na Wagah .
Nga donkam ban wan rung hangta bad pynthikna ba ki nongshah rahbor ki long kiba koit ba khiah .
100 tylli ki file kiba iadei bad u Netaji Subhash Bose la pynduh noh da u PM
Ki don saw tylli kiwei pat ki planet kiba rit ha ka pyrthei sngi jong ngi : u Ceres , u Haumea , u Makemake bad u Eris .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Prof . G . R . U Malik .
U president ka UP Congress u Raj Babbar bad kiwei kiwei ki nongialam ki la pdiang burom ia u ha ka kad liengsuin Amausi ha Lucknow .
Kine ki ar tylli ki hap ban tohkit .
Ka CPM bad ka BJP .
Ia ka projek pynthymmai kaba heh tam la leh hapdeng u snem 1975 bad 1982 da ka sorkar Indonesia bad ka UNESCO , bud sa ka jingpynrung kyrteng ia une u mawkyrteng kum ka jaka buh jingkynmaw jong ka UNESCO .
Hadien ba la ong kumta , ka Bihar ka pawnam na ka bynta ki nongshong shnong kiba tip bha ia ka sain pyrthei bad kaba eh ban tip mano ban ioh ia ka vote jong ki .
" Ka ktien " " Maa " " ka mut ka " " kmie " " . "
U CoC u la wad ruh ban khanglad ia ka Liberty House ban thep bid ia kano kano ka kompeni kaba la duhnong .
Rap kurup ki kynhun EC 106 tylli ki baicycle
8 Ngi lah ban jngai na ki jingleh kiba U Blei U shun .
Ki khynnah klass Nursery haduh XII ki la ïashim bynta ha ka .
Ïa ka met la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Haduh mynta la shna 2, 923 tylli ki kor pynhiar mynsiem , la ong ka sorkar ha ka jingpynlait khubor .
Hadien kata , lai ngut kiwei pat ki nongtrei ki la leit shapoh ka tank .
Nyngkong eh la pynbor ia ki Czech ban mih noh .
Ha ka jingkhein briew jong ka Ri India , ka shnong Pavagada ka don haduh 28, 486 ngut ha kaba 14, 299 ngut ki dei ki shynrang katba 14, 187 ngut ki dei ki kynthei katkum ka kaiphod ba la pynmih da ka Census India 2011 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka shimkhia ban kyntiew bad pynbha ia ka rep ka riang .
U la ong ruh ba ka jingpyndonkam ïa ka jingstad thymmai bad ka jingpeit bniah ïa ki jingtip kiba heh kan sa pynkylla ïa ka jinglong jong ki nongthied nongpet .
Ka jingpynjot ia ka tempi Hindu ha US
Lada ki Maratha kin ioh katto katne ki sop lada ym ki reservation ha ka pule puthi bad ki kam ki jam ki lah ban nym sngewbha namar ka Atrocities Act ka dei ka jingsngewsih barim jong ki .
Ialeh pyrshah ki samla pule bad ki bor pahara ha Pulwama Kashmir .
La kurup ia ki passport jong ka Maldives bad Pakistan na u .
Ka long ka por kaba sngew sarong ia ka kompeni .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u dei uwei na ki nongkit ia ka met jong utei u nongialam uba la khlad noh .
" " " U Lone uba don arngut ki nongthaw ain u la ong ba u ioh ia ka jingkyrshan na ki 25 ngut ki nongthaw ain ka BJP bad " " " " palat 18 ngut " " " " kiwei pat . " " "
Hooid , khnang ban iai bteng ban ioh ia ka kabu ban long ki nongot , ngi dei ban long ka nuksa ha kaba bat ia ki kyndon akor bad ba kynja mynsiem kiba ha khlieh duh jong U Jehobah .
Ha shwa ka jingialang u Rao u la ai jingduwai ha ka mandir Sree Padmanabhaswami kaba don ha ka nongbah jong ka jylla .
Women Reservation Bill : Ka Sonia Gandhi ka kyntu ia u PM Narendra Modi ban shim kabu ban ioh ia ka jingbun paid ha Lok Sabha
U paralok jong nga mynta u la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi shim ia baroh ki lad jingiada ban pynduna ia kano kano ka jingma .
Ki pynlah ia ki ecosystem ban jop ia ka jingktah jong ki jingpynthut tang da kaba pynlong biang ia ka jinglong tynrai jong ka jinglong ryntih jong ka mariang .
U Dabid samla u la don lypa ka kyrteng kaba bha bad U Blei . Ha ka jingïapher , u Syiem Judia u Jehoram u la pynlong kyrteng sniew ïa lade .
Lehse kim donkam ban khuslai .
Ka jingshah pyniap jong u Khashoggi ha ka 2 tarik u Lber , uba la shah pynpra ia ka met jong u da ka kynhun ki agent jong ka Saudi hapoh ka iing treikam jong ka hima ha Istanbul , ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka pyrthei baroh kawei .
U Khynnah Baduk Bad Ka Jingphohsniew Bajrong
" " " Ha ka jingsheptieng ia U Jehobah " " "
Kumta ym don ba kwah ia ka indigo jong ngi .
Kine ki ain ki la pynduh ia ki Jiw ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Germany bad ki la khang ia ka jingshongkha hapdeng ki Jiw bad kiwei pat ki nong German .
Bad lada phin kylli ia ki Mano ba thaw ia ka bneng bad ka khyndew ? , kin ong thikna , La thaw ia ki da Uba donburom tam , Uba tip lut .
Ha ka taiew ba la dep u myntri ka tnad pynroi briew u Kapil Sibal u la ong ha ka iing dorbar Lok Sabha ba ka jingbei tyngka beit beit na bar ri ha ka pule puthi kaba kham shalor ka long kaba kongsan .
Ki jingjied ba ka Puri ka kham jied ki kynthup ia ki nongpyniaid jong ka HDFC u Bhavesh Zaveri , u Sashidhar Jagdishan bad u Kaizad Bharucha , la ong lai ngut ki tyllong khubor .
Ka Punjab ka la lamkhmat ia ka jingthied da ki 98 . 94 lak MT bud sa ka Haryana da 64 . 64 lak tylli ki MT .
Kane ka ktah ia ki khynnah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka ha ka taiew ba la dep .
Saw tylli ki jaka ri dohkha jong ka Sorkar ki treikam kum ki jaka ri dohkha Chawkie tang na ka bynta ban pynbiang ia ki khniang silk kiba bha sha ki nongrep kiba donkam nalor kiwei pat ki 19 tylli ki jaka ri dohkha jong ka Sorkar .
U dei u stad saian bad u nongthaw jingmut .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Priyanka .
U Ronaldo ha u snem 2016 u la ïakhun haduh 42 tylli ki jingïakhun haduh mynta da kaba thep 38 tylli ki kol .
Ka Radhika Merchant ka samla ba la pawnam jong u Anant Ambani ka la paw bha ha ka rong jyrngam.
Da kaba kohnguh ia ka hukum U Jisu , ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki iathuh ha ki briew ha man la ki jaka shaphang kane ka khubor babha jong ka hima .
U la don bad ka BJP .
Kan tei ia ka temple jong u Ram ha Ayodhya khlem ka jingiarap jong ka sain pyrthei : Shankaracharya
La pynbna ia ki rel thymmai hynrei ym don ba ju pyrkhat shaphang ki lynti rel ne ki rel .
U Trump u la ong ba ka Melania ka long ryngkat bad u ha kaba phah ïa ki jingkyrkhu kyrdoh jong ki na ka bynta ka Diwali kaba suk bad kaba sah jingkynmaw .
Ka skul ka la ai jinghikai ia ki khynnah skul naduh u snem 1998 .
U la ong ba yn sdang ia ka projek test ha ki 30 tylli ki skul jong ka Gurugram bad Rewari distrik naduh ka por pule ban wan .
U la ieng , u la plie ia ka zip jong ka trok jong u bad u la dih um ha ka pla jong u para nongleit jingleit ha khmat ki paidbah .
Ki lah ban iasam ia ka jingbymshngain bad jingkhuslai jong ka Hok hynrei ym da ka jingbym shimkhia bad jingbym niewbein .
Pynkylla ia ka miej ha kylleng ka jingleit jingwan bad man ka por pynbeit ia ka dor jong ka tiar pynbeit ryntih .
Nga la iohsngew ia ki plan kiba kham bha , y tip .
U peit ia ka ba ka kiew sha ka tduh jong ka jingkiew jong ka . . .
Ngam shym la pyniasoh sha ka BJP , u la ong ha ka khubor The Indian Express .
" Ka jingktah jong u ka la long katta katta ba u Avicenna u khot ia u tang kum " " u Nonghikai " ". U Maimonides, u Alfarabi, u Averroes bad u Aquinas kum " " u Philosopher " " ".
Ki nongialam jong ka seng Congress , Shiv Sena bad ka NCP ha ka jingialang lang na ka bynta ka prokram kaba rit tam , ha Mumbai . Ka dur jong ka PTI
Ym don jingeh ha ka ioh ka kot namar ba 3 tylli ki phlim ki la kamai T.120 klur ha ka sngi ba la pyllait : Ravi Shankar Prasad
Kane ka pynlong ia ka jingmih kaba duna ha ka aiom kaba bud .
Phi lah ban pyndam tang ia ka sla jong ka kot .
Ka Afghanistan Board ka la beh kam noh ia u Asghar Afghan bad ka la jied ia u Gulbadin Naib kum u nongbujli .
" " " Ka jingmut jong kiba bun , lane , ka jingmut jong kiba rit paid hapoh ka komiti halor ka jingkylli sain pyrthei kam dei ban long kum ka jingpynbeit ryntih jong ki arliang mamla . "
Hynrei kane ka dei kaei kaei kaba treikam .
Ki la bishar bniah lada ka jingdih beer ka lah ban pynjem ia ka jingsngew pang da kaba treikam ha ki receptor jong ka jabieng lane lada ka lah ban pynduna ia ka jingsngew jynjar , kaba nangta ka pynduna ia ka jingsngew jynjar .
U Tom u pule ia ka kot histori .
" Ha ka jingshisha ngi ruh ngi sakhi shaphang jong u " " la thoh u Ioannis " bad phi tip ba kata ka jingphla kaba ngi ai ka long kaba shisha." " "
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka shithi .
Ka kynhun ïalehkai kaba la pynlong ïa ka jingïalehkai ksiar jong ka NFL .
Lada u nongialehkai u pynhap ia ki piece , ka dei ka kamram jong u juh u nongialehkai ban pynphai biang ia ki sha ka jaka kaba dei jong ki , ha ka por jong uta u nongialehkai .
Ka myntri rangbahduh ka la wanrah ia kane ka jingkren haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shaphang ki jingmih na ka jingleit jngoh jong ka dang shen sha USA bad India .
Kham bunsien , ia ka shuti la ai da ka jingthep vote bad la pyrshah tang khyndiat eh .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren ha kane ka sngi ka Kong Kamla Devi Sharma kaba dei ka director jong kane ka skul bad u Bah Devinder Singh .
Ha kaba duna eh , ka jingkylli shaphang ka jingdon U Jisu ka dei hok ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Ki kynhun ba la khlieh da u Assistant Health Officer u Dr Surinder Kumar bad u Dr Harbans Lal ki la leit jngoh ia ka jaka ieng bus jong ka sor , Jyoti Nagar , Model Town , Nakodar Road bad kumjuh ruh ia ka JP Nagar .
" " " Ka India ka kyntait ia baroh ki jingkdew shaphang ka Jammu bad Kashmir kaba dei ka bynta ba kongsan bad bym lah ban pyniakhlad ia ka India " " la ong u Kumar ha kaba ia dei bad ki jingkren jong u Erdogan halor ka Jammu and Kashmir ".
Katto katne miet ngi la thiah ha ki kamra ap rel kiba thylli bad shisien wat ha ka thliew sboh kaba don hajan ka lynti rel .
Ia ki nongjop la ai kot kum ki khusnam .
U Secretary ka sorkar America u Rex Tillerson da yachem u ya u montri rangbahdooh ka ri u Shri Narendra Modi ynne ka janmiet .
Ka jinglong jingman jong ka Lata Mangeshkar ka long kaba skhem , ka nang koit suki suki .
Kaei kaba ka sorkar Modi ka pyrshang ban buhrieh ?
Ha ki katto katne ki khep , ka lah ruh ban wanrah ia ka jingsma , jingpang siat bad jingsngewsih .
Hynrei haba iadei bad ki smartphone, ka long kaei kaba don hapoh kaba kongsan.
U la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.10 lak sha ki bahaïing hasem jong ki nongpynlip ding kiba la khlad noh bad kawei ka kam na ka bynta kawei ka longïing halor ka nongrim ba sngewrit .
Nalor kata ym don jaka leit shabar na ka bynta ki nongmane .
Ngam pat ju leh ia ki kam ne ki jinglehkai .
Lada ym shym la kha ia u khun shynrang lyngba kane ka jingleh , sngap ia ka Ramayana naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Hynrei kata ka dei ka jingbei tyngka na ka bynta ka lawei .
Ngi hap ban iohi ia ka jingmynsaw jong u Yuvraj ruh kumjuh .
Ki por ki kylla ha ri India .
Lada ym pdiang ia ka ain kum kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei , katno katno ruh ka jingpynhiar ia ka jingbun briew kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Arngut na kitei ki la mynsaw jur bad la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Raipur .
shabar jong kine ki kynroh ki don ki jaka tep , ha kaba la tep ia u Syiem Shah jahan bad ka tnga jong u bad ka jaka tep kaba heh na ka bynta u shakri jong ka Mahadei Mumtaz .
Ka khun jong u khlur jong ka Tollywood ka Venkatesh Daggubati ka la khreh ban ïathoh bad u Vinayak Reddy uba dei u khun ksiew jong u R Surender Reddy uba dei u Chairman ka Hyderabad Race Club .
La pyniap ia u Cardinal Lamasse ha St . Ka madan jong u Peter shi minit mynshuwa .
" " " Nga risain noh mardor kum ka jingpyrshah ia ka rukom ialehkai jong ka ri India kaba ym shah ia ki briew kiba tbit ban wan rung ."
Ka la thoh ruh sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ban pan ia ka ain kaba thymmai ban iada ia ki doktor .
Ka CBI ka pynkylla ia ka jingpynbna pyrshah ia ka Mallya khlem ka jingmynjur jong u PM kaba ym lah ban mutdur : U Rahul
Ym don lad ba ngan ong em ia ka .
" Kam dei ka jingpynbna ." " "
Hadien kata u la hap ban phet noh na ka ri .
Kim kwah ba ki khun jong ki kin pule ha kajuh ka skul kum ki khynnah rong saw , namar ka jingtieng ia ka jingshah lehbein bad ki jingktah kiba sniew .
U Mr KCR u dei uba kitkhlieh ia ki paidbah ka Telangana .
Ka sngi kaba ar jong kane ka lympung ka la dap da ka jingkmen kaba khraw .
U la bynrap , Ka jingleit jngoh jong u Uddhav Thackeray sha Ayodhya ka long kaba khlem kano kano ka jingmyntoi .
Ka Hepburn ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kaba lai jong ka kum ka nongak ba bha tam , bad ka la jop ia ka khusnam jong ka New York kum ka nongak phlim ba bha tam .
Ka phlim ka la dep bad ka kam pynmih hadien ka dang iaid shakhmat .
Kawei ka spun jong u sohjew ba la khleh bha .
Ka kynhun kaba nyngkong ka kynthup ia ki khynnah klas I bad II .
Kine ki jingjia ki iarap ia nga ha ka jingshakri jong nga kum u nongsdang .
U la ong ba ka long kaba lah ban pynim ia ka jingim lyngba ka jingai sngewbha ia ki dkhot met .
" " " Kumta , yn pynbeit ia ki jaka sah ha man la ki jaka hikai ialehkai . " " "
U la iathuh ba uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Nasim u la iathuh ha ki pulit ba ia u bad katto katne kiwei pat la buh ha kawei ka karkhana ha Pulwama .
Ki nong Palestine kim shym la kren eiei ha katei ka por , namar ki dang buh jingkyrmen ha ka jingiakren kaba kham bniah .
Ki tip ia kaei kaban sa wan .
Kumta , ym shym la don ki jingleit jingwan ha ki jaka peitkai .
Ngi dang ap ban iohsngew na ka sorkar .
La khmih lynti ba ki riewpyrkhat , ki nongthoh , ki myllung bad ki riewstad na kylleng ka Jylla kin kren halor ki mat bapher bapher .
Nga sngew sarong ia uwei pa uwei na ki .
Baroh ki khlieh jong ki zonal kin ai report sha u Mathur , bad u Shah u kwah ban buh 10 lak ngut ki nongtrei elekshon ha UP .
Uwei um lah ban im bad ban neh khlem uwei pat .
U Saif Ali Khan dang shen u la pynshai ia ka lyer shaphang kata .
Kane ka karkhana ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka Make in India bad ruh ban shalan ia ki drone bad ki jingshakri na ka ri India .
Ka Parineeti Chopra ha ka phlim .
Tang namar ba ki politishian jong ngi ki long kiba bieit kam mut ba ngi hap ban long kumjuh !
Ngi hap ban iawan lang baroh .
Ia ka jingdon jong ki khynnah napdeng kiba la mynsaw ym pat lah ban pynthikna , la ong ka khubor .
U Cristiano Ronaldo u dei uwei na ki nongialehkai phutbol ba tbit tam jong kane ka juk .
Ngim ju kren shaphang ki jingthmu ha ka lawei shwa .
Ki shipai ba man ka sngi jong ka Bangladesh ki la hiar thma ia ki 307 tylli ki jaka khappud kum ka Kamalpur , Bilonia , Bayra bad kiwei kiwei . bad la kem 90 ngut na ki .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka District Congress u Harish Kumar , u Mayor jong ka Mangaluru City Corporation u K Bhaskar Moily , u president ka District Youth Congress u Mithun Rai bad kiwei kiwei .
Ym don lad ban pynthikna ia ka jingdon arsenic ha ka um khlem da test ia ka .
Ka address ba la ai da ka aktress Amala Paul ka dei jong kawei ka kamra kaba rit .
Ki FAQ ki long kiba kyllain ha ka jinglong , kiba la shim na ka jingshem bad jingtip ba la lum ha ka por ba pyniaid ia ki nongpang COVID kiba don ha ki ICU .
U Kiren Rijiju myntri ka tnad samla bad ki kam ialehkai jong ka jylla u la batai bniah ia kane ka mat .
Ka pyni ba la shna ar tylli ki rekod ha ka por ba thied .
" " " Ngi dang peitngor bha ia u ."
Ki don ki khubor ba ngan ialeh ha ka elekshon .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la bat ia ki katto katne ki bus .
Ka Samla jong ka ICTACT kan kren ia ki mat ba kyrpang halor ka jingiakren bad ka jingnang ban long nongialam hapdeng ki samla pule , kaba la long ka Gap kaba la slem bha ha ka kam Karkhana .
Ka la ai khublei ia kane ka jingjop namar ka jingtrei shitom jong ki nongialehkai bad u coach jong ki .
Mano ba kan long ryngkat bad u ?
Na kine 14 tylli ki dei kiba dang shu thaw thymmai .
Hynrei ia kane ka jingmut la kynthoh ruh da kiba bun ki stad saian kiba kynthoh ba ka jingbun ka cholesterol ka lah ban dei kaba la hiar pateng bad kam dei na ka jingbam .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka dei ka daw jong ki bieit .
Ka Sengtreilang ba bun jingthmu ha ka jaka kaba heh
Kaba pawnam tam napdeng jong ki :
Hynrei ia katei ka rai la pyrshah da ki nongialam Muslim kiba don ka jinglong tynrai , kiba la kynnoh ba ka iingbishar ka tuklar ia ka ain shimet jong ki .
Kaei kaba phi lah ban leh mynta .
Ngin leh aiu khlem ma ka ?
Ngam tharai ba kane ka lah ban jia shuh .
Kumjuh ruh ka la long bad ki nongrep kiba rit .
Ka Scotland Yard ka la ong ba ki pulit kiba don tiar ialeh ki don ha katei ka jaka , ha kaba ia ka jingtohkit la pynlong da ka Counter Terrorism Command bad ia ki ophisar ba kham heh la phah ban pynsngewthuh ia ki Muslim ha ka por Ramzan .
Ka Canteen kan plie naduh ka por 11baje mynstep haduh 3baje janmiet .
Ka jingpynslem ka wanrah katto katne ki jingeh .
Ka jingim jong ka longïing ka sdang ha ka rta kaba 17 snem .
Ka dei ka kol kaba heh tam jong ki briew shimet ha ka jingialehkai .
Ki la iohi ia kaei kaba jia haba uwei um don ha ka sorkar .
" " " Lehse la kem ia ki ha Asia hynrei katto katne kiwei pat, ka Milatiai, ki paw ba ki dei na ka Miletus, ka jaka synshar jong ki Grik, kaba ym shym la shah thombor na ka bynta ki mraw da ki Grik " " ".
Ha shwa ban plie ia une u mot yn pynlong ia ka prokram halor u Swami Vivekananda .
Hynrei ha kata ka khyllipmat , ka jingiap kaba jan jong U Jisu kum u briew uba la shah pynrem ka la pynlong ia kane ban long kaba ym lah ban long .
Ki kpa tymmen jong phi ki long ki nongtuh nongleit jingleit duriaw .
Hynrei phi dei ban phiah ia kine ha ki set kiba suk ia phi , khnang ba phin ym pynshitom ia lade palat .
Ki SEAL ki dei ki riew shemphang ha ka jingtreikam ba beit bad ki kam wad bniah ba kyrpang .
Katkum ka jingong jong ka sorkar Tamilnadu , kane ka skul ka don uwei u nonghikai .
Katba ka khubor ka nang pur , ki briew jong ka thain ki la ia lum lang ha iing u Shradhanand ban peit ia ki khun bsein .
Bad ngeit ne em , ka don ia ka bynta vamp ha kane !
" " " Tang ki jylla Kerala bad Maharashtra ki don palat ia ka 50 hajar ngut ki nongpang " " " la ong u Secretary ka Koit ka Khiah .
Kine ki jingpynbeit baroh ki don hangta .
Ka thup ka ai khublei ïa ki kam jong ki 50 ngut ki kynthei na Asia bad Africa , Europe bad Latin America kiba kynthup ïa ki nongshad , ki nongpynïaid , ki nongpynmih bad ki nongïakhih .
Ka synshar paidbah jong ka Parliament ka la seng .
Ym don ba kwah ban leit noh .
Ki pulit ki la iathuh ba nalor ka tricity kane ka kynhun runar ka la thok ruh ia ki briew ha Mumbai , Kolkata , Bangalore bad ha Delhi .
Ka India ka la sakhi ia ka jingkylla kaba mut ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki khlieh nongsynshar bad ki myntri ka koit ka khiah na ki ri bapher bapher bad 1200 ngut ki nongmihkhmat kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha u snem 2006 , ka jingdon ki kam runar ba la pyntip ka long 84, 484 tylli katba ha u snem ba bud la ïohi ba ki don 74, 111 tylli ki mukotduma .
U District Collector ha Tamil Nadus Cuddalore ha kaba la jia katei ka jingjia u la sospon ia u secretary jong ki panchayat bad hukum ban tohkit hadien ba katei ka dur ka la paw ha ki social media .
Palat 14 lak ngut ki briew , shiteng na ki nongshong shnong ka Tripura ki la duh noh ia ka pisa kaba ki la kamai shitom .
Ki nongjop ha ka kyrdan Under 15 Girls ki long ka Siri Sharma bad ka Panchami Shenoy .
Ka Naltrexone ka dei ka dawai pyrshah kaba ialehkai na ka bynta ki nongshim dawai , kaba khanglad bha ia ka jingktah jong ki dawai pynhiar mynsiem bad ki dawai pynhiar mynsiem .
Ka Netflix ka ai lai tylli ki kyrdan jong ka jingpynrung kyrteng kaba sdang , kaba thikna bad kaba heh .
Ka jingïakren halor ka jingïapher ha Bollywood ka la khie biang hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Khlad noh u jawan BSF , mynsaw 1 ha ka jingshah siat ha ki shipai Bangladesh ha shilynter khappud ha WB .
U Tejpal u la long ha kata ka por u nongthoh jong ka kot khubor .
Ka long kaba sngewlehrain namar nyngkong eh phi dei ka khynnah kynthei bad halor kata , ka nongak phlim .
La tei ia ka ha ka jaka jong kawei ka iingmane kata ka Venning Road Brethren Gospel Hall kaba la ieng hangtei naduh ka snem 1922 hynrei la shim jaka da ka sorkar Malaysia .
Nga tharai ba ka long kaba kongsan shisha ia baroh ban thep vote , la ong u Rubins .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card na ka bynta ka eksamin CGL tier 1 na ka website ba thikna jong ka SSC .
" " " Ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ka 21 tarik u Lber u myntri rangbah mynta ka sngi u la pyllait paidbah ia ka kot " " " " La kynmaw ia ki riewshlur . " " " " " " " " " " " " " "
Ha ka jingïalehkai kaba khatduh u la kamai 74 kol pyrshah ïa ka West Indies ha madan ïalehkai jong u ha Wankhede .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Anu Menon kaba la pyndep ia ka skul phlim ha London .
Ka jingshngain jong ka ri ka mut ka jingshngain jong ki paidbah jong kane ka ri , ym tang ka jingshngain jong ki riew pawkhmat kiba synshar .
Ka Nuziveedu Seeds ka dei ka kompeni rep jong ka ri India kaba pyniaid iew ia ki symbai .
La pyndonkam ia ka kum ka atiar da ka Pakistan ban pynkhih ia ki katto katne ki briew pyrshah ia ka ri .
Ia ka khubor la phah ha ka rukom morse .
Ha ka jingshisha , ka long kaba pyrshah kaba jia .
Kaei ka jingbakla kaba ki samla pule Hindu ki la leh ba kim lah ban pyndonkam ia ka jingdon jong ki jaka bam ? u la kylli .
Te, ki kilometer sha ka 1000 kin ai ia ngi ha ki meter da ki 3600, kin ai ia ngi ha ki meter ha ka shi sekhon, kane ka cubed.
Kaei thik ka daw kaba don shadien jong kata ?
Ki pulit jong ka Ramol ki la kem 13 ngut haduh mynta ka sngi ha kaba iadei bad kata ka kam .
Hadien kata ka la ujor sha ki pulit jong ka Bajaj Nagar , bad ka la iakynduh ia u Commissioner jong ki pulit u Dr BK Upadhyay uba la bthah ban tohkit .
La pyllait na ki nongpyrshah Balei ngi lah ban sngewskhem ba ki nongpyrshah kin ym khanglad ia ki briew U Jehobah ban ialap ia ka khubor babha ?
Ka Moto E5 ka don ia ka battery kaba kham rit kaba 4000 mAh , katba ka Moto E5 Plus ka don ia ka battery kaba kham heh kaba 5000 mAh .
To ai ba U Blei Sngi , un pynkhuid ia ngi . Ia kajuh ka mynsiem jong ka jingkhuid lah ban sngew hangne ​​mynta ka sngi ha Rewa ha man la ki jaka .
Ki pulit ki pynpaw ia ka jingbitar jong ki ia ki nongtrei
Rt . Hon . Ka Theresa May , myntri rangbah duh jong ka ri Bilat ka la phone mynta ka sngi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Kitei ki arngut ki la sam katto katne ki dur ha ki social handles jong ki katba ki dang kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong ki ha katei ka sngi .
Ka Kavitha MP ka TRS bad ka khun jong u CM K . U Chandrasekhar Rao u ong ba ka party kaba rem ka ju ong ba la pynthut ia ki mashin EVM .
Ym lah ban shem ia ka file ha kano kano ka software kaba don .
Pyrshah Ka India Ia Ka Jingkren U Myntri Rangbahduh Ka Malaysia Halor Ka CAA .
Ki tnat jong ki sohjew ki don hynriew tylli ki bynta kumba la pyni ha ka liang kadiang .
Ka thup jong ki burom jong ka Mahadei ha ka snem thymmai jong ka snem 1974 ka la pynbna ia ka jingai burom ia u Marshall .
Yn shah tang ia ki jingshakri kiba donkam ha kane ka por .
Phi lah ruh ban shim ia kum kine ki sienjam katba phi shim ba ka long kaba dei .
Ka jingiapher ka long tang kumno ki ar tylli ki sorkar ki leh ia kita ki mat .
" " " U paralok ba jan tam jong nga bad u paralok jong nga u dei u nongialehkai ' . "
U la plie ruh ïa ka Integrated Terminal Building kaba thymmai ha ka kad liengsuiñ Swami Vivekananda ha Raipur .
" " " ' Ym don jingbha kaba lah ban mih na ka jinglamler , mei , ' ka la ong ."
Mynta kin sa ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh .
Nga shu don kum kata ka jingdonkam ban synshar bad nga tip thikna ia kaei kaba nga kwah , kumta nga la pynkut noh da kaba leh ia kawei pa kawei ka kam da lade .
U Rahman u la kyntu ia ka sorkar ban buh hakhmat eh ia ka jingai jinghikai kaba bha ia ki briew kiba sahdien ha ka imlang sahlang .
Ka thma ha ka wah Diyala ka la jia ha ka snem 693 S. K. hapdeng ki shipai jong ka hima Assyria bad ki Elam jong ka Iran ba shathie .
Katba ha ka liang ka kam , yn sa iohi hadien habud ia ka Janhvi ha ka phlim ' RoohiAfza ' kaba ialeh pyrshah ia u Rajkummar Rao bad ka ' Gunjan Saxena : The Kargil Girl' .
U Alpesh Thakor u BJP uba la phet noh na ka Congress u la rem noh .
Ka jingiasngewthuh jingmut jong ngi halor kiba bun ki mat pyrthei kiba iadei lang ka pynjan shuh shuh ia ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
" Naduh u bnai December 1969 haduh u bnai August 1970 , ka Hepburn ka la ak ha ka Broadway musical " " Coco " , shaphang ka jingim jong u Coco Chanel . "
U Soitan ruh u peit , bad u kren bein ia U Blei , da kaba ong ba phin ym kohnguh ia U . Phi pynsngewbha ia u Soitan bad U Jehobah u sngewsih haba phim kohnguh ia U Blei .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka, u Siddaramaiah, u la thoh sha ka Jayalalithaa, myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu, da kaba ong : .
Shynrang bad kynthei ki suk lang .
U Faizul Mohee u la pass ia ka eksamin matrik ha u snem 1955 na ka Feni Government High School , IA ha u snem 1957 na ka Feni College bad ioh ia ka kyrdan pule ha u snem 1959 na kane kajuh ka kolej .
" " " Ha ka 21 tarik u February la pynmih ia ka kaiphod jong ki sakhi ha kajuh ka sngi ba ka telegram jong ka kot khubor Azad ka la pynmih ha ka por janmiet bad ha ka 22 tarik u February u nombar . " " "
Ia ka jingjied ia u director jong ka CBI la leh da ka komiti jong u myntri rangbahduh , u CJI bad u nongialam jong ka Lok Sabha .
U la pyntip ba la pynbeit ia ki gunny bag la leh ha ka rukom kaba la thmu bha ha kaba iadei bad ka jingkhein jingdiah ban thied ia u khaw .
Bad kata kam long kaba lah tang na ka bynta ka sorkar .
Ka lah ban don kano kano ka jingktah ia ki nongpang .
Baroh , um , ha ka ktien saian , .
Ka long kum kata ka ri kaba heh .
Ka jaka bam ka don saw tylli ki kamra shimet bad ka lah ban shong hynriew ngut ha ka counter .
Uta uba sumar ia la ka shyntur u sumar ia la ka jingim : hynrei uta uba plie ia la ki rmiang shyntur un ioh ia ka jingjot .
U la ong ba ki pulit ki la ioh ia ki jingtip ba nyngkong halor kane ka kam .
Kawei kaba khlem pat ju don ha ka tyrpeng jong phi .
Hynrei phi dei ban ioh ia ki jingdonkam baroh kiba rit jong ka jingim kiba u briew uba riewspah u ioh .
" U la pynksan ba ka cinema ka dei ban " " ym long satia kaba ialap " " . "
U Kiranjit Singh bad u Hakam Singh ki la bat ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka don ka jingialeh pyrshah hangta .
Ki pulit ki la iathuh ba da kaba leh katkum ka jingtip ha kaba iadei bad arngut ki briew kiba rah drok la kem bad haba la talasi ia ki la lap ia u drok Cannabis na ki .
Step 4 : Shisien ba la dep pynshisha , phin hap ban buh ia ka UPI PIN na ka bynta ban siew hadien habud .
Ka jingbitar paidbah ka la saphriang , bad bun ki samla pule Bengali ki la iakynduh ha ka jaka pule jong ka skulbah Dhaka ha ka 8 tarik u Naiwieng 1947 ban dawa da kaba tyngeh ba dei ban pynlong ia ka ktien Bengali kum ka ktien sorkar .
" " " La kha ia u Sri Ramakrishna ha ka 18 tarik u February 1836 , ha ka shnong Kamarpukur ha ka elaka Hooghly jong ka West Bengal ha ri India ha ka longiing Brahmin kaba duk shibun , kaba riewblei bad kaba riewblei " " "
Kane ka Sorkar ka la buh jingmut bha ban pynbiang ia kane ka Tnad da ki tiar pynlait im kiba tbit bha .
Ka liengsuin ai jingiarap jong ka India sha China kam pat kiew , ka Beijing ka kyntait ba ka la pynslem ia ka .
U Madhukumar u la ong ba ki la ioh biang ia baroh ki jingdeng kiba la jah .
Ka jingdon ki kam baroh kiba lait ha ka Army haduh ka 01 . 01 . 2019 ki long 45 634 tylli kynthup 7 399 tylli ki post kiba don halor ka kyrdan Second Lieutenant .
Hynrei katba nangmih ki sngi ka la nang paw shai ba ia ka jingpynpoi mar ym shym la pyrkhat bha .
Hadien la pyllait noh ia u Hardy na ka jingshah set phatok .
Mynta u snem ka jingrakhe ka hap ha ka sngi palei 14 tarik u Risaw hadien ba la sep ka sngi .
4 : U Martin Guptill pyrshah ia ka Australia .
Mumbai : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la kyntait ban pynsangeh ïa ka jingtrei jong u Shivaji .
Haduh 2 118 ngut ki kyrtong ha ki 175 tylli ki thain dorbar thawain bad 319 ngut ki kyrtong ha ki 25 tylli ki thain Lok Sabha ki dang tynjuh ia ka bhah jong ki .
Ia une u nongrep la pynkynriah sha ka jaka sumar paidbah ha Barnala ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingpynbna jong ka tnad kam pohiing ka la ong ba kane ka khusnam kan ithuh ia ki jingnoh synniang kiba ai mynsiem ban kyntiew ia ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai bad ban pynskhem ia ka dor jong ka India kaba khlain bad kaba iatylli .
Katba ngi dang iai bteng ia ki jingiakren , ngim pat tan ia ki suloi .
Ngi ieit ia la u tnga wat haba ngi kwah ban pyniap ia u .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka HPPSC .
Nga, uh, nga, nga tip ba nga, nga. . .
Mynta ka sngi ka India ka pyrshang ban pynbeit pura ia ki jingeh ym tang ia ki katto katne ki jingkylla kiba nang kiew .
U la thoh ha ka twitter jong u, “ Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Megastar Chiranjeevi Garu .”
Pan ka kaiphod ka Sushma Swaraj halor ka jingkyntait visa ïa u nongïoh khusnam Padma Shri na German
Nangta ka la lynshop ia ka Delhi , Haryana bad ka Rajasthan .
Nalor kane , ki don 30 409 ngut kiba iap ha ka jylla .
8 Baroh ki dei ban sngewthuh ba lah ban kiar na ki jingeh da kaba thmu bad iakren .
U Shamsul Alam u la ong ba ki nongtrei ki la iakren bad ki seng treimon sngewbha , ki nongialeh ia ka hok longbriew manbriew bad ki lad pathai khubor ba la thoh bad ba la thoh bad electronic .
Shim kum ka nuksa ia ka kyntien design .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 3 . 10 baje mynmiet .
Ka jingialang kaba 11 jong ka Standing Committee jong ka Eastern Zonal Council kaba la long ha ka 23 tarik Lber 2019 ha Patna .
Hooid ki Israel ki la mih noh na ka ri jong ka jinglong mraw jong ki ryngkat bad ki langbrot bad ki masi .
Ka jingkhynra jong ka NDTV : Ka CBI ka la kynthoh ia ka jingthoh jong ka NYT , ka la ong ba ym donkam ia ki jinghikai ' ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Na kitei ki don lai ngut kiba la shah kem , saw ngut la pyllait noh bad hynriew ngut ki dang shah tohkit ha ki nongtohkit .
Ha katei ka sngi u Adityanath u la pyntip bniah shaphang ka skhim ban pyndonkam ia ki syntiew ba la tyrwa na ka bynta ka jingleh niam puja ha Kashi Vishwanath Mandir Varanasi na ka bynta ban shna ia ki dieng pyniwbih .
Ka jingtyrwa jong ka tamasa ka treikam naduh ka 1 tarik u Nailur haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2016 , la ong ka SBI .
Hynrei ngi kylli : Hato uta uba pynphriang ia kane ka jingiathuhkhana u leh katkum kaei kaba ka Baibl ka ong ?
Ka bai bus ka la kiew sha ka 10 tyngka.
Kito kiba don ia kajuh ka mynsiem mynta ki pyrkhat ba ki dei ban don ka jinglaitluid kaba pura ban leh thik ia kaei kaba ki kwah khlem kano kano ka jingkitkhlieh ha U Blei ne jingpynthut na u .
Ha kane ka prokram kaba kyrpang la donlang ki nongialam ka BJP ka Vidya , ka Vadivelu , ka Nagendra , ka Annapoorna bad kiwei kiwei .
Ha khmat kane ka jingshah pyndik , ka HSTUA bad kiwei kiwei ki sengbhalang ki la pynrem .
Balei ba kito kiba don shadien jong ka kim shah pynngat ha ki kyndon aiñ ?
Ka Division Bench jong u Justice Rajesh Bindal bad u Justice Harinder Singh Sidhu ruh ki la kyrpad ia ka Directorate of Education ban buh arngut ki ophisar ban iarap ia u ophisar tohkit ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
Ki long katkum ka jingkhein jong ki nongkyrshan jong ka channel hynrei la tyrwa katkum ka jingsngewbit jong ka YouTube .
Haba nga la shongkurim nga dang rit bha bad nga kham sngewtynnad ban don bad ki paralok jong nga ban ia kaba don bad la ka iing ka sem .
Kane ka Bus ka dang iaid na jaka ieng bos MGBS ha Hyderabad sha Akula Mailara ha kaba ka la tynrah ia ka kali kaba wan na Kandukuru .
Kum ka jingmih , bun ki kylla long ki nongtrei khynnah .
U la ong : Ngan ap , ban iohi aiu un kren da nga .
U heh pulit jong ka Kashmir u Muneer Khan u la iathuh ha ka ANI , ia kane ka jinghiar thma ia ki nongleit jingleit Amarnath Yatra la leh da ka LeT , bad la thmu da u lehnoh Pakistan u Ismail .
s la ai kyrteng kumta ban pyniapher ia ki na ki jingpyrshang ha ki jaka test , kiba pynbor ia ka jingpyniaid jong ka science da kaba tynjuh ia ka jingmutdur ha ka jaka ba la shna da ki briew bad ba la synshar bha jong ka jaka test .
10 . 1 Skhim pynbiang cement ia ka Amma .
Hynrei ka Rapa Nui ka don ka jaka kaba rit bad wat la ka don ka khlaw kaba bha , hynrei ki dieng ki long kiba rit . Ka History jong ka Rapa Nui .
Ngin sa ieng skhem lang .
Hynrei ngi don tang 30 tylli ki longïing .
Ka dei ka ophisar IAS bad ka sah ha Chandigarh ryngkat bad u tnga bad arngut ki khun kynthei jong ka .
Sngewbha kynmaw ruh ba ngi iadei bad ka data set .
Bun ki khyllung kiba la ju khot ki preemies , ki kha khlem por .
Ka jingdie online ia ki mar ba donkam
U la ong ba ka sorkar u Modi ka la kular ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission shwa ka elekshon hynrei kam shym la lah satia ban pyntreikam ia kane .
Ha katei ka por u hynmen jong ka u Dr Farooq Abdullah u don ha London .
