Katto katne jait , kynthup ia ki frigatebird , ki gull bad ki skuas , ki leh ia ka kleptoparasitism , ki tuh ia ki jingbam na kiwei pat ki sim .
La khein ia ka kum ka iing dorbar kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
U la shah pynbna ba u la khlad noh shen ha kawei ka hospital kaba don hajan .
Ka IPO jong ka Indigo Paints : Baroh kaba phi donkam ban tip .
J : Kata kam dei ka jingjia .
Ha u bnai Risaw 1996 ka jingpluh ha ka jaka poi briew ha ka kad liengsuiñ Dsseldorf ka la shim ïa 17 ngut ki mynsiem briew .
" " " Uwei u dei ban pyrkhat saw sien shwa ban pynbeit ia kano kano ka jingkynnoh kaba khlem nongrim . "
Nyngkong ngi dei ban ieit ia U Jehobah U Blei jong ngi .
Ka sorkar ka ialehkai vote bad ki , ki la kynnoh .
Na ka bynta ki ram term , ha kaba ka jingsiew kam pat sdang , donkam ban khein ia ka bynta jong ka sut tang na ka bynta lai bnai .
" Kim don la ka jong ka pisa , ki shu ialehkai bad ki iew stock bad ki pyrshang ban bei tyngka ha ka liang jong kata ," " la ong u myntri par mawshun u Mario Virreira ha ka jingialang pathai khubor . "
Ka dei ka jaka treikam jong ka distrik Chandrapur .
Wat pynrkhiang ia ki jain ha ka por miet
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka ain ka dei ban ai jingkular na ka bynta ban ai jingshakri ia ki briew .
Arngut ki ophisar shipai u Capt Md Hasseb Khan bad u Lt Vinay Budhwar kin shong ha baroh ar liang jong ka madan ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ki kam ADC .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ki jingtip IT man la u snem ka dei ka 31 tarik u Jylliew .
Kane ka dei ka rekod kaba la iaid ha kine ki shi snem ba la leit noh .
La ong ba ka liang jong ka China ruh ka la mad ia ka jingmynsaw .
Hato nga tip kino ki number ban phone ha ka por ba kyrkieh ?
Hynrei baroh ki jingkynnoh kim donkam ban long kiba shisha .
Khatduh eh u la mih na phatok , u sngewnguh shibun eh ia ki paralok nongthoh khubor jong u , ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew bad ki nongiasaid ain na ka bynta ka jingiatylli bad jingkyrshan jong ki .
La pynrung ia ka FIR ha kaba iadei bad kane hapoh ki bynta jong ka jingpynkhein , ka jingleh donbor bad ka jingpyntieng ia ki nongleh kam sniew , la ong u ophisar pulit ba rangbah .
Da kaba phah ia ki shipai pynneh ia ka jingsuk sha Srilanka bad operation cactus ha Maldives , ha baroh ar tylli kine ki jaka ka India ka la iashim bynta ha ka jingialeh shipai bad ki ri ba marjan jong ka .
Ka don hapoh ka Placer , El Dorado , bad Sacramento .
Mate , nga la iakynduh ia u paralok uba rong saw .
U PM u la pynmih ruh ia ka jingpynlong mashin ia ka Berth No . 3 ha Haldia Dock Complex jong ka KoPT bad ka skhim pynroi harud wah ba la tyrwa
Ha kane ka sngi ba la pyllait paidbah ia ka Digital India , ka long ka jingkyrmen ba skhem jong nga ba ki jingangnud digital jong ngi kin sa urlong noh shen .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Skuter Electric Ather 450X Bathymmai
La pynmih ha u snem 2011 , ka R15 ka dur 2 . 0 ka sah khlem da pynkylla , tang ki jingkylla kiba wan ha ka dur jong ki jingjied rong ba thymmai .
Nga sngew thik kum ka Miss Carmikel .
Shuwa ban ker ia ka kum ka jylla kaba laitluid ia ka Himachal Pradesh la ju tip kum ki Punjab Hill States , ka kyntien ba la thaw da ki nongsynshar jong ka ri Bilat .
Hynrei kane kam dei ka daw , kane kam dei ka daw .
Hynrei um shym la long satia u dkhot jong ka imlang sahlang kaba heh . u kpa jong u u la iakynduh katto katne ka jingshah lehbein na ki nongialeh pyrshah namar ka jinglong tynrai jong u na Canary .
Ia kane ka jaka la phiah ha ki 8 tylli ki block ha kaba 500 ngut ki nonghikai ba tbit ryngkat bad ki dkhot jong ka kynhun jong ki kin ialehkai .
Kane ka smartphone ka don ha ki ar tylli ki jait RAM 4 GB RAM bad 6 GB RAM .
Bohoma Sthuti , Nandri , Khublei shibun .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan halor katei ka mat u la ong , nga la thoh shithi sha u CM jong ka Rajasthan ban kyrpad ia u ba un peit ia kane ka kam .
Hadien ba ngi la shem ia ki synran ngi la sah hangta hynriew sngi . Kine ki la ong ha U Paul da U Mynsiem ba un ym leit kiew sha Jerusalem .
Ki jingpyrshang ki dei ban bteng ha kane ka bynta .
Kane ka pynlong ia ki ban ym long kiba ialehkai .
Ha Nashik palat 10, 000 ngut ki samla pule na ka Division baroh kawei kiba kynthup ïa ka Dhule , Nandurbar , Ahmednagar , Jalgaon bad Nashik district kin mih sha ka NEET II .
Haba buh jingmut ia ka jingjur bad jingkhraw jong ka jingshlei um ha Kerala ka sorkar India ka la pynbna ia kane ka jingjia ba shyrkhei .
Ka bor synshar ka la pynleit jingmut ruh ha ki lad ki lynti kum ka jingpynmih ia ki jingtei kiba heh , ka jingpynmih ha ka jaka bad ka jingpynmih bording , u la ong .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ka la maham ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ban nym pyndonkam ia ki kyntien pynjah burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la ong : U nonghikai u la pynlait noh ia ngi kloi na ka bynta ka sngi , kumta nga la wan trei .
Ka dei ka jingïakhun kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Kazakhstan .
Rs 2 . 05 lak la shah sanction sha ki 61 lak tylli ki ram hapoh ka ECLGS .
Kumta lehse Id kham bha ban slem , ban im ka jingim kaba kham thikna .
Ki don kumba 150 ngut ki khynnah hapoh ka tower ha kata ka por .
Ki pulit ki la kem ia une u nongshah kynnoh .
U Ratul Puri u dei u khun ksiew jong u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath .
Ha ka jingbymdon jong u Virat Kohli bad u M S Dhoni khlem artatien ka jingïalehkai ka la nang tlot .
U pulit u la pyniap ialade ha Ambala.
Ka jingshai kan shim ia phi baroh .
Ka tnat pahara ri bad ka tnad bar ri jong u Trump ka la pyntieng ia ki muslim jong ka America.
" " " Ha kawei ka distrik katto katne ki jingbym iahap ki paw ba ki la jia ."
La kynnoh ba katei ka jingiap ka dei namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Ym shym la kdew ia ka jingbamsap bad ka jingleh thok ha ka kaiphod .
Ka la pun khun hynriew bnai .
Ka president ka PDP bad ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti ka la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingiap bad ka jingpynjot ka i kumba kam don jingkut ha ka them .
Ki nongrep kiba iakhih ki sheptieng ba ki ain thymmai kin pynpra ia ka MSP bad ban pynlong ia ka kam rep corporate .
Hato kane ka pyrthei ka la leit ban iehnoh na ka bynta ki khun jong ngi ?
La tip ia u kum u Mo ha kiba bun ki nongkyrshan jong u , u Nabbous u la wanrah ia ka jingpynshitom bein jong u Muammar Al Gaddafi ia ki nongiakhih sha iing jong ki nongpeitkai bad ki nongsngap ha kylleng ka pyrthei .
Namar U Trai u long u nongbishar jong ngi . U Trai u long u nongthaw ain jong ngi . U Trai u long u syiem jong ngi . U la pynim ia ngi .
Hangne ​​ki don ki dor ksiar ha ki sor bah jong ka ri India na ka bynta 24 carat : 1 .
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor na kano kano ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ngi iai kren shaphang ki kor ki bor digital .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban sngewtynnad ia ka kriket ?
Ngi tip na ki jingkylla ha ka ioh ka kot jong ki por ba la leit noh ba lada ngim husiar , ki kham bun kiba rem ban ia kiba jop .
Ka Priyanka Chopra bad u tnga ba ieid jong ka, u Nick Jonas, ki shai ba kim lah ban pynsah ia ki kti jong ki.
U Ranveer Singh u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka Bollywood .
U la mih noh na ka Congress ha ki katto katne sngi mynshwa .
Nah, ym kumta, ko briew.
U Karl Popper u la pyniaryngkat ia ka jinglong tynrai bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian.
Ka kam jong ngi kam dei ban buh jingeh hynrei ban ai ki lad ki lynti .
Hapoh ka kyrdan pdeng , ki don ki Tnad Pulit bad ki Tnad ha ki 21 tylli ki jylla bad ha Ulaanbaatar , la phiah shuh shuh ha ki Tnad , ki Unit , ki Sekshon .
Ka khun jong u Saif Ali Khan ka la pynkhreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood bad u director u Abhishek Kapoor ka phlim kaba kyrteng ka Kedarnath , kaba ialehkai bad u Sushant Singh Rajput .
Ki pulit ki la iathuh ba u Gurlal u la dep ban iakynduh ia lai tylli ki mukotduma kynthup ia ka mukotduma leh beijot .
La aiti ha u president ia ka bor ba marwei ban pynrem ia ki nongbishar .
U briew u long kumjuh , khlem jingkylla .
Nalor kata , ka jingbha jong U Blei ka la iai bteng sha u khun bynriew uba la hap naduh kata ka por .
U kpa jong u uba la kha ruh ha Baghdad , u la pule hapoh ki katto katne ki riewstad .
Ki myntri ki kyrteng jong ki Jylla kiba pawnam ha kaba shna ia ki painkhana ha ki jaka sor
Kum ka nuksa , ka Baibl ka iathuh ia ngi shaphang u samla Jeremaiah haba la thung ia u ban long u nongiathuhlypa jong U Blei .
To ngin peit kaei kaba ngi ioh na kata ka dor .
Kumta , ha kane ka khep la pyndonkam kyllum ia ka R M S E , hynrei ngi lah ruh ban pyndonkam katto katne kiwei pat ki jingkhein jingbakla jong ka jingkhein lypa kiba ngi la iakren ha kata ha kita ki jinghikai .
Lada ngi ong ba ngi khang ia ka pisa ha ki jaka buh pisa ba la buh thikna na ka bynta ka por kaba 5 snem .
Ka dei tang na ka bynta ki nongthoh khubor jong ka kot khubor .
Ka kyiad ka long ka jingpynhiar ia ka bor pyrkhat pdeng .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki kynrum kynram halor ka jingtohkit ia ka jingiap jong u Sunanda Pushkar
Ki trai ri trai muluk jong ki lum Andaman bad Nicobar ki dei ki jaitbynriew kiba la jan duh jait kum ki Jarawa , ki Sentinelese , ki Shompen , ki Onge bad ki Andaman Bah .
U kpa jong ka u dei u nongrwai ba pawnam uba la khlad noh bad ka para jong ka ka long ka nongrwai ba pawnam ka Fahmida Nabi.
U samla uba leh bakla u donkam ban pynbeit biang ïa ka jingïadei jong u bad U Jehobah . Ka sienjam kaba nyngkong eh kaba u dei ban shim ka long ban kylla bamut . . . bad pynphai kylla .
U khlem iathuh ei ei ia nga shaphang kane .
Nga shu iohi ia kata kaba neh .
Ka jingiakhih ' ' Padmavati ' ' : La khang ia ka jingrung sha Chittorgarh Fort .
" Ka jingtohkit jong ki nongsynshar China kaba hadien ka la pyllait ia u , bad ka Seng Komunist jong ka China ka la tyrwa thikna ia ka " " jingpanmap kaba sngewrit " " sha kiba ha iing jong u bad ka la weng noh ia ka jingsneng jong u ."
Katba nga dang don sawdong , kim lah ban shah ban sngewhun .
" Kumta ha kaba pynkut , u kynrad u la kylli : " " Hato kam long kaba dei ia nga ban leh katba nga mon da la ki jong ki mar ? " " ".
La khot ia ka kynhun ai jingiarap jong ka ri ban iarap ha ka kam pynlait im .
Ka kwah ba phin shim ia kawei pat ka kynthei .
Ki plan ba siew lypa jong ka Airtel kiba hapoh 200 tyngka
San haduh hynriew ngut ki nongialehkai ki la wan sha ngi ban pan laisen bad nga pyrkhat ba ha u bnai Jymmang ban wan , don ki ban plie ia ka dukan jong ki .
" Hynrei haba ki nongrep ka Uttar Pradesh ki ong ba ki kwah ia ka bai lutksan , ka jingpyllait ram bad ka jingpynhiar dor ia ka bording balei kim shah ban kren ? " " "
Ki sla symboh ki pyni dur ia ki jingkyrkhu na U Blei ki ban wanrah ia ka jingpynkhiah ia u khun bynriew , ha ka mynsiem bad ha ka met .
U Rahul Gandhi u heh barim jong ka seng lyngba ki jingialang tractor , ki jingialap soi bad ki jingialang Kisaan u la pynsawa ia ka sur jong ka seng ban kyrshan ia ki nongrep , u la ong .
U Rahul u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem jong u ha ka Twitter .
Ka dip ha ka .
U la ong ba ki ri BRICS ki donkam ban trei shitom ban pynbha ia ka rukom treikam jong ki ha ki ri khnang ban pynlong ia ki jingbei tyngka kiba itynnad .
C . U Dikshit u dei u Director General barim jong ki pulit ka jylla bad u dei u nongshai ba pawkhmat jong ka Vishwa Hindu Parishad .
U la long u nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka snem 1951 .
Pyndonkam ia ki juti hiking bad ki jain kiba jem .
Ka jingsiew bai lutksan kaba bha tam na ka bynta u bnai Jylliew 2016
Ki pulit ki dang eksamin ruh ia ki dur CCTV .
Ha shuwa jong u , u nongbishar ba rim jong ka ri India u Ranganath Misra u la long ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka pool pynkylla backup ruh ka don ha ka jaka jong ka .
kiwei pat kiba la ju iohi ha ka pyrthei . Ha ka snem 8500 SK ki jaka shong jaka sah kiba heh tam ha ka pyrthei ki long ki shnong kum ka Jerikho , kaba don katto katne spah ngut ki briew shimet .
Ka Aero India 2017 : Ki kam ba phylla ki pynmeh ding ia ka bneng
Ka sniehdoh kaba sha kamon bad kaba sha kamon ki ia tyngkhuh ha kajuh ka por ban pyntuid ia ka snam kawei hadien kawei pat sha ki snier bad sha baroh ki bynta jong ka met .
Kum ka nuksa , u la long u dkhot ba trei shitom jong ka Seng Red Cross .
Dei na kata ka daw ba ka la rai ban pynbiang na ka bynta ka jingshongkurim jong u Binoy ia kata ka bynta jong ka iing jong ka kaba dei ban ai wai .
Ka jingtyrwa ka long ban phiah ia ka Uttar Pradesh sha ka Bundelkhand , Purvanchal , Awadh Pradesh bad Paschim Pradesh .
Ia kane ka video la pynphriang ha ka twitter da uwei u pulit u Arun Bothra .
Na ki lai ngut ki briew la ithuh tang uwei .
Ka jingpynshitom iap ia ki khynnah rit
Ka pisa ba la buh kaba la kylla long bym donkam hadien ba la pynkut noh ia ka por bad la kurup noh ia ka .
Hynrei kam shym la pynlong ia nga ban sangeh .
Ar tylli ki liengsuiñ kit nongleit nongwan ki don ha ka lynti iaid kjat harud ka kad liengsuin .
Ngim shim khia ia u .
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Venezuela ha ka sngi laitluid jong ka Venezuela .
U Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh ki la iakynduh ia u Rajkummar Rao bad ka samla jong u ka Patralekhaa ha New York .
Ha ka jinglong shimet jong u Imran Khan um da sngewskhem than ia u Modi .
Ym donkam ban ong ba ki jinglong shyrkhei jong ki ki la pynlong ia ka ri ban poi sha ka jingma .
Ka Airbus , kumba ka long mynta ka don palat 300 tylli ki liengsuin kiba her ha suinbneng jong ka ri India bad sa 530 tylli la bthah da ki kompeni kit liengsuin jong ka ri India .
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat na ki jaka pule bapher bapher jong ka Punjab bad ki jaka ba marjan ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Hynrei ka jingpdiang sngewbha ka long kaba sngewtynnad .
Hynrei kine ki dei ar tylli ki phlim kiba iapher .
Hato ka don ka jingkiew ha ka jingbun briew ?
Pynrung ia ki kot ki sla kiba donkam ryngkat bad ka aplikeshon .
U nongialam sain pyrthei uba nyngkong eh ha India u dei u Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modi .
Halor ka jingpynmih ia ki poster , u Amrit Maan u la ong , nga sngewkmen shibun na ka bynta kane bad kawei pa kawei ka bynta kaba iadei bad kane ka phlim .
" Ha kylleng ka ri ki briew ki pyrshang ban ioh ia ka radio kaba rim kaba ki lah ban aiti ha ka jaka jong ka " " nongpynkhlain mynsiem " " jong ki.
Ki arngut ki khun jong u ki dang pule skul .
Kane ka long kaba kongsan bha lada thymmai .
U Yuvraj , u Agarwal ai point nyngkong ia ka Delhi .
Ki jingtei mynta ki don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ri India kaba la kamai haduh T.1700 Cr .
Saradha scam : U MP ka Rajya Sabha u Srinjoy Bose u la shah kem ha ka CBI
Ka shnong ka long kum ka jaka treikam jong ka shnong bad la phiah ia ka ha ki 27 tylli ki ward kiba pynlong ia ka shnong Kathua .
Hynrei u dei ban pdiang ba u dei ma u uba la leh pop bad ba u don ka jingkitkhlieh ha khmat U Jehobah .
Ngi la shim ia ki rai polisi .
Shlei um ha Assam : Kiba iap ki la poi sha ka 50ngut
Hynrei hadien ba nga la leh kumta ym don kaei kaei kaba lah ban pynlong ia nga ban leit phai biang .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jaka kaba rit , la shim ia ki tiar kiba na ka thain ban pynlah ia ka jingpynheh khlaw kaba jur .
Mynta , na ka bynta jong phi ki paralok , kaei kaba ngan leh ka long ba ngan pyni ia phi ia kine ki ar tylli ki sha , bad ngan leit shakhmat bad kylli ia phi ban jied ia ka sha jong phi .
Ka Akshaya Tritiya ka dei ka sngi kaba bha tam na ka bynta ki jingshongkurim .
Namar ki pynlong ia ka kynhun kaba u Ioannis u la iohi ha ka jingphohsniew kaba la wan im bad synshar kum ki syiem ryngkat bad U Khrist haduh shihajar snem .
Ka la shim por slem ia ka India ban wan rung , wat la katta ruh .
Ka por jong ka eksamin ba khatduh jong ka PUC II Kumno ban check
La lap ruh ia ki jingtrei maw kiba kum kine ha ka thain Kangra .
U SHO Gomtinagar u Ram Surat Sonkar u la ong ba halor ka jingujor ngi la register case thmu pyniap ia u Paliwal .
Kane ka long ha ka por ba ai jingkren ha Mumbai .
Nga tharai ba phim don kum kata ka jinglong .
U aktor un plie ia kane ka tamasa phlim da ka jinglehkai jong u .
" " " Ka sorkar jylla kam iatreilang ban iaid shakhmat bad ki projek , " " " " u la kynnoh . " " "
" Ha u snem 2008 , ka jingiatreilang hapdeng u Timberlake bad u T. I , " " Dead and Gone " " la pyni ha ka album studio ba hynriew jong u T. I , ka Paper Trail , bad la pyllait ia ka kum ka jingrwai kaba saw jong u ha kaba kut jong u snem 2009 . "
Ka don ka jingpynbor kaba jur bha ia ka BJP halor kane ka shuki .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingjop Bad Die Ia Ka Kali McLaren 570S Spyder U Balvir Singh
" " " La pynkut ia ka jingtohkit bad la kynnoh ba ki briew shimet kiba sngewkhia ki long kiba dei ban shah kynnoh , " " u la ong . "
Ka Kper Maw ka don hapdeng ka Namchi bad ka Samdruptse .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Sharad Yadav u kren beiñ ïa ki kynthei bad shynrang .
Ngi kyntu ruh ia ki nongshong shnong shimet shimet ba kim dei ban lum ia ki dawai kum ki dawai pyniap khniang .
Ka plan ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 28 sngi bad ki nongthied ki ioh ia ka data baroh kaba 28GB .
Ka rukom ban ianujor ia ka jingbun jong ki ar tylli ki tiar .
Namar kine ki daw ka Kashari ka sngewhun ba ym lah ban ai ia ka hukum ba la pan .
Phi lah ruh ban pyntreikam ia ka rukom dum ha ka app jong ka YouTube da kaba leit lyngba ki jingpynbeit > Jinglong kyllum > pynkylla ia ka jingjied jong ka theme ba dum .
2 thanat pulit na Rajpura .
Ka Proberb 27 : 5 ka ong : Ka jingsneng kaba la pynpaw ka kham bha ban ia ka jingieit kaba la buhrieh .
Hato ka hima ka la kylla long kaba eh palat bad ki shipai jong ka ki la long kiba rem dor palat ?
" " " Ngi la beh ia u haduh 500 meter bad ngi la kem ia u hajan ka lynti rel " " " " la ong ki pulit " " " "
Ka pisa 100 kaba thymmai ka dei ka pisa ba la khleh lang da ka rupa , ka rupa , ka nikel bad ka zinc .
Ka account kaba pyni ia ka kyrdan jong ki ram ba la ai lyngba ka kynhun .
U Singh um don jingtip balei ba la khot ia ka shnong Rafel bad kaei ka jingmut jong ka .
Na ka bynta ban buh ia ka jingshai jong ka sngi Rs . 30,000
Peit ia ki jaka ba la buh dak bad ki jaka network ba marjan
U Cheema u la dawa ruh ia ka jingpynshai na u nongpyniaid jong ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal halor kane ka mat .
Ha kiba bun kiwei pat ki khep , la pyndonkam ia ka jingsumar da ki dawai ryngkat ne khlem dawai radiation ryngkat bad ka jingsumar .
Balei ba ki doktor ki dang bishar bniah biang ia ka jingpyndonkam ia ka jingai snam ?
Ngam don pisa , hynrei nga don ki jingphohsniew .
Ka don saw tylli ki plastik ba la pyndap da ka rong saw . Kum ka . . .
Ia ka result na ka bynta ka jingthep vote na ka bynta ka iing dorbar thawain jong ka Bijepur ha Odisha ruh yn sa pynbna mynta ka sngi .
Katba lah katba lah .
Nga la shim ia ka case ha kaba ka beta 2 ka long kaba duna ia ka 90 degree .
Ki kompeni kiba peit katno sien phi leit sha painkhana Hato nga hap ban sah ha kane ka kompeni ?
Ki don arngut ki kyrtong jong ka BTP , uwei u kyrtong marwei jong ka NCP bad uwei u kyrtong shimet .
Ha ka 4 tarik u Naitung ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka thanad pulit jong ka Nagarkanda bad ki la kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat . ki la pyniap ruh ia u nongpeit pulit uba iatreilang bad ka Pak .
" Nga bad ka Rose Marie ngi long kumba ong ka Baibl " " kawei ka doh " " ".
Haba ka la iathuh ia phi ia kaei kaba ka thmu ban leh , phi la duh bor .
ban iehnoh ia ka skul .
ban leh ia ka kam kaba sniew .
Ka Vedanta ka la thung ïa u Tom Albanese kum u CEO ba bud jong ka
U la thep ia ka jingialehkai da kaba jop 76 na ki 46 tylli ki bol pyrshah ia ka New Zealand ha Eden Park hadien ha kajuh ka jingialehkai .
Ka jingphla kaba bha shisha na u nongpeit nabar ia ka jingstad ban kohnguh ia ki kyndon bym lah pynkylla jong U Blei !
Lano ka software kan sa sniew . . . Ki mashin kim lah ban shaniah .
Na ka bynta u Trump , u Romney un wanrah mardor ia ka jingnang jingstad , ka jingshaniah ha ka pyrthei , ka jinglong kaba bha bad ka jingtbit ha ka jingsynshar kaba dang thymmai jong u , la iathuh ka CNN .
Ngi dang pyrshang tyngeh ban pynthikna ba ki baduk jong ka shnong kin ioh ia ka jingsumar kaba bha tam bad la pyrshang na ka bynta kajuh .
Balei ka sorkar Modi ka donkam ia ka jingpynshlur ?
U Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha ka jingrakhe Arogya Manthan ha New Delhi
Ka Maruti kan pyllait paidbah ia ka Baleno ha India ha ka 26 tarik u Lber 2015 .
Ha ka snem 1876 la wanrah ia ki jaka ba marjan jong ka Kolkata hapoh ka jingpyniaid jong kawei ka shnong ba marjan .
U Sachin Tendulkar u long , lehse , u nongialehkai kriket India uba nyngkong eh uba la shah pyniaid iew ha ka rukom kaba heh .
Rahul Gandhi Narendra Modi President ka BJP Congress Congress Rahul pyrshah ia u Modi ba thaw kam thaw jam
Ia u symbai mustard la pyndonkam ha jan man la ki jingbam , ryngkat bad u sohjew , ki sla curry , bad ki sohjew ba la shet ha ka umphniang ba shit .
Ka kynhun ki langbrot ba la ri da u kulai
Ki jait phlim kiba nga sngewtynnad ki dei ki phlim kiba sngewtynnad .
4 Risaw 2013 9 Risaw 2013 11 Risaw 2013 Ka madan ialehkai Ambedkar .
Khlem artatien ka bynta jong ka jingjied ban phong hijab ka long ka jingïahap bad ki riti dustur bad ki kyndon imlang sahlang , hynrei wat kata ruh kam da long kaba khlaiñ haduh katta katta ka khanglad ïa ka jingjied jong ka kynthei .
Hynrei kata ka dei ka rai jong phi ?
Kine ki khlaw kim buh tang ia ki dieng , hynrei ki mrad khlaw kiba kordor ruh .
U Sushant Singh Rajput un sa paw hadien habud ha ka phlim ‘ Paani’ jong u Shekhar Kapur.
Ka Kynthei ha ka ri India mynta ka sngi ka la bitar lep :
Da ka jingïarap jong u Gulbadin Naibs 42 bad ka jingïalehkai ba shyrkhei jong u Rashid Khan ka la kamai 255 ron ha ki 50 ober .
Kumta , kane ka dei kaba phin sa iohi bad kumta ka sample mynta ka leh bha .
U Daulatabad uba la shah jied na Badshahpur u la don ruh napdeng ki nongthaw ain shimet kiba la iakynduh ia u president ka party , u la bynrap .
" Ka khajna kaba la kdew ka long ka " " khajna khlieh , " " ka khajna kaba shi tyngka ba la shim na ki nongsynshar Rom ."
Nga long uba la pynkhreh beit haba u kapten u kwah ba ngan bowl .
Ia ki dur bad ki video la shim .
Ki khusnam baroh jong ka tiket ki long T. 61 . 81 klur tyngka .
Ia ka jingjied ia ki kyrtong yn leh katkum ka eksamin thoh , ka Physical Standard Test , ka Physical Efficiency Test bad ka eksamin ba bniah jong ka koit ka khiah .
La ker sawdong ia ka shnong Murbad da ka shnong Shahapur shaphang mihngi , ki shnong Ambernath , Kalyan bad Ulhasnagar shaphang sepngi , ka District Ahmednagar shaphang shatei lam mihngi bad ka District Pune shaphang mihngi .
Ka kam jong ka jingpyniasoh ne jingpyniasoh lang .
Pynrung ia kine ki jingbam ha ka jingbam jong phi .
Bangkok , Aug 18 : Ka jingbthei kaba arsien ka la pynkhih ia ka Bangkok tang shisngi hadien ka jingbthei bom kaba la pyniap ia 21 ngut ki briew ha kawei ka jaka mane blei ha ka nongbah .
Lada ka long kaba khriat , ka long kaba khriat palat .
U la trei ha ki phlim kumba 150 tylli bad palat 600 tylli ki phlim TV .
U la ong ba la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ban ai laisen thymmai ia ki bank bad la pynbeit thymmai ia ka DISCOMS da ka jingiarap kaba khraw jong ka sorkar pdeng .
Kata ka sngi kam pat jngai ynda baroh ki jhur , ki jingbam bad ki mar jong ki para nongthain jain jong nga ha Varanasi bad ki jaka ba marjan yn kit lyngba kane ka lynti um .
Ha kine ki ar sngi ba la dep ka admission committee ka la ioh ia ki jingujor bad napdeng jong ki , haduh 1000 ngut ki samla pule ki la ong ba ki la klet ban nion ia u button submit hadien ba ki la pyndap ia ki phorm admission .
Ka kyrteng Wootton ka mut ka jingshong jaka hapoh ne da ka dieng .
Kren hok iwei ia iwei pat .
Ka jaka kha jong u Pythagoras , ka dewlynnong Samos ka don ha ka duriaw Aegean shatei lam mihngi ym jngai na ka Miletus .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ka long ka Indianapolis .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym tip kyrteng hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code .
Bad hangno ki don mynta ?
Ka enjin ka pynmih 7 . 8bhp bad 8 . 9Nm ka bor bad la pyniasoh bad ka synduk gear CVT .
Ka jaka mane blei ka don 46 kilomitar na Pahalgam bad 14 kilomitar na Baltal .
Nga la sdang ban pule Baibl bad u bad nga la sangeh noh ban dih drok bad dih duma .
Ka sawa kumba ka long kaba phylla hynrei ka dei ka jingshisha .
" " " Kane ka dei ka khyllipmat jong ka jingsngewsih jong ka jaitbynriew ."
Ka jingjia ka la jia shibun shwa ban sdang ka jinglehkmen .
Ha ka taiew ba la dep , ka eriong ka la pyniap ia 134 ngut ki briew bad pynmynsaw palat 400 ngut ha ki phra tylli ki jylla .
KAEI KA JINGTHYMMAI ha u snem 2007 ?
Ka jingnoh synniang jong ka Germany ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
U Abdullah Waheed u buh katto katne ki mat bad buh jingkylli hato ka synshar paidbah ka dei ka jingjied kaba bha tam na ka bynta ka Maldives .
Katno ka long ka jingsngewtynnad ia ngi ha u bnai March jong uta ujuh u snem ban mad ia ki jingiaseng kylleng kylleng ha ka jinglaitluid !
U la hap ruh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka liang ka ain .
U PM Narendra Modi u ialam ia ka jingkynnoh ka BJP pyrshah ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ki nongtrei ka party BJP ki lehkmen ha Kanpur .
" U Jisu u bynrap : " " Dei na kane ka daw ba uta u briew uba la aiti ia nga ha me u don ka pop kaba kham khraw ." " "
Ia kine ki arngut la synran lang ruh da ka tnga jong u nongshna phlim jong u Aamir ka Kiran Rao .
Nga panmap ba nga la leit noh khlem da ong khublei .
Ka la leit sha Sydney ban ialehkai .
La thaw ia u briew ban shakri ia U Blei .
Ki lai ngut ki la ia kren lyngba ka phone ar sngi mynshwa hynrei ka jingiakren kam shym la long kaba seisoh .
U Myntri u la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pynduh pyndam ia ki ain bad ban weng ia ki ain kiba lait .
Ka Aditi ka ong ba ka ioh mynsiem na ka rukom treikam jong ki nongrwai na ka pyrthei .
" Khublei bad kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ka lawei jong phi ! " " "
Kane ka dei ruh ka khubor kaba bha na ka bynta ki iew India , kiba lah ban iohi ia ka jingkiew ha ka taiew ban wan .
U la don ruh ha kajuh ka komiti ha ka por jong ka jingialehkai kriket pyrthei ha u snem 1999 kaba la ialehkai ha England .
Ki don kumba 80 tylli ki kolej kiba iasoh bad ka skulbah Delhi .
Lai ngut ki nongthombor ki la mynsaw hadien ka jingialeh thma hapdeng ar kynhun ki nongleh kam sniew ha ka thain Sabzi Mandi hajan ka Sherpur Chowk hynnin ka miet .
" Ka " " shnong " " ka dei ka jaka shong jaka sah kaba don ka jingheh kaba kham rit ban ia ka sor ."
Khamtam eh ka la pyrkhat ba ka Mari ka lah ban sngewbha khamtam namar ba ka long ka kmie jong U Jisu .
La khot sngewbha ia ki dkhot jong ka IGVP ban buh ia ki dur , ki jaka buh dur bad ki khanatang kiba iathuh ia ki khanatang jong ka jingim ha kylleng ki kolshor jong ka pyrthei kiba pher bha , hynrei kiba iadei bha .
Kine ki ophisar samla ki kynthup ïa arngut ki kynthei Fighter Pilot na ki 15 ngut ki ophisar kynthei baroh , ban ïasoh bad ka kynhun ba pawnam jong ki ophisar shipai suiñ .
Ka Banarasi ka thain jain ha ka taiew Make In India
Ki tiar elektrik ki don ha jan man la ki iing , hynrei ka bording kam ju don .
Bad baroh ngi donkam ban long shibynta jong ka .
U Rohit Sharma uba la ïoh ïa ka jingkynmaw kaba sah ha u snem 2019 , kaba kynthup ïa ki san spah ha ka World Cup , u dei uwei na ki nongïalehkai ba sdang ha ka kynhun ryngkat bad u Hashim Amla .
Ha ka snem 1971 haba la thaw ia ka Bangladesh , ki Bengali kim don ei ei hynrei tang ki jingtep bym lah khein , ki jingkulmar , ki kynthei ba shah leh beijot bad ka ri kaba la shah pynjot ha ka thma .
Ha ka nongbah Bengaluru la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 26 tylli na ki 28 tylli ki jaka ha kaba ka BJP ka lah ban jop tang 8 tylli ki jaka .
U la sah marwei bad u Rohit hadien ba ka Naina ka la mih na ka kamra da ki ummat .
Hynrei , ka jingmih baroh , ka long 53 . 1 percent , ha ka lai bnai kaba ar la ïohi ïa ka 0 . 7 percent ka jinghiar ban ia kata ha ka quarter kaba iadei ha u snem ba la dep .
Hapoh ka thain Brisbane kaba heh ki don 8 tylli ki hospital paidbah kiba heh , 4 tylli ki hospital shimet kiba heh , bad ki jaka sumar paidbah bad ki jaka sumar shimet kiba kham rit .
Ka giraffe kaba pynjrong ia la ka tnat kaba bud ban poi sha kawei ka tnat .
" " " U la bynrap ba kane ka la pynkylla ia ka ri sha kawei ka iew , bad ka la iarap ban pynkiew ia ka nongrim khajna . " " "
Ha ka jingsiat khnam u Karamjit Singh u la long ba nyngkong katba u Narpal Singh u la wan ba ar katba u Hameer Singh u la ïoh ïa ka kyrdan ba lai .
Ia kane ka phlim la pyni da u Len Wiseman bad la ak da u Bruce Willis kum u John McClane .
Hato kine ki jingthew ki don jingmut shisha ?
Ka Pollachi ka dei ruh ka jaka ba pawnam ban ring phlim na ka bynta ka kam shna phlim Tamil namar ka jingitynnad jong ka .
Ka jaka iaid kai kaba don ha ka rud duriaw Marina , ha Chennai .
Ngam tharai ba kane ka dei ban pynkiew dor ia ki telebishon na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi .
Ki don bun bah ki MP ka BJP ha Lok Sabha da kaba bun ki mukotduma pyrshah ia ki .
Iehnoh ia ki ban bam , bad ban sngewbha , bad ban shah pynjahthait ha ka jingkyrmen . Ki sa lap ia ka .
Ka kompeni ka dei kaba la pynrung kyrteng ha Karnataka .
Ki jingainguh , kiba ju long ki sohjew , la rah sha ki temple ha kine ki sngi .
Bun na kine kim dei ki Nongsakhi kiba trei shitom .
Sait bha ia ki kti shwa ban bam .
Ka kam jong u kam kut tang hangne ​​.
Map ia nga , nga la iohsngew ia ka jingrwai . Khublei shibun !
Tip ia ka Army jong phi Ka Mela ka pynsngewtynnad ia ki briew
Ka rukom bishar bniah ba la pyndonkam ha baroh ki jaka peit bniah ka long kaba iadei bha .
Ka tduh ba shaphang mihngi ka dei ka bynta kaba jrong tam jong ka lum Appalachian .
" U Jehobah u lah ban ong : " " Ka rupa ka long ka jong nga bad ka ksiar ka long ka jong nga . " " ".
Ka Jingai Jingiarap bad Jingkyrmen Khatduh eh , da kaba pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingsiewspah , la pyllait ia ngi na ka jingtieng ha kaba iadei bad ka jinglong jong ngi ha khmat U Blei .
Watla ka don katto katne ka jingïakynad halor ki jingma kiba ïadei bad ka jingshah ktah ha ka radiation , ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki don ka jingkyrmen shaphang ki jingmyntoi ha ka lawei jong kane ka teknoloji kaba la nang kiew .
Ka nongrwai Shalmali Kholgade ka ong ba ka angnud ban long ka khlur rwai pop kum ka Beyonce .
Kynmaw ban ring mynsiem mynta , wat nym bat ia ka jingring mynsiem jong phi .
U Jehobah un ym ong hi dalade ia ngi ban ong ei ei kaba pynshlur ia uwei u briew kumba u la ong ia u Moses ban pynshlur bad pynkhlain ia u Joshua .
Nalor kata , ngi la shah ker sawdong ha ki briew kiba sngewkhia tang khyndiat eh shaphang ki lynti hok jong U Jehobah .
" Na ka bynta " " Jingpher " ", u Emanuel Levy u la kdew, " " Ka Jolie ka long kaba tbit bha kum ka khynnah kaba itynnad bad kaba khlem jingkitkhlieh kaba kylla long kaba kham donkam shibun ban ia ki doktor ha ka jingpynbha ia ka Susanna.
