Ka Choke ka mut ka jingpynsangeh ia ka jingring mynsiem da kaba pynkhih ia ka shyntur ne ka shyntur .
Ki briew ki ioh ia ka jingsngew kaba bakla .
Ha kane ka jingiasoh jong kine ki nongialam la don lang ruh u heh ka BJP ka jylla u Subash Barala .
23 Lada ngi bishar bniah ia ka jingtrei jong U Jisu ha ka pharshi , ngi iohi ia u ba khatduh u la bishar ia ki jaitbynriew baroh .
La pyndonkam ia u ha iing bad lah ban die ban pyndonkam kum u dawai .
Hynrei ki nongiakhih ki la kyntait ban mih noh na katei ka jaka bad ki la sdang ban ialeh pyrshah bad ki pulit .
Hynrei u Kpa u la pynshlur ia nga ban long uba sngewrit , da kaba ong ba un iarap ia nga .
Ka la iathuh ha ka iingbishar ba :
Ynda ki la wan phai ki la lap ba ki jingkhang jong ka iing jong ki ki la bthei .
Ia ka bording ba la pynmih lah ban pyndonkam da ki iing , ki jingtei bad ki jaka treikam .
Ka ICC ka la dei ban tuklar bad leh eiei namar ha nga ka jingdon ïa ka jingïalehkai test khlem ka jingïakhun test jong ka Pakistan bad ka India kam don jingmut , u la ong .
Ka khubor ba bha : 2 ngut ki kynthei ki rung ha ka temple Sabarimala
Ngim pat shim ia ka rai kaba khatduh haduh mynta .
U Vladimir Putin u kwah ba ki 755 ngut ki nongmihkhmat jong ka America kin mih noh na Russia
Haba pynpaw ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka ri , u Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka package kan pynleit jingmut ruh ha kaba pynkupbor ia kiba duk , ki nongbylla , ki nongwan buhai shnong bad kiwei kiwei . , na ki bynta ba la pynbeit bad ki bym pynbeit .
Ki hynmen jong u Angel ki rai ban pynpoikha ia ka para jong ki bad u Sebastian .
Bad ym don ba tip mano ba dei ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ka thoh ka tar ka long ban ai ia ka jingsngewbha kaba itynnad .
" Dei ban pyrshang ia ki thylliej ding bapher bapher ban kiar na ki jingtip kiba bakla namar ki thylliej ding " " ba la pynsniew " " , lane teng teng ban pynshisha ia ka jinglong thikna jong ka rong . "
Ka jingiap jong u ka iehnoh ia ka jingduna ha ka pyrthei jong ka jingthaw bad ka jingkynthoh ha ka imlang sahlang kaba kan long kaba eh ban pyndap .
Kawei ka iing ka iakynduh ia ka jingma ban twa hadien ka jingtwa khyndew .
Ka jingpang shini kaba jur ka lah ban long kaba ma ia ka kmie bad ia u khunlung .
seng ia ka library , ka sports club kynthup ban kyntiew ia ka jingsuk bad jinglong ryntih jong ka shnong lyngba ka jingpyllaitluid ha ka ioh ka kot .
Ka kynthei ka la pynjah burom ia ka Toi bad ka la kynthoh ia ka namar ba kam shym la poi kloi ban sumar ia ka kmie kaba la tymmen jong ka kynthei .
Ki kyndon kiba pynlah ia ka sorkar ban shim ia ki kam kiba pynskhem .
Rape , POCSO case probe dei ban pyndep hapoh 2 bnai : U Prasad un thoh sha ki CM , ki iingbishar .
Kane ka sienjam ka la wan hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
Ka samla India ka sngew ba Kaei kaei ka lah ban long !
Ka jingshah pynphaidien jong ka na ka bynta ka jingsuk : Pak pathai khubor
Ki kynthei ki poi ban thep vote wat hapdeng u slap uba jur bha ha ka jaka thep vote ha ka ophis jong ka Thaikkattussery block ha Aroor jong ka Alappuzha.
Ha kaba kut u nongbishar u Md Akhtaruzzaman u la pynjlan ia ka jamin bad u la buh ia ka 12 bad 13 tarik u Naiwieng kum ki tarik ba bud ban bishar .
Ngi hap ban long kiba khlain bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka ioh ka kot .
Da kaba leh kumne ki la wanrah ia ka jingjah burom ia ka sorkar .
Kiba iap ha ka jylla ki long 1, 047 ngut .
Delhi : U nongiasaid ain napdeng ki 3 ngut kiba shah kem namar ka jingpyniap briew
Ha ka sngi Rakhi , ka sorkar Haryana ka ailad ia ki kynthei ban leit kai khlem jingsiew ha kylleng ka jylla .
Ka la don ruh shibun ka kam ban leh ha ka balang .
La suba ba u dei u dkhot jong ki ar tylli ki seng lehnoh Islam kiba pyrshah ia ka jingsynshar jong ka Syria .
Ka Variety ka la iaroh ia ka kum ka aktress samla kaba sngewtynnad tam ha ka pateng jong ka.
Ka dei ka phlim kaba khuid .
Ka ïingbishar jong ka Lakshmipur ha ka sngi Balang ka la pynshitom ïap ïa ki 10 ngut ki briew kiba la pynïap ïa kawei ka khynnah skul ha ka por ba don ka jinglute ha Sadar upazila ha u snem 2012 .
Ki nongiakhih ha Hong Kong ki la pynkhein ia ki jingkhang jong ki pulit ban iakhih bad ki la mih sha surok .
Baroh ki jinglong ki don ha ka , hynrei ka ieng kum ka Jingshisha kaba marwei .
" " " Ka jingwad ban risain ka dei ka kam jong ka Congress ."
La khang ruh ia ki kali ban sangeh ha ka surok bah .
Kumba ka long mynta , ki siew 42 . 5 percent ka khajna na ka jingmih na ka jingtreikam , kynthup ia ka jingmih na ka sut na ka jingsiew ram .
Palat 500 ngut ki shipai dang shen ki la shah pynkynriah na Iraq namar ka jingpang pyrkhat .
U Blei un kyrkhu ia phi da ka jingkmen baroh ha ka pyrthei .
Napdeng kita , 210 ngut ki la shah test .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka jingialang kaba la long ha jaka jong ka Municipal Council hangne ​​mynta ka sngi .
Ka phlim Thappad jong u aktor Taapsee Pannus ka la shah pynbna ba kan long kaba lait khajna ha Madhya Pradesh .
Ka sorkar jong ngi mynta ka iaid ha ka lynti ban ai ia kawei pa kawei ka jingiarap da kaba pynpoi beit ia ka pisa sha ka bank account jong u nongioh jingmyntoi hapoh ka skhim Direct Benefit Transfer .
Uwei u briew u la shah tan im na ki thliew .
Ka ri ka dei ban shu iarap ia nga haduh 50 sngi .
Ym bun kiba lah ban kyntait ia kata .
Ia kane la pynbna da u president ka SGPC u Avtar Singh Makkar mynta ka sngi .
Namar kiei kiei ki iaid baroh ha ki bynta .
Hynrei u la long ka bynta kaba kongsan jong ka kam kaba bha tam jong nga namar u long uba don ka sap , uba don ka jinglong ba ryntih , uba trei shitom bad uba don kajuh ka jinglong kum ma nga .
Hynrei ka jingtohkit jong ki pulit ka Rajasthan ka la pynpaw ba u Rajpurohit u la shah kynnoh thok ha ki pulit ka Banaskatha .
KA US KA LONG KA BAN PYNLONG IA KI JINGWAD BAD KI JINGTHMU SAIANTI BA Sdang NADUH KA JINGKUT KA 19 SNEM .
La khmih lynti ba yn sa wanrah ha ka iing dorbar mynta ka taiew .
Kito kiba ialap ia ki nongphetwir ki donkam ban long kiba husiar bad wat kiba stad . Sngap slem ia ki jingeh jong ki , hynrei wat iakren ia ka sain pyrthei .
Phi lah ban click ia ki dur hangne ​​.
Ka Scheme Pandit Deendayal Upadhyay National Welfare Fund na ka bynta ki nongialehkai ka ai jingiarap pisa kaba shisien siew na ka bynta ka jingsumar ia ki nongialehkai ba pawnam kiba im mynta ha ki jingeh kiba duk .
U Narasimhalu Naidu u la long u Secretary jong ka Coimbatore unit jong ka Chennai Mahajana Sabha , ka kynhun ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
U President ka District Congress Committee u Ashwani Sharma u la ong ba ka dei ka kam jong ka Liang Pyrshah .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi kha
Ka jingkoit jingkhiah ha Nagaland ka poi sha ka 168 ngut. Ki case kiba dang sah ki don ha ka 266 ngut.
Ka jingleit jngoh ka long hadien katto katne sngi ba ar tylli ki lieng jong ka India ki la ïatreilang bad ki shipai duriaw jong ka US , Philippines bad Japan da ka Group Sail ” “ lyngba ka duriaw South China kaba don ka jingïakynad .”
Ka kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba Rs 100.000.
U la ong ba lada ka jingtohkit kan pyni ia ka jingpynduh pisa kum ka jingleh thok kaba khraw tam jong ka ri India kaba laitluid .
Ia kane ka jingleh la kynthoh jur da ka iingbishar .
Ha ka jingshisha , ka dang long kumta .
Kumta , ka jingstet ka long kumjuh , kaei kaba ngi kwah ban wad ka long ba kaei ka bor kaba treikam ha ka plate .
Katkum ka ain Hajj Committee Act , 2002 la thaw ia ka Komiti Hajj jong ka jylla Tamil Nadu da ka sorkar jylla na ka bynta ban pynbeit ia ka jinglehniam Hajj da ki nongleit jingleit .
Lada ka jingshah shitom jong ngi ka nang duna tang namar ba ka jingiakop ka kham jrong katto katne ban ia kaba ngi la khmih lynti ha kaba nyngkong , ngin ym lah ban ioh ia ka bainong jong ngi .
Nalor ka Neena Gupta ha kane ka phlim ka Veere Di Wedding la ak ruh da ka Kareena Kapoor , ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhaskar bad ka Shikha Talsania .
Hangta uwei u la pynshoi ia ngi .
Kane kan pynthikna ba phin ym leh ia kino kino ki jingbakla .
Ia ka jingim jong kiba bun ki jingthung bad ki mrad la pynbeit da ki kynja kynja kynja ba shapoh . Bun ki sim ki tip da ka jinglong tynrai lano ban sdang ia ka jingleit jingwan jong ki .
Pynbam smai CEC 4 ngut ki commissioner .
La pynbna ba ka Indian Science Congress kaban long man la u snem ban wan kan long hapdeng ka 3 tarik u Nailar haduh ka 7 tarik u Nailar 2017 ha SRM University ha Chennai .
U la leit ban ak ha ki phlim kum ka Pavada , Kammatti Paadam , Kismath , Parole bad Ayyappanum Koshiyum nalor kiwei pat .
Uwei u Nongsakhi u la ong kumne shaphang balei ba ka jingwan jingiaseng ha ka balang jong u ka long kaba duna : Ki parabangeit ki shu sdang ban sngewsih .
Ha kino ki rukom U Jehobah u lah ban iarap ia ngi haba ngi ngat ha ka jingpang ? U Jehobah u lah ban pynsah ia ngi ha ka jingthiah jong ka jingpang , kumba u la leh ia u Dabid .
Phi lah ban shim ia ki rai da lade .
Ia ka dur Telugu la pynmih da u Bapu .
" " " Lai ngut ki ophisar ki la iap ha ka jingshah tynrah kali ."
KI JINGKYLLA REP KI DEI BAN LONG KI JINGPYNBNA ÏA KA JINGROI BAD JINGKYLLA KA REP , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 17 . 11 . 2015
Wat hapdeng kane , ki pulit kim shym la register case .
Ym don ka system kaba lah ban long kaba janai .
Ngi don beit ban iarap ia ki samla pule .
U la pyniasoh ia ka bad ka kot kaba jrong .
U nongrep jong ka shnong Mandal , . . .
Ka Swachh Bharat Mission kan long ka jingiakhih jong ki paidbah lyngba , ong u Hardeep Singh Puri .
U kwah ban iarap ia ka Pakistan .
U Mallya um don jingburom ei ei ia ka ain jong ka ri bad um don jingthmu ban leit phai biang sha India , la ong ka iingbishar .
Hadien kata u Myntri Prasad u la ai ia ka jingkren kynmaw burom ia u Lakshman Kadirgamar 2018 halor ka jingkhot jong ka tnad kam bar ri jong ka ri Sri Lanka ha kaba u la kren halor ka jingkylla jong ka riti synshar paidbah jong ka ri India .
Ka jingkren jong ka Sitharaman ka long kum ka jubab halor ka jingïakren halor ki jingdawa ba pyndap ïa ki jingïarap ha Lok Sabha .
Ai ba ki briew kin iohi hi dalade .
Ka Giri Nagar ka don ha ka jingjngai kaba kumba 5 km na Dhaula Kuan .
" " " Katba u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u " " " " " Namar ka jingkiew ka jingthang ia ki sboh shyiap ka jingjaboh ha ka nongbah ka la kiew . " " "
Nangta iehnoh ia nga ia ka address .
" " " Kawei na ki kamram jong kane ka Commission kan long ban pynkhreh ia ka planning , jingpynwandur bad jingpyntreikam ia ki prokram pule ba kham shajrong bad wadbniah jong ki skulbah . " " "
Ka jingshem jong kiwei pat ki jaitbynriew ruh ka lah ban long ka jingiarap .
Ka Congress ka dang pynskhem ia kane ka jinglah .
Nga kham sngewkhia khyndiat shaphang kata , u la ong .
Hato phi tharai ba u Dabid u la leh bakla ? Bun ki ngeit ba ka jingjop ka kynthup ia ka jingioh ia ka spah , ka jingsngewbha ne ka nam .
Hadien ka jingiap jong u u Nandan Kanan , ia ka jaka sah jong u Vidyasagar la die noh da u khun jong u sha ka longiing Mallick na Kolkata .
Da kaba thmu ban kyntiew ia ka kam die jaka , ka kynhun myntri jong ka Punjab mynta ka sngi ka la pynduh noh ia ka khajna stamp kaba 2 percent halor ka bor synshar ha kaba iadei bad ki jaka bym lah ban pynkylla .
Ngam kwah ban hype ia ka bad ban buh jingeh ia u.
Ha u bnai September ba la dep , ka la kem ding ia kawei ka karkhana shna jain , kaba la pyniap ia 112 ngut ki briew .
Haba ai khublei ïa u Sh Gadkari halor ka jingïarap jong u , u Myntri Rangbah ka Delhi u Shri Arvind Kejriwal u la ong ba u sngewkmen ba kum kane ka sienjam kaba kongsan la shim na ka bynta ban pynkhuid ïa ka Yamuna .
Ki pulit jong ka nongbah Hyderabad ki la kem ia ka Kathi Mahesh kaba dei ka kritik phlim Telugu halor ka jingkren pynjah burom ia u Lord Rama bad ka Sita .
Ha ki ar tylli ki jingmut jong u Edmund Burke shaphang kaba itynnad bad kaba jrong , u Navalram u la pynrung sa kawei kaba lai kata kaba shyrkhei kaba i kumba ka long kaba pyrshah ia u Narasinghrao .
Kane ka la rah ia ka jingiakhih sha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Kumta ki riewstad jong u syiem baroh ki la wan rung : hynrei kim shym la lah ban pule ia kata ka jingthoh lymne ban pyntip ia ka jingmut jong ka ha u syiem .
Katei ka jingialang ka long hadien katto katne sngi ba la mih ka jingiatai hadien ba u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyals u la kren pyrshah ia ka Banerjee .
U Bangsal bad ka Naya Paltan ki wan hadien .
U la don ka rai ne jingpynim .
U la kren shaphang ka jinglong jong ka longiing jong u .
Ka jingpule ia ka Ktien U Blei man ka sngi bad ka jingpyrkhat ia ka ka lah ban leh aiu ia phi ?
“ “ “Ngi plie ia ka kam khaii , hynrei ngim dei na ka bynta ban die ”, la ong ka myntri kam bar ri ka Greenland ka Ane Lone Bagger ha ka khubor Reuters .
Ki paralok jong nga ki iarap ia nga ruh , ka la bynrap .
Ha ka jingsngewkhia kaba khraw jong u wat shaphang ka jingim jong ngi , u la rai ban buh ia ka snam ban pyndonkam ha kawei ka lad kaba kongsan bha , tang kawei ka lad kaba pynlong ia ka jingim bymjukut kaba lah ban long .
Hato un pynlong shibun ki jingkyrpad ha phi ne un kren da ki ktien kiba jem ha phi ?
Ka Hasina Ahmed kham mynshwa ka la ïathuh ha u Prothom Alo ba ïa u lok jong ka la shah kem na kawei ka ïing sah ha Uttara ha ka por kumba 10 baje mynmiet jong ka sngi Balang .
" Ngin sa trei ia ki jingbakla jong ngi bad ngin sa leh bha ha ka jingialehkai ban wan ." " "
Wat la ka don ka jingduna ha ka riti synshar , ka ophis jong u president ka long kaba donburom tam .
' Kine ki kham kongsan ia ka ioh ka kot bad ka jingshngain jong ka ri India .
" " " Shisien ba ka jingialehkai kriket jong nga ka la kut , ngan kwah shisha ban shakri ha ka Army ," " u la ong . "
Hynrei u ong ba ym shym la leh ei ei ban khanglad ia u McCarrick .
Kumta , nga la pynkhih ia ki stir jong nga .
U nongthoh drama bad myllung Oscar Wilde uba pawnam na ka bynta ki epigram jong u la kha ha Ireland .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah da ka iingbishar ba ha khlieh duh na Gujarat sha Mumbai .
Ka la long ka Lat kaba 18 jong ka jylla kaba rit .
Dang shen , ka Mahira ka la thoh ha ka Twitter na ka bynta ban ai khublei bad ai khublei ïa u nongïalehkai kriket u Mohammad Hafeez hadien ba u la pynbna ba un shongthait noh na ka kriket test .
Ka jingtei ka la shah pynjulor jur ha ka ding kaba la bthei mynstep ha ka sngi Jan . 25 tarik u snem 2011.
Ka jingpynjot ia ki dieng ka long kaba jur ha kaba jan man uwei pa uwei u dieng u la shah pynjulor ha ka jaka Granger ha Buffalo .
Ka sorkar kan hap ban pan na ka komiti kaba kynthup ia u nongiasaid ain ba pawnam bad u nongmihkhmat jong ka Hazares ban aiti ia ki jinglap jong ka ha ka por kaba kloi , la ong uwei u myntri ka NCP .
Ym lah ban pyniasoh bad ka tiar MTP
Ki prokram shna dur da ka kompiwtor ki la nang kiew man la u snem .
Ngi shim khia ia ka jingialang jong ka Pyrthei Pyrthei halor ka jingpynkut noh ia ka jingpang AIDS ha u bnai Iaiong 2016 bad ka jingialang jong ka pyrthei kaban sa long halor ka jingpang TB hapoh ka jingpeit jong ka WHO ha Moscow ha u snem 2017 .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pynkut noh ia baroh arngut u KCR bad u Modi da kaba pynrem ia ki ha ki elekshon .
Kito kiba sah ha ki iing rnong kim ju ther maw ia kiwei pat , u la ong .
Ka don kumba 2 . 1 million ngut ki nongbud ha ka Twitter , 1 . 1 million ha Facebook bad 1 million plus ha Instagram .
Ka jingkhein jong ka tnad peit bniah ia ki kam runar ka pyni ba ka jingieid ka dei kawei na ki daw kaba khraw tam jong ki kam pyniap briew .
Kaba sngewtynnad ka long ba la ngeit ba ka mynsiem jong ki ka don hapoh ki bleithaw jong ki .
Hynrei ka score kan nang kiew suki suki .
43 shi unit na ka bynta ka lyer ba la lap .
U Simha um shym la pyrkhat ban peit ia ka jingshisha jong ka hynrei namar ba ka iahap bha bad ka jingsngew jong u bad ki party jong u , u la iaid shakhmat bad tweet ia ka , watla u la weng noh ia ka hadien .
Bad ka eriong ka la pynher ia nga sha ka jaka kaba jrong shisha , bad nangta ka la iehnoh ia nga ha ka jaka kaba kham jrong .
Ha ka sngi Saitjain , ka Kerala ka la paw biang kum ka ri kaba la noh synniang bha ia ki nongpang thymmai .
Kumta , donkam ban husiar bha ha kaba iadei bad ka jingbam jong ki khynnah khamtam kito kiba heh palat ka jingkhia .
Hynrei u Ali u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ki jingiakhih kiba jur halor ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong ki la bteng ban pynkhih ia ki bynta jong ka West Bengal ha ka sngi kaba lai lynter .
U Somers u don ym duna ia ka 3 ngut ki hynmen .
Ka camera jong ka phlim ka dei ka jait camera ban shim dur kaba shim ia ka jingbud ryntih jong ki dur ha ka kor shon dur .
Ka AAP kam don kano kano ka jingeh .
Ki pulit ki la siat ia u ha ka kjat kadiang .
U la ong , Hynrei dei kane kaba khraw tam na ki kaba la leh ia kata . Kylli ia ki lada ki lah ban kren .
Ka don shabar ka hima jong ka jingmut jingpyrkhat ba kynja mariang ne ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
U la im ha ka jingkynmaw U Blei .
Ki la ialehkai bha baroh ar tylli ki team .
La pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor ha ka hospital civil .
" " " Ka kynhun jong ki riewstad ba pawnam jong ka ri Poland ba la khlieh da u nongthoh kot Henryk Sienkiewicz ki la pynshlur ia ka ban leit phai biang sha Poland bad ban bteng ia ka jingwad bniah jong ka ha ka ri trai jong ka " " "
Ka jingpynbna kan neh ym duna ia ka 100 sngi .
La ong ba ka Dia bad u Vaibhav ki la ia ieid iwei ia iwei pat ha ka por ba khang shnong .
Ka bai lutksan ka dei ka bynta jong ka tulop jong ki nongtrei hynrei ym ju siew man la u bnai .
Ka jingjia kaba kum kane , ka lyngkhot lyngkhai jong ka Nor’ west , kaba long ruh ka lyer fhn , la iohi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka New Zealand .
Ki Indian Railways ki pynkhreh ia ki jingpyrshang jong ki ban pynmih ia ki PPE ha ka mission mode
La iathuh ba ka tnat khajna ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 50 tylli ki jaka ha Indore , Goa , Bhopal bad ha New Delhi .
U nongthep bid uba jop jong ka Air India un hap ban shim pisa T.23, 286 tyngka. 5 klur ka ram .
Ia kane ka phlim la ring hapoh bad sawdong jong ka shnong Chandigarh .
Debashish Roy : Ka jingmut jong ka ? ? ka jingpynlong khlaw ha ka imlang sahlang ruh ka long kaba bakla .
U kwah ban iaid shakhmat ban im .
Ha ka thain Comilla ha kaba la thung bha ia u HYV , la jan baroh ki nongrep ki pyndonkam da ki kor ot sboh .
La buh ia ka rukom iaid lynti kaba kyrpang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki Commonwealth ha Delhi .
Kham mynshwa ha katei ka sngi la thang ia kawei ka traktor hajan ka India Gate ha Delhi da ki paidbah kiba la kynnoh ba ki dei ki nongkyrshan jong ka seng Congress .
Ha ka iew ka hat jong ka ri , 10 gram ka ksiar la die ha ka dor kaba T.54,797 .
Ka jingpynstet jong ngi ha ka jingkynthoh ia ka bor net ka long katkum kata ka bor net .
Na Jaora ki don ki rel kiba beit sha Ajmer, Udaipur, Agra, Kota, Indore, Ujjain, Ratlam, Neemuch, Mumbai, Vadodara, Ahmedabad.
Ka la long kaba shyrkhei bha ong ka Esther Nelson ka nongwad bniah halor ka biotech kaba trei ha kawei ka iing kaba don hajan jong katei ka jaka .
Ia ka jingkitkhlieh ban buddien ia kane ka jingtohkit la aiti ha u AIG Balkar Singh Sidhu .
Hadien ba la pynkylla ia une u QR code , la ioh ia ka UPI jong u nongkhaii PhonePe .
Palat 6 klur tylli ki bulb LED la dep ban sam .
Nalor kata , ka set jong ki jingtap khmat ba lah ban pyndonkam biang la pynrung ruh ha ka kit .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ong u Major General Asif Ghafoor jong ka Pakistan ha ka twitter jongu .
Mynta ka Sania ka donkam ban jop ïa ka Family Circle Cup , kaban sdang mynta ka taiew ha Charleston , ha kaba ma ka bad ka Martina ki long ki nongïalehkai ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingkynthoh jong ki bor pahara jong ka Afghanistan la iaroh da u heh shipai jong ka US u Gen John Allen bad u nongmihkhmat jong ka US ha kane ka ri u Ryan Crocker .
Uwei u donkam ban long uba husiar shaphang jong ki .
Ki shipai Roman ki la pynjot ia ka Jerusalem , da kaba pynduh ia ki jingim kiba bun .
Ka jingsiew kaba u nongtrei u ioh hadien ba la ot khajna bad kiwei kiwei .
Ngam thmu ban iasaid ia kine ki jingshisha .
Baroh lai tylli ki ophis la thung da ka sorkar pdeng .
Katkum kane , u Charlie Welsborough u la dep ban iap la shi taiew .
Ki skul ha Ahmedabad la pyniaid da ka seng , lane da ki riew shimet da ki kynhun , ki trust bad ki seng .
Ka aktres ka Nushrat Bharucha kaba pawnam ha ka phlim Pyaar Ka Punchnama ka dang don sa katto katne ki phlim sngewtynnad kiba dang wan hynrei ka ong ba kim long kiba suk ban leh .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Golden Globe na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka jingrwai ne ka jinglehkai , bad ka la ioh bun kiwei pat ki khusnam .
Ki don 139 ngut . 48 million ki jingleit rung shapoh bad san klur tylli ki jingleit shapoh ri .
Phin leh aiu marwei ?
Lada kane ka long ka jinglong jong ngi , to long kumta .
Ha kane ka thup jong ki riew pawkhmat ki don ruh ki rangïalehkai kum u MS Dhoni , u Sanju Samson bad u Jofra Archer .
Ha ka jingpeit bniah , ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka dei ka janmiet kaba khriat .
Ka Bengal Theatre kaba la plie ha ka snem 1873 ka dei ka iing ialehkai kaba nyngkong eh kaba neh bad ka jaka ialehkai kaba heh ha Bengal .
Ka Himachal Pradesh ka don ka jingiap jong ki khyllung ba duna tam .
Ka jingpyni kali 2018 : Ki jingjia ba kongsan jong ka jinglehkmen kali kaba heh tam
Lada phi buh ia ki tiar hiar phin sa iohsngew ia ka jingsawa jong ki briew kiba iap .
Rose , phim shym la duh ei ei , em ?
Namar ba U Jehobah u bishar bniah ia ka dohnud , u la pyni ia ka jingpyrkhat wat ia ki bym ngeit . Pyrkhat ia ka jingleh jong u bad u Abimelek u syiem jong ka nongbah Gerar jong ki Philistia .
Hadien la siat iap ia u ha kawei ka jaka khlaw kaba don hajan .
Ka jingleh ia kane ha ka por kaba biang ka lah ban pynsuk ia u nongpyntrei jong phi ban pynbeit khnang ban iadei bad ka jingkyrpad jong phi .
Ka Baibl ka maham ruh ba ha ka lawei ynda u Soitan bad ki jinglehkai briew jong u kin hiar thma ia ki briew jong ki Blei , U Jehobah un rung biang bad iakynduh ia ka bor da ka bor .
" Nga duwai na ka bynta ka jingkiew jong ka ”, u la ong ha ka Twitter .
" " " 24 hajar klur tyngka , la pynphriang ha ki hynniew tylli ki jylla kata ka Odisha , Telangana , Maharashtra , Jharkhand , Bihar , Karnataka , Andhra Pradesh , Kerala bad Uttar Pradesh bad lai tylli ki tnad sorkar pdeng .
Ka Japan ka la ong ba ka buddien bha ia ka North Korea
U Vice President u la kyntu ia ki ophisar samla ba kin don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ki ri ba ki shah thung bad wad ia ki lad ki lynti baroh ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng kita ki ri bad ka ri India .
Ka jingdon ia ka sorkar kaba skhem ha Maharashtra kam dei ka kamram jong ka NCP .
Ia ki khun khnai la tip kum ki hoppers namar ha kane ka por kim lah ban her .
Ka la ktah ia ka bor , u la ong .
Ki don bun kiwei pat ki bynta jong ka jingiadei jong ngi .
sha trai , sha tduh jong ka Koridor Wakhan .
Ngim lah ban pynbor ia ka Sorkar ban leit rung ban thied ia ki 126 tylli ki liengsuin .
Ka BRAC ka don ki seng kiba iatreilang ha ka ri Bilat bad ka ri America .
La iohi ia u ha ki por ba un lap ha ka jingsngap jar bad ki khmat jong u ban ioh ia ka jingpeit kaba jngai .
" " " Wat ju khuslai bad ong ' Ngin bam aiu ? ' lane ' Ngin dih aiu ? ' lane ' Ngin kup aiu ? "
Mynta ki la nang bun ki briew kiba la sdang ban siew khajna .
Ki arngut u Kohli bad u Dhoni ki la ialehkai bha .
Ka TikTok ka phah ia ki jingtip sha ka China Telecom . Vigo video to Tencent . Ka jingitynnad ka Meitu . bad ka QQ bad ka UC Browser sha ka kmie jong ka kaba long trai da ka Alibaba .
Ki jinglong ha ka camp ki long kiba shyrkhei .
Ka don shibun kiei kiei ban ieid
Hato phi la ju sah ha ka tnum ?
Ka India bad ka Namibia kin iasoi ia ka jingiateh halor ka jingtih marpoh khyndew .
U myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng un buh ia ka nongrim jong ka Common Facility Centre na ka bynta ka Fabrication bad ka jingpynroi ia ki Cluster ha Gonda ha ka 2 tarik u Risaw 2014 .
Ka Proberb 10 : 15 ka ong : Ki mar kordor jong u riewspah ki long ka shnong ba skhem jong u . Ka jingjot jong kiba rit paid ka long ka jingduk jong ki .
La khang ban iaid ki kali heh
Kane ka long shisha ka mat kaba sngewkhia .
Hynrei kan ai tang ia ka jingsngewsih .
Hadien ba u la hap ha iing sah jong u hynriew snem mynshwa ha u snem 2014 , u la mynsaw jur ha ka khlieh bad u la ngam jylliew ha ka coma .
U Myntri Mishra u la ong ba yn pynlut haduh 30 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki jaka pule jong ki skulbah .
Vijay sngewbha ai ia nga ia ki jain jong nga .
Kumta, ka jingshim dur ia ka jinglong jong ka jaka ka long kaba sngewtynnad bha bad ngi lah ban don ka jingshai kaba pynkylla dur.
Nga shu bat ia ka plan ialehkai jong nga hapoh ka jingpynbor .
Ka MRI jong ka khmat briew kaba pyni ia ka nerve khmat .
Bad kita kiba ngeit ha ki dak U Trai jong ki .
Kane ka skhim ka long kaba itynnad bha na ka bynta kito kiba kwah ban pynbun ia ka penshon jong ki da ka lad kamai .
Ym don jingkylla ha ka polisi jong ka US halor ki jingpynjari kyndon jong ka Russia : U Pompeo .
Ha ka quarter ba nyngkong ruh ka la hiar sha ka 10 ton na ka 14 ton ha ka quarter kaba iadei jong u snem ba la dep .
Ka bor pyniaid jong ka skul ka la kyntait ia ka jingshah kynnoh ba la lehbein .
Ki la iai bteng ban long kiba iaishah , kiba tbit bad la bthah ia ki ba kim dei ban pyndonkam da ka bor , ' la pynbna ka tnad pathai khubor Xinhua kaba thikna .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh bymman kiba la pynjah burom ia ka Gurudwara bakhuid bad kiba la thombor ia ki dkhot jong ka jaitbynriew Sikh rit paid , la ong ka khubor .
Ka jingtohkit haduh mynta ka sngi ka pynshisha ba kam dei ka Jesna kaba la shah iohi ha katei ka park la ong ka Vechoochira SI Dinesh Kumar .
Ki shim ia ka um bakhuid ban pynkhuid ia lade .
Ka Bahrain ka la khang ia ka jingpyntreikam jong ka al jazeera channel .
Ka jingbun briew ha ki thain ka la phiah kumba shiteng hapdeng ki distrik jong ka Leh bad Kargil .
Ka long kaba suk ban sngewthuh .
Kollam : Uwei u nongialam ka BJP na Chavara hangne ​​u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la byrngem ia u nongseng kam seng jam da kaba dawa pisa .
Ia ka dulir pigeon kaba rit la ker sawdong da ki dulir maw .
Katkum ka ain ialehkai u coach um lah ban iadon bynta ha ki jingjied .
Ia kane ka kynhun na India la ialam da u Commerce Secretary ka sorkar India u Anup Wadhawan bad ia ka kynhun na Bangladesh la ialam da u Secretary ka tnad khaii pateng jong ka sorkar Bangladesh u Dr .
U Govinda Rao u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ban ioh jingsumar .
Ki mrad ki kynthup ia : masi , langbrot , kada , kulai bad ki sim .
Nga tharai ba ka long kaba la pynrem khyndiat .
Haba kren sha ki nongtrei ka party hangne ​​, u PM Modi u la ong , nga la ïakren bad ki nongtrei jong ka Varanasi .
U Kohli u dei u briew uba biang ban rah ia ka kriket India shakhmat , u Stokes u dei u nongialehkai ba tbit tam mynta : U Botham .
Ngan batai balei ba ngi ha India ngi la don lypa ia ka jingmyntoi ba kynja met haba khein ia ka jingkhlain jong ngi ha ka Software bad ka Jingtip .
Kawei ka long hapoh ka kynhun jong ka longïing . Ka jingshongkha bad ka longiing longsem ki long kiba mih na U Blei .
Ryngkat bad ka jingkylla kyrteng , ka kompeni liengsuiñ ka la pynwandur thymmai ïa ka website jong ka , bad ka la pynkylla ïa ka kyrteng jong kawei pa kawei ka jait jingshakri jong ka .
Ha kane ka jingkhynra jong ki bor pyniaid la lap haduh 45 tylli ki bank account kiba iadei bad u Mishra bad kiba ha iing ha sem jong u ryngkat bad 26 tylli ki pisa ba la buh thikna bad ar tylli ki locker jong ki bank .
" " " Ka jingshaniah kaba la don mynshuwa hapdeng kine ki arngut ki briew bad ka kynhun jong ngi ka la shah pynduh noh " " la ong u Trudeau ha ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun dorbar . "
Hadien kata la shna biang ia ka Ek Do Teen na ka bynta kawei pat ka phlim Baaghi 2 , kaba la rwai ha kane ka kynti da ka Shreya Ghoshal .
Ka Sarah Sanders, secretary jong ka White House, ka la ong ba u president u la kren beit beit halor ki jingkynnoh bad u la kyntait ia kine ki jingkynnoh baroh .
U Virat Kohli u la thep sa kawei ka century kaba itynnad bha ha ka ODI kaba lai .
Ka jingshna kyiad ka long ka art bad ka saian .
U lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka kam khaii .
Ia u sohjew la rep ha ki 16 tylli ki jylla bad lai tylli ki jaka jong ka sorkar pdeng ha ka jingheh kaba 2 . 14 millian ha
Kane ka jingleh jong ka poll body ka long halor ka jingujor ba la ujor da ka BJP .
11 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Hynrei ka jingieit jong ka ka long ka art .
ka don kawei pat ka jingiathuhkhana kaba pawnam . la ong ba ki tdem slap ba nyngkong jong ka monsoon ki hap ha ka mosque jong ki .
Nga la thoh ia kane , ia kane bad ia kane bad nga dang sah sa tang lai lain .
Ka jingiap jong ka Vega Gils ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha ha ki lad pathai khubor jong ka Mexico .
Ki pulit ki la phah ia katei ka kynthei ban leh ia ka eksamin .
Ka BJP ka la ong ba ka sngewbha ban mynjur ia katei ka bill ryngkat bad katto katne ki jingpynkylla .
U don ia ka kyrdan pule Masters ha ka Economics na ka skulbah Bangalore , ki kamram jong u ha ka RBI ki kynthup ia ka jingpyniaid ia ki bank bad ka jingpeit bniah ia ki jingma .
Katkum ka jingong u Gambhir , u Kohli u kham ïaid beit ban ïa u paralok jong u bad u rangïalehkai ba pawkhmat u Rohit Sharma , haba ïadei bad ka jingpynkylla ïa ka jingïalehkai .
To ngin sngewthuh bniah ia kine baroh ar ki kyntien .
" Ngi dang tohkit ia kane ka kam " " la ong uwei u heh pulit .
Ka long ka lad ban wad ia lade .
Ka tnat jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka National Council of Applied Economic Research na ka bynta ban pynbha ia ka rukom khein jingkhein kaba thikna ha ka ri
U Starc un ialeh pyrshah ia u Kohli ha baroh kawei ka series : U Hussey .
La lap ia u samla ba la jah rngai ha ka pung
Hynrei ka koit ka khiah jong ki katto katne kiba dih drok ka la sah kumjuh ne ka la nang sniew .
Palat 8,500 tylli ki syiar bad ki syiar la pyniap bad 10,500 tylli ki sniang la pynduh , u la ong .
U nongbishar nangta u la ong ba yn ai ia ka jingpyllait na ka jingmih ha iing dorbar tang lada la ai ki daw kiba skhem .
Ki don 50 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka jylla kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
La kem arngut ki dkhot ka ABVP namar ka jingshah thombor ha ka DU
ngim dei ban leh namar ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Hynrei ki nongkyrshan ki kwah ban iohsngew ia ka kumta ngi dang ialehkai ia ka man ka miet .
Ha kane ka por ki la ioh ia ka jingpynmih biang kaba jop ia ka kot jong u Henrik Ibsen ka The Duck Khlaw .
" U heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad uba la iashim bynta ha kane ka jingiakhih u la ong " " Ngan leit jngoh ia ka Hathras ."
U la khmih lynti ba ka tnad HRD , da ka jingiamir jingmut bad ki jaka pule kiba kham halor , kan thaw ia ka jinglong kaba lah ban pynlah ia kum kine ki jingkhih ban jia .
Baroh ki long kiba shit kum ka tnum , bad ki la bam duh ia ki nongbishar jong ki . ki syiem jong ki baroh ki la hap : ym don uwei ruh napdeng jong ki uba khot ia nga .
U Anupam Sud bad ki dkhot jong ka komiti pyniaid jong ka u Shri Ananda Moy Banerji , u Shri Dattatraya Apte , u Shri R . S . Ka Sham Sunder, ka Ms.
Namar ka jingbymkohnguh jong u ia u Adam ym shym la rai pynrem ia u sha ka ding dujok ne sha ka jingpynkhuid hynrei sha ka jingiap .
Ka jingkiew stet jong ka jingiap .
Ia ka jingheh jong ka jingwan rung jong ka ain la batai shai ha ka jingpynlong ain .
Kumta to ngin kynmaw ia ka kmie jong kata ka khynnah kynthei kaba rit . Ngim donkam ban ap ba kiwei kin iam shwa ba ngin ai jingiaroh ia ki .
Hapoh ka ain paidbah , kam shym la biang lada u nongleh kam sniew u shu pynduh ia ka jinglong trai jong u nongshah lehbein . u nongleh kam sniew u dei ban ioh ia ka jingsynshar halor ka jingdon jingem .
Lano phi la leit khatduh ia ka Kashmir ?
La lap ba kane ka long kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka ICC .
ha ki katto katne ki jingiakren kiba eh bha
Phi iohi kloi kaei ka jingmut ba kongsan jong ka jingsngap jar bashisha ka long ban leh ia ka kam ba la aiti .
Wat hapdeng ki jingiakhih kiba bun hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia thombor kaba la iathuh ha kano kano ka jaka ha ka nongbah .
Bad lada ka long kumta , kaei ka jait ?
Kane kan pynkiew ruh ia ka jingmih jong ka kper .
Ka Adinarayana Reddy ka dei ka paralok kaba iajan bha bad u Dr YS Rajasekhara Reddy .
Ki Dohkha Duriaw bad Kumno Ban Kem Ia Ki .
Ki jingtip ba bniah jong ka kam ba lait jong u nongpyniaid ia ka jingtip jong ka NIELIT
Kata kam dei ka jingkylli kaba triem .
U nongmudui u la ong ba ia u Najibullah la wanrah na Ukraine sha US ha ka sngi thohdieng ban mad ia ki jingshah kynnoh ba kynthup ia ka jingrah briew , ka jingthmu bad ka jingrahbor .
Kane ka la long ka rai kaba shlur .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang naduh ka 10 tarik u Risaw .
Nga la pan ia ka jingshah set phatok sa shisien .
" " " U Rocher um dei ban ailad ia phi ban rung khlem da kylli jingmut na nga ."
Ki jingkhein ba la pynmih da ki model jingkhein ki iarap ia ki heh sorkar ban shim ia ki rai polisi shaphang lano ban pynjari bad weng ia ki jingkhang kiba thmu ban pynjem ia ka jingkiew jong ka jingpang .
Lai tylli ki pliang kiba saw bad ki sim ba la rong ha ka .
U Shri Ahmed Patel u la long u mawjam jong ka seng Congress .
U Noah u lah ban khmih lynti ba ka paro kan wan phai , ym tang ban shongthait ha ka lieng , hynrei sha u Noah hi .
Haduh 11 lak ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang .
Ngi la rwai ia ka jingrwai Hima bad ngi la sngap ia ka jingkren pynbaptis . Ha ka snem 1987 uwei u para u la kyrpad ia nga ban leit jngoh ia uwei u briew uba sngewtynnad uba sah ha ka shnong Balykchy .
Ha kane ka kynti la iathuh ba ki nongak ki kynthup ia u Ian McKellen , u Taylor Swift , u Jennifer Hudson bad u James Corden ha ki bynta ba kongsan .
Kumno ki Khristan banyngkong ki pynpaw ia ka jingieit ?
U khlem kwah ban die ia u ruh .
Ka jingpynkhuid ia ki pung , ki Ooranies , ki wah , ki tank , ki wahduid , ki wahduid bad kiwei kiwei .
Ban ai jingtip katkum ka ain RTI , 2005 ki ophisar pyntip paidbah bad ki bor appeal ki don ha baroh ki ophis jong ki heh engineer bad ki superintending engineer .
Ngi la sdang ban ioh jingiarap , u la ong .
La plie ia ka da u Sir .
Ka WHO ka la maham ha ka sngi Balang ba lymda pynkhlaiñ kloi ïa ki lad jingïada ïa ka jingpang Ebola ha ka thaiñ sepngi jong ka Africa , palat 20 000 ngut ki briew kin sa ïoh ïa ka jingpang ha kaba sdang jong u bnai Nohprah .
Kaei ka jinglong kumba long mynta ?
" " " Namar ki ain agrarian kiba thymmai , la ai ia ki nongrep ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad ka jingiada ain . "
Wat hapdeng kat kata ka pisa ba la ai da ka Centre , shano pat ki jaka pule bad jaka sumar .
Haduh mynta la pdiang palat 6 hajar tylli ki aplikeshon .
Ki ram ba sniew jong ki bank India ki la poi sha ka T.10 . 25 lak klur tyngka .
Hato phi la buh ia kino kino ki antivirus ?
Pyllait ia ka report card jong ki MCD : Ka jingialeh pyrshah u Manish Sisodia ia ka BJP
U tip ba ka jingbym iahap jong ka bording bad ka jingpynlip bording man ka por ka dei ka jingeh kaba khraw ha Charanpur .
Ki vowel bad consonant kiba harum ki long kiba donkam na ka bynta ka ktien .
U MacLean u la pynmih tang khyndiat hadien ka thma , namar ka jingkwah jong u ban long uba janai .
Ka register ba la pynneh man ka sngi ban thoh ia ka jingpynkylla ktien kaba iadei bad ka jingthied bai wai .
Ngi burom ia ka jingsngew jong ki briew kiba tieng ba lah ban pyni ia kaei kaei kaba bakla .
Ka jingnang jong u Saul ia ki ktien khamtam ia ka jingnang jong u ia ka ktien Grik , ka ktien paidbah jong ka hima Roman ruh ka la paw ba ka long kaba kordor ha ka kam mishoneri jong u .
Ka ain um ka long kawei ka nuksa .
Ka dei ka jingmut shimet jong nga .
Katno ka miet kaba sngewtynnad ka la kylla long !
Nga la ju ialap ia ka jinglaitluid na ka bynta ka India bad ka jingpynduh ia ka jingsynshar jong ki phareng .
Kata ka long kaba lah ban ong na ka bynta ka novel .
Shwa ban leit jngoh ia ki pulit pyniaid kali kin pyntip sha ki nongniah kali shaphang kane lyngba ka call center jong ka tnad pyniaid kali .
Kumta kane ka long katno ki briew ki mynjur ia ki jingpynkut .
Ka India ka thmu ban don 100 tylli ki nongbah kiba stad ha u snem 2022 .
" U la ong shuh shuh , " " ka iingbishar kam lah ban ai jingbthah ban kem ia uno uno u briew ."
Ka Jhulan Goswami ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC Womens ODI rankings .
Wat la ki politishian kin thombor katno katno ruh ngin ym sangeh ban iakhun na ka bynta ka jinglaitluid bad ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ha India , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka Ïing Jingkylla na ka bynta ki Khynnah Shynrang ba Khlem Kmie ha Afghanistan .
Ki nongthep vote na India kiba don shabar ri baroh ki long 71735 ngut.
U Tiger u dei u mrad uba bam dohkha .
Teng teng ngi ioh ia ka jingjop kloi . teng teng ka shim por .
Shisien ba la pynshisha bha , yn bthah ia u nongbat account ban pynrung ia ka MPIN kaba 4 dak .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha thanat Sector 31 .
Mik 6 Dkhot 11 ka bynrap ba ki pyndonkam da ki jingthew maw kiba thok .
La ngeit ba ka longiing jong ka kmie jong u ka dei na ka jaitbynriew Mohammadzai jong ki Pashtun .
U Raut u la leh ruh ia ka bynta ba kongsan ha kawei ka phlim ba la pynmih da ka telebishon jong ka ri Netherlands .
Ka CBI ka la shimkhia mardor bad ujor FIR pyrshah ia ki pulit .
Ialam ka Supriya Sule ha ki jingkylli ha Lok Sabha
Ka jingkhang kaba khraw kaba phiah ia kiba riewspah bad kiba duk mynta ka la paw shynna .
Kata ka dei ka kyndon pyrthei .
Ka England ka la jop ïa ka Twenty20 series hadien ba ka la pyndem ïa ka West Indies da ka rekod kaba 137 ron ha ka jingïalehkai kriket kaba ar ha ka sngi Palei .
Nga sngewtynnad shisha ia ka phlim .
U nongpyniaid ia ka phlim Rakshasudu : U Ramesh Varma .
Bad mynta ka sngi , nga sngewbha ban pynbna ia ki khana Planet .
Ah , kane ka dei ka jaka ot shniuh .
Watla ka BMC ka don ki skul sorkar ha baroh ki bynta jong ka sor hynrei ki skul sor ki duna bha namar kata ki kmie ki kpa ki leit sha ki skul shimet na ka bynta ki khun jong ki .
U nongbishar ba kyrpang u Arun Bharadwaj u la ai jingpyllait ia u Prasad haba la pyni ia u hakhmat ka iingbishar lyngba ka video conference na kawei ka phatok ha Ranchi , ha kaba u don mynta ha kawei pat ka mukotduma .
Hei . To wan , nga kwah ban iakren bad phi .
Ka Swiss Bank ka wad ia ka histori jong ka haduh ka snem 1854 .
Sngewbha pynthikna ba u nongpyndonkam u la log out shwa ban pyndam ia kane ka account .
Nangta katba ka mat ka nang kiew sha ka jingeh kaba kham heh , ka dor ka la nang hiar suki suki .
U Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Karnataka u B.S.
Hynrei ka jingtrei kaba bha ka ju ioh ia ka bainong .
Kine ki kyntien ki la ktah ia ka dohnud jong u kpa jong u samla .
Katno ka paw shai ba U Blei U long Uba pynroi ia ki symbai jong ka jingshisha ha ki dohnud kiba sngewrit wat kumba u apostol Paul u la kubur ! 1 Korinth 3 : 7 .
Kham bunsien ha ka iew nongkyndong ne ha ka shnong ka don ka kamar para ha kaba ki nongshna nar ki shna ia ki mar jong ki .
Ki klas art ki ju pynlong ha ki skul jong ngi .
Ka India ka lah ban don haduh 65 lak ngut ki nongpang Covid haduh Naitung : Sero survey
Ka Kenstar , ka dei ka bynta jong ka kynhun Videocon , ka shna ia ki tiar shet jingshet , ki TV , ki tiar pynkhriat , ki tiar pynkhriat bad ki tiar pynkoit jingkhiah .
Ki Purana ki kdew ia ka Asmaka kum kawei na ki jaka ba la jop da ki Nanda ha ka spah snem kaba 5 ne kaba 4 S.K.
Ka jingjrong jong ka kali ka long 62 phut .
Ha kane ka por , u la sdang ban bowl stet ha ka sien kaba nyngkong .
U Karzai uba dei na ka jait Pashtun Popalzai u la ai ïa ki bahaïing hasem jong u Zahir Shah ïa ki kam ba kongsan ha ka sorkar kylla .
U la kdew sha kaei kaei kaba don ha ka jingjynjar bah kaban sa wan .
Ha ka jingpynbna kaba la wan kum ka jingpynbna , ka la kyntu ïa ki nongkyrshan ba shisha jong ka Amma ban trei kum ki para bad ban pynthikna ba ka jingsynshar ksiar jong ka Jayalalitha kan ïai bteng .
Ki ain pynphai biang ia ka ri kin ym long shuh ka jaka rieh na ka bynta kum kine ki nongleh kam sniew na ka pyrthei .
Kaba lai , baroh ar ka Singapore bad ka India ki khein kor ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri .
Ka Rhea ka la ai kyrteng ruh ia ki party Bollywood ha kaba la pyndonkam ia u drok .
Kumta ha kano kano ka rukom ym lah ban ong da kaba shisha ba u Justin u la hikai ia ki niam Khristan jong kane ka juk Lai ha Uwei .
Nga im na ka bynta ka sngi ha kaba u briew un jop ia u nongialehkai kriket.
Katno ka jingshlur ka la ai ha nga ban tip ba kiwei pat ki don ia kajuh ka jingeh !
Ka Dare by Hero MotoCorp ka dei ka scooter kaba heh 124cc bad la pynpaw ruh ia ka ha ka Auto Expo 2014 .
ha Mumbai ki jaid Muslim kiba mynta ki long kham bun ki jaid Dawoodi Bohra , ki Khoje bad ki Muslim Konkani .
Nga ju kwah ban wad bniah ia ka satire .
Ka jingshah thombor jong ka JNU ka pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei
Nga ruh nga la lyngngoh ban iohi ia u .
Ha ka jingthoh la ong ba ha kine ki lai snem ba la dep ka komishon kam shym la ioh ia ki kali ba la ai bor .
Ngin sa iai bteng ban trei na ka bynta ki paidbah jong ka Delhi .
Hadien ba ki la thombor bad pyniap ia u da ki tiar kiba jem ki nongpyniap briew ki la phet krad da ka kali .
Ki ar tylli kiba khatduh la tei ha ki jaka ba la pynkylla dur .
U PM u la ai jingkren ha ki ar tylli ki video conference ha ka sngi rakhe ia ka sngi samla jong ka ri baroh kawei
" " " Kat kum ka jingong jong u , namar ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ba la sdang ha u snem 1991 , khamtam ka ioh ka kot jong ki kynhun bapher bapher kiba shah iehnoh bein kynthup ia ki kynthei ka la nang kiew bad pynduna ia ka jingduk ha ri India . " " "
Ka Congress ka la jop tang phra tylli ki seat .
Ha ki 58 tylli ki Test u la kamai 4 531 ron ha ka average kaba 50 ron . 34 bad 14 spah ha ka kyrteng jong u .
Pynïap briew ha Kanpur : Kyrpad ka Priyanka ïa ki nongïalam ka Congress ban ‘ pynpaw pyrthei ‘ ïa ka BJP .
" Nga la shu pyrshang ban kren ia ka ktien jong phi ." " "
Hynrei ka jingshisha ka la mih shen bad u Jack u la beh noh ia u Robert , u la kyntait ia u bad u la khot ia u u nongshet kylla .
Ka shong ha ka rukom leh jong phi .
Ka ailad ia ki khynnah ban nang ha la ka jong ka jong ka rukom bad ka kyrdan .
Nga kham sngewtynnad ban pynmih phlim .
U Swami Prasad Maurya u la leh bha shibun ia ka BSP da kaba iehnoh ia ka seng : Mayawati .
Lada phi pynim ia ka jingim jong u briew hato phin khmih lynti ba un sngewnguh ?
Ngi suba jur ba u tnga jong phi u la thmu ban pyniap ia phi .
Ki pynlut miet ha ki thliew ba la tih ha ki jingthung jingtep kiba jylliew , hapoh ki tynrai dieng ne hapdeng ki mawsiang .
Ka Reena ka ong , Nga ieit shibun ia ka mariang .
Ka rai halor ka mukotduma pyniap briew jong u Aarushi : Kan sa rai ia ka lynti kaba hadien shisien ba ngi la pule ia ka hukum , ong ka CBI .
Watla ki Custom ki la pynjur ia ka jingwad ha Thiruvananthapuram bad kiwei kiwei ki jaka hynrei kim shym la ioh jingtip ei ei ha kaba iadei bad ka jaka rieh jong ka .
Baroh ki jingmlien ki sdang na kaba rit hynrei ki kut noh ha kaba kut ha kaba eh bha ban pynduh .
Ia kane ka jingtrei la pynlong da kaba pyrkhat ia ka rukom treikam kaba la pynleit jingmut ha kaba pynphriang ia ki jingtip lyngba ki tnad pathai khubor bapher bapher .
Ka censor board ka la rai ban ai ia ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali ia ka UA certificate khlem kano kano ka jingot .
Ki la ong ba katei ka jingpynbna ka long kaba be-aiñ .
Hynrei namar ka jingkut jong ka sngi , ka Wall Street bad ki iew bah America ki la pynkut noh ia ka jingkhaii jong ka sngi .
Ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingbthei lum ki ju jia man ka por .
" Kum kane ka jingleh ka long pyrshah ia ka niam Islam , namar kam kyrshan ia ka jingpynkhein ain " " u la ong .
Lane lym kumta ha kawei pat ka rukom .
Ka jingkhang kaba rong saw ka dur ka telebishon bad katto katne ki pla pisa
Ka iing jong u ka jngai tang 200 meter na duriaw .
Katba , ha kine ki por ba dang shu dep u Dhoni u la ïaleh pyrshah ïa ka rukom ïalehkai jong u bad kata ka la pynlong ïa u ban shah weng na ka kynhun ïalehkai T20 jong ka India pyrshah ïa ka West Indies bad ka Australia .
Une u aktor Bollywood u la khlad noh ïa la ka mynsiem ha kawei ka jaka sumar ha Mumbai .
U nongap u la pule bniah ia ka .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingleit jngoh jong u President ka ri India sha Belarus kan long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
" NEWS24. com ha ka taiew ba la dep ka la kylla long ka website kaba NYNGKONG eh jong ka South Africa ban ioh 1 000 000 tylli ki browser ba kyrpang jong ka South Africa ha ka shibnai . " " "
" " " Ki khun jong ki ruh kin kylli ."
Ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang : La thung ia ki jingthung trap kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew bhendi ban pynduna ia ki khniang jingpang kum u heliothis bad u sohjew ba don ki dak .
" Uwei u la thoh : " " Adnan Bhai phi la long u nong Pakistan bad phi kham tip ia ka jingkhlain jong ka Pak Army . " " "
Arngut ki nongtrei ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka hospital , u la ong .
Ka Mavoothu ka thew ia ka tyllong um jong ka Kper Sohjew ha ka ktien Tamil .
" Kum ka nuksa , ka lah ban long ba ym don jingbha kyrpang ha ka jingdon , hynrei " " jingbha " " ka dang long ka dur ba pura kaba biang . "
Leit shano shano ruh , haba phi iakynduh ia uno uno na ki palat hynriew million ki Nongsakhi jong U Jehobah , phi shem ia kajuh ka mynsiem kaba kmen bad kaba sngewkmen .
Kiwei pat kim long kumta , wat la katta ruh .
Nga la iohi ia kiba bun ki briew kiba mynsaw ba la pynkynriah da ki push bicycle bad kiwei kiwei ki kali hadien ba la shah bom ne shah bom .
Kiba bun ki hydrocarbon kiba la shem ha ka pyrthei ki don ha ka umphniang , u dewiong bad ka lyer .
Ka jinglaitluid kumno ban siew khajna na ka bynta ban kyntiew ia kano kano ka niam .
Ka hok ban pyrshah ka dei ka hok longbriew manbriew ha ka ri synshar paidbah .
Baroh ar ka India bad ka China ki dei ki ri kiba dang kiew ha ka pyrthei bad ki iew kiba dang kiew , la ong ka tnad kam bar ri jong ka China .
Don ki briew ki ban sngewtynnad ia ka kam jong nga , don ki briew ki bym sngewtynnad .
Ki kham sngewtynnad ia ka um .
" " " Kiba iap na ka jingshlei um ha Kerala ki la poi sha ka 324 ngut ."
Ki pulit kim don jingtip .
Kane ka tnad ka la sdang ha u snem 1957 kum ka komiti peit bniah ia ka ktien sorkar da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingpyndonkam bad jingpyndonkam ia ka ktien sorkar Tamil ha ka jingsynshar Sorkar .
U Nasser u la pynbna ruh ia ka jingweng noh jong u na ka jingiateh jingiatylli jong ka 17 tarik u Risaw .
Hangne ​​ki don ki jingshim ba kongsan na ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh :
Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kawei ka ri , bun ki la sahkut ha ka jingkyndit .
Ka kali jong u ruh ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka skulbah ka la sakhi ia ka jingialeh hapdeng ki kynhun samla pule halor ka jingeh ban pynrung kyrteng .
U khniang jingpang coronavirus uba shyrkhei uba la sdang na Chinas Wuhan , u la shim ia ka jingim jong ki shiphew ngut ki briew ha katei ka ri bad u la ktah ia 492 ngut ki briew .
Kumta , ka lah ban pynmih ia kawei na kita ki jingktah kiba neh slem ha ka koit ka khiah ha ka por ba la buh .
U Orlando u la hikai ain ha ka skulbah Palermo bad la ithuh ia u kum u riewstad ain ba pawnam .
U Modi ha ka khubor jong u u la ong ba kane ka jingrakhe man la u snem ka dei ka nuksa kaba itynnad jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jinglong parabangeit .
Ia ki nongwan rung tuh la beh noh na ka jaka ba la buh kyrpang hadien ba la pynmih ia ki jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh ha ka kynhun ki sngew ba ka jingialeh hapdeng ka Rajiniji bad ka Deepika ka dei ka jingshai jong ka phlim ."
Kumta ki kolshor bad ki hima ki hiar bad ki aiti ia la ki jaka sha ki jingthaw thymmai .
La jied ia u Bhupinder Singh kum u president jong ka IDA
Ha ka jingim kaba hadien u la seng ia ka league jong ka jinglaitluid jong ka Ri India bad u la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka Simon Commission .
Baroh ar tylli ki team ki la jop ha la ki jong ki jong ki jingialehkai ba sdang .
Ha kane ka jingialang kin iashim bynta da u president ka jylla u Kumari Selja bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Bhupinder Singh Hooda .
Ia kane ka jingshah thombor la ring dur da ka CCTV .
Ka Karnataka ka la shah rem ha ka phainal ha ka Delhi watla ka la kamai 705 kol ha ka kylla step .
Bad katno tylli ki rong phin sa iohi ?
Ki nongjop kin ioh ia ka sertiphiket ba la soi da u Myntri Rangbahduh hi bad ka lad ban iakynduh ia u markhmat .
Na u la ioh ban kurup kawei ka pistol , kawei ka bom kti bad kawei ka mobile phone .
U la shah rem da 708 vote na Madurai West konstitwensi .
U Prasad u la ïalehkai hynriew tylli ki Test lai tylli pyrshah ïa ka New Zealand ha la ïing bad lai sien ha Australia .
Ha kine ki ar snem ba la dep , katto katne ki kolej ki la pyrshang ban khang ia ki samla pule kynthei jong ki ban phong jeans .
Nga duwai ia U Trai ka mynsiem jong nga ban shim .
Kata ka long barabor ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei mynta ka miet ka la long kaba sngewtynnad bad kaba shai .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka United Nations , ba la ïalam da u nongmudui ba ha khlieh duh jong ka Germany u Detlev Mehlis bad kynthup ruh ïa ki pulit jong ka US , ki la sdang ban tohkit halor kitei ki jingshah pynïap .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la pynbna ba un shim ia ka jingialap ha baroh kawei ka ri halor ka jingkyntiew ia ka synshar ain , ka synshar paidbah , ka roi ka par bad ka jingsuk .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Chaudhary Birender Singh bad ka kurim jong u ka MLA ka Prem Lata Singh ki la synran lang ia u myntri ka tnad rel na Rohtak ha ka rel .
Shim ia ka jain jong uta uba buh jingpynskhem na ka bynta u nongwei . bad bat ia u kum ka jingpynskhem na ka bynta ka kynthei kaba lyngkar .
U Modi un long uwei na ki nongkren ha kane ka jingialang ryngkat bad ka Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern , ka President jong ka Marshall Islands ka Hilda Heine bad ka Chancellor jong ka Germany ka Angela Merkel .
Wat bam bun ki jingbam kiba thiang ne kiba thiang .
U Salim u ong ba ka jingiakhun ban pynduh ia ka Triple Talaq ka la iaid la palat 50 snem da ki kynhun kynthei Muslim kiba iaid shaphrang . ,
Ia ki jingkylla ha ka ain khajna kamai la mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Thohdieng .
Kaba ki lah ban leh mynta ka long tang ban thaw ram , ban shim ram kham bun bad kham bun na ki bank .
Ia ki National Identity Card yn ai ha ka rukom ba la buh ryntih sha baroh ki nongshong shnong ba ju long da ka Ophis jong u Registrar General bad u Census Commissioner , India .
Ka BJP ka la kular ban pyllait ram ia ki nongrep ba rit paid ha ka jingpynbna vote jong ka .
Da kaba don 11 snem lynter ha ka sorkar , kam long kaba phylla ba ka jingkynshew pisa jong ki Awami League ka nang kiew stet .
Ki nongmihkhmat kim donkam ban thep vote , ki lah wat ban kiar , kumba la jia ha ka mukotduma jong u Justice V . U Ramaswami .
Ka kynhun mynta ka bat ia ka 4 . 96 percent ka bhah ha ka Axis Bank .
Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha ki bor pyniaid jong ka korporashon da kaba kyrpad ia u ban pynbeit ban pynkhuid kloi bad ha ka por kaba biang ia ki jaboh na ka thain .
Ha ka ‘Thambi’ bad ‘Thagappansamy’ ka leh kum ka khynnah kynthei nongkyndong .
Kiba bun ki nongialehkai ki la ialeh ban wad ia kano kano ka tiar kaba lah ban siat ia ka kuli kaba heh bad kata ka mut ban pynthylli ia ki kut bad ban wad ia ki jaka buh tiar ia ki suloi kiba la buh kyrpang .
" Ngi hap ban pynim nyngkong ia ki briew na kane ka khlam ." " "
Ia ka jingialang yn pynkut da ka jingkren kaba pynshai Ka Jingiaid ha ka Jingshai ba Nangroi jong ka Ktien U Blei .
Hynrei u don kiwei pat ki jingthmu .
Ka kompeni mynta ka don pisa haduh 2 hajar klur tyngka , u la ong .
Kaei ka daw jong ka jinglehkai kaba kham palat ?
Phi lah ban leit jngoh ia ka ski , ka camping , ka jingleit lynti , bad kiwei kiwei ki jinglehkai kiba sngewtynnad .
" " " Karnataka : 5 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi bad baroh ki dei na Kalburgi district . " " "
' Ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ki im ha ka jingduk kaba jur bad ki kyrdan jong ka jingbym biang ka bam , ' u la ong .
Ka DEPwD ka dang pynlong ruh ia ka prokram pynsngewthuh kaba kynthup ia ki nongtrei kynthei ha kaba iadei bad ka ain lehbein ia ki kynthei ha ka 6 tarik u Risaw , 2020 .
" " " Hadien katto katne sngi kan sa mih ki sboh ki sboh ha ka jingtep jong u Jubayer , bad ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor kan sa phai sha kiwei pat ki jingpyniap briew . " " "
" " " Ka Dorbar " " ka mut ka Dorbar ban iada ia ka hok jong ki nongthied nongpet ha ka ri ba la thaw katkum ka bynta 5 . "
Ki pulit ki la kurup pisa T.2,700 na une u nongshah kynnoh .
Khatduh ki pulit ki la tuklar bad ki la pyrshang ban rung ha ka kali .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohïing bad u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray nalor kiwei ki la ai burom ruh ïa u Syiem Maratha ha kane ka jingdap snem .
Ka dei ka kam kaba shong ha ki jingmut bad ki jingtbit .
U la ioh ia ka kyrdan MA na ka skul pule jong ka Delhi bad ia ka kyrdan PhD na ka skul pule jong ka London .
" " " Ka Sngi Laitluid jong ki Khubor Khubor ha ka Pyrthei 3 tarik u Naiwieng ha Tunis " " . "
Ki jingkit jong nga ki la shah tuh .
Na ka liang jong nga ngan pyrshang ban wad ia ki daw baroh ban leit sha Amritsar , tang ban iasam ia ka kophi bad u .
Ym don lad ba kin tap ia ka .
Hangne ​​ka la jan rben , bad ka nang stet nang stet nang stet .
Ia kane ka tamasa yn pynlong ha ki jaka pynlong kolshor bapher bapher , ki jaka pynlong jingialang bad ki jaka pule .
Ki ju khot ia nga na ka bynta ki jingshon dur bad nga sngewtynnad ban shah ring dur .
Kane ka dei kaba pyniapher ia ngi .
Kane ka phlim ka dei halor ka thma kaba lai jong ka Panipat kaba la ialeh hapdeng ka hima Maratha bad u syiem Afghanistan u Ahmad Shah Abdali ha u snem 1761 .
U la kynthoh ia u khlur jong ka Bollywood.
Ka tnat um jong ka Kolhapur ka la ong ba ka dam Radhanagari kaba dei ka tyllong um ba kongsan sha ka nongbah ka don tang 0 . 54 Ka um TMC jong ka stock kaba lah ban pyndonkam .
Hadien u la iashim bynta ruh ha ka jingiaid paidbah ha khmat ka iing Vidhan Sabha .
Kum kine kiei kiei ym lah ban shah .
Ka long kaba donkam ban peit harum :
Kaba sngewsih ka long ba ka dei jong u Walshy .
Kata ka long ka jingma kaba khraw .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la thombor ia ka sorkar u Narendra Modi halor ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
Kaei ka jingktah ia ka jingsiew bai lutksan ?
Ia kane ka jingong la pynpaw ha ka jinghikai Trinity , kaba long ka jinghikai ba kongsan jong ka niam Khristan .
Ka rukom pynkhluit um da ka sngi kaba thikna
Ia kane ka jingialang la pynlong ym hapoh ka lama jong kano kano ka seng sain pyrthei .
Ia ki jingtip ba la buh yn pyndonkam ruh ban pynmih ia ki kaiphod bapher bapher na ka bynta ka jingwad bniah bad jingbishar bniah .
U Shripad Naik u la plie ia ka jingialang jong ka pyrthei na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei ha ka Homeopathy
" " " Ka China ka ju pyrshah beit ia ka jingpyndonkam bor ha ki jingiadei hapdeng ki ri " " la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Geng Shuang ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba man ka sngi .
70 ngut ki nongmihkhmat nabar ri na ki 28 tylli ki Ri ki la ioh ia ka jingmyntoi na ka jingshemphang jong ki MSME jong ka ri India ha ki 6 taiew ba la dep jong ka jinghikai ba bniah .
Kynmaw ba la bret noh ia ki jaboh naduh ka sngi kaba 1 .
Khublei shibun ba phi long kum kane ka tnga kaba phylla !
Ha kajuh ka por u la ong ba ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki nong India kiba la shah thombor ne kiba donkti ha kano kano ka jingjia kaba shyrkhei ha Iraq .
Ki la pynksan ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng ki ri ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ba shyrkhei , kynthup lyngba ka jingpynbun ia ka jingsam ia ki jingtip bad ki jingtip .
U Matlabganj J . B . Ka Pilot High School ka dei ka skul bah kaba don ha Matlab Dakshin Upazila jong ka Elaka Chandpur , Bangladesh . La seng ia ka ha ka snem 1917 .
Ym don mano mano ba la batai ia phi ?
Ki nongrep kim dei ban shah thok da kaba ai ram ia ki kompeni hapoh ka tag rep .
U la dei ban leh kumta .
Pyndonkam da ka readcd ban shna ia ki dur disc .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba la lap ia ki nongleit jingleit ki bym pynkhreh ha kane ka jaka kaba khlaw bad kaba khlem akor .
" " " Ka don ka jingdawa ia ki mall kiba bha ."
" " " namar ba phi lah ban hap ha ka jingma . . . "
Kumta u la apply ia ka .
Nga la pyrkhat ba kaei kaba u la kren ka long kaba khlem burom shibun ia u paralok bad ia u kapten jong u na ka Victoria .
Baroh ki jingbishar la pynlong ha ka liang jong u nongtrei ba la kdew haneng .
81 Ka jingshaniah ha ka jingiarap U Blei .
Kan pynlong ia ka kaba kham kyrpang .
Nangta la tan noh ia utei u briew da ki bor pahara .
Ha India la iathuh shibun shaphang ka jingeh ha ka rep ka riang kaba pynlong ia kiba bun ki nongrep ban shim ia la ka jong ka jingim .
Nalor kata , ia ka jingai jingmut yn pynmih ha ka website jong ka AIMPlB , ki jingpynmih jong ka bad ki lad pathai khubor .
Hynrei u nongjop ba shisha u dei u nongpyniaid u Rohit Shetty .
Ngi phiah ia baroh arliang da minus lai , ngi ioh ia u o uba iaryngkat bad sawphew .
Hynrei ka don ka jinglah ban pynduh ia ki jingsngew jong ngi .
Director ka kam ri mrad : Ki nongdie bad ki nongsam dud bad ki jingleit jingwan kiba iadei bad kane .
La khang pyrshah ia ka jingrung jong ki nongialam sain pyrthei shapoh ka sor .
Ka Blei Parvati ka la kha ha ka iing jong u Daksha Prajapati uba don ka jingsngew niewbein ia u Blei Shiva .
Ka la ong ba ka kyrteng jong ka ka dei ka Turner . U la iohsngew ia ka !
Ia ka plan ba la pynkylla la mynjur bad la sam sha ki nongialam bapher bapher jong ka thain .
Ka la ai kyrteng ia ka da ka Mira Mandir .
Ha ka liang ka kam , ka Kiara kan sa paw ha ka phlim Kabir Singh ryngkat bad u Shahid Kapoor .
Hynrei ban peit ia kaei kaba dei hok bad kaei kaba ym dei hok .
U Mahatma u la leit jngoh ia ki bynta bapher bapher jong ka Chandpur bad Noakhali haduh saw bnai .
Ha ka lynnong kaba bud ngin sa bishar kumno ka jingngeit ka la iarap ia u Moses ban iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi . Heb .
Ka jingpan jamin jong phi ka la shah weng noh , la ong u nongbishar PS Teji bad bynrap ba mynta u Namdhari uba shah kynnoh u don ha ka jamin shipor naduh ka 27 tarik u Nailur u snem ba la dep .
Mynta shano ngan leit ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih ïa ki jingthoh kum kine ha ki social media .
Ka iing dorbar ka la kyntait ia ka jingujor jong ka sorkar India kaba pan ban bishar bniah ia ka rai jong ka iingbishar jong ka London pyrshah ia ka jingshah pynphai noh ia u .
Ngi la pule shibun ha ki kot ba ka spah snem kaba 21 kan long ka jong ka ri India .
Nangne ​​ki la poi sha ka jaka sah jong u Mujib Bahini ha ka ktem Hatiadanga jong ka Paikgacha .
Kiwei pat kiba la shah khot kyrpang na Lok Sabbha ban long ki nongpyniaid jong ka Parliament Party jong ka BJP ki long u Nitin Gadkari , u Ravi Shankar Prasad , u Arjun Munda , u Narendra Singh Tomar bad u Jual Oram .
8 tylli ki model Maruti Suzuki napdeng ki 10 tylli ki kali ba die tam ha India
Ynda u Kpa u la poi ha kata ka janmiet , u la ong , U Jehobah un iarap ia phi .
Ki lad kamai ki paw kum ka jingmih na ka jinglong jingman jong ki karkhana .
Ka la ioh ruh ia ka nam kum ka Tulips Miss Super Vivacious ha katei ka juh ka jingiakop .
Na ki kti jong ki la ioh kurup ar tylli ki bom kti bad kawei ka pistol .
Hadien ba u la wan ha ka bor synshar u Trump u la buh khajna 25 percent ia ki mar China kiba shongdor haduh USD 250 billion .
U la pynbna ia kane ka khubor lyngba ka jingthoh ha ka Instagram jong u .
Ki kyrtong shimet ki long kiba hakhmat eh ha ki ar tylli ki seat kiba dang sah .
Kham mynshwa , uwei na ki khun jong u kyrtong , u Flavio Bolsonaro , u la pynbna ha ka Twitter ba ki jingmynsaw jong u kpa jong u ki long kiba rit , hynrei hadien u la thoh : Kaba sngewsih ka long ba ka kham shyrkhei ban ia kaba ngi la pyrkhat .
Ka don ka jingbei tyngka .
Kan don ka jingpynslem ban ioh ia ki jingmih katkum ka jingtrei shitom .
Hynrei u symbud myntri rangbah ka Gujarat u la ong ba kin sa wad jingiarap shuh shuh lada donkam da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman .
Ka long kawei na ki jaka sangeh ba khatduh sha ka wah Ganges na ka liang jong ka nongbah New Delhi .
La pyndonkam ia ka kum ka rong .
Im khlem khuslai shaphang ka lawei .
Hato phi ju don ha ka rukom trei ?
Hynrei la phah ia ka kynhun pynlait im ban pynkynriah ia ki .
Ka JDS kan pynieng kyrtong ha baroh 15 tylli ki Assembly segment na ka bynta ka bypoll : Deve Gowda
Ka French Open : Ka Serena Williams ka wad ïa ka burom ba khatduh da kaba pynïaryngkat ïa ka rekod jong ka Grand Slam jong ka Steffi Graf .
Ka Mayawati ka la synshar haduh hynriew bnai bad ynda la poi ka pali jong u Kalyan Singh ka la weng noh ia ka jingkyrshan .
Ka trailer jong u Bhavesh Joshi Superhero ka kynthup ia ka jinglehkai , ka drama , ka jinglehkai bad ka jingsngewsih kaba pynlong ia ka trailer kum ka jingpeit kaba sngewtynnad .
Ka la im ha kane ka jaka kaba shit naduh dang rit .
Kata kan long ka jingai mynsiem .
Ha ka snem 554 u la pyrshang ban thmu ban pyniap ia u Yuwen , hynrei la lap ia ka buit jong u , bad u Yuwen u la pynhap shuki ia u , bad shen u la pyniap ia u .
Ynda ka sut ka la sdang ban kiew , ka dor jong ki bond kan sa hiar .
U Akshay Kumar u la sam ia ka dur ba la dep pyndam noh na ka phlim jong u kaba kyrteng ka Jolly LLB 2 .
Kawei kaba la iap , nga pyrkhat , ko sahep .
Ka Jayalalitha hi ka la shah kem hadien ba ka ïingbishar ba kyrpang ka la kyntait ïa ka jamin jong ka kumjuh ruh u Laloo Prasad Yadav .
Nangta nga shu iai bteng ban leh ia ki phlim .
U la ong ba ki Jylla ki dei ban pyndonkam ia kine ki nongtrei mon sngewbha lada jia ba don ki jingjia ba sngewsih , namar ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS ki lah ban trei kum ka kad liengsuin kaba nyngkong eh .
Nga sngewnguh ia ka .
Lehse kam dei ka jingkyndit ia phi hynrei ngam sngewtynnad ban don ha hospital ne ban leit sha hospital .
Kawei pa kawei ka kynthei ka kha haduh 18 bad 101 tylli ki khun ha ka jingim jong ki , bad ka jingkhein kyllum ka long 55 tylli .
Ki nongpyniaid skul ki la pdiang ia ka jingkyrpad .
Ka Elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka madan thma Lucknow
U Shri Prasad u la ong shuh shuh ba ka jingkitkhlieh ka long kaba kongsan bha ha ka synshar paidbah bad baroh ki tnad treikam jong ka Sorkar , ka Tnad Bishar , ka Ïingdorbar Thaw Aiñ bad ki Lad Pathai Khubor ki hap ban bud ryntih ïa kane ka nongrim .
Ki 8 tylli na ki 9 tylli ki jingtei jong ka temple Lakshmi Devi ha ka elaka Doddagaddavalli Hassan , Mysore 2 kiba la tei ha ka snem 1113 ki dei kiba kum kine ki jait jingtei kiba dei jong ka por Hoysala .
Bunsien ka dei ka khubor kaba kham duna ka jingshai kaba ai jingmut shaphang ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka kot kaba rit kam lah ban kynthup ia baroh ki liang , jong ka jingkylla ha ka histori bad ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ka ri kaba heh kum ka India .
Ka tweet jong u President Trump halor ka canine .
Ym lah ban pynbor ia ka bor ban leh ia kaei kaei kaba ym shah da ka ain ne kaba la khang da ka ain .
Hynriew phew snem hadien , baroh ki tnat treikam jong ka jingmut jingpyrkhat paidbah ki dang trei palat por ban tap ia ki daw jong ka thma bad ki jinghikai ban ioh na ka .
Ka Cipla ka ioh kham bun ha ka jingkhmih lynti ia ki jingmih kiba bha .
Ha ki distrik ba shathie jong ka West Bengal ki don ki kynhun ba pawnam jong ki Bhumije wat la ha ka jingkhein ki kham sahdien shibun na ki Santal bad ki Bauri .
La ithuh ia u nongphone bad u la kyntait ba um shym la phone kum kine .
" " " Narendra Modiji ka sorkar jong phi ka don hangta ha ki 19 tylli ki jylla " .
Ka rukom pyndonkam jong u kew uba jem la pynkylla ha ka rukom ban pyndap ia ka jingdonkam calorie jong ka ri jong ngi .
Ki la poi ha rud wah Vaiyai kaba ker sawdong ia ka nongbah .
Kam dei ka kam kaba rit , ban leit na kawei ka shnong sha kawei pat bad kata ruh ha kane ka lockdown bad leh ia kane ka kam .
Hato ki dei ne kim dei ban leh ?
Hynrei ki don katto katne ki daw hangne ​​.
Ka jingkylla man ka sngi , man u bnai , bad man ka aiom jong ka jingbun jong ki BC ha u snem 2016 ha ka steshon Chirbasa hajan ka wahduid Gangotri .
Hynrei ha ki par mawshun u dewiong u la bun bad u la jan bha , kumta ym don ba pyrkhat .
Ha kine ki jingleit jingwan u la leit jngoh ia ka Timbuktu .
Hynrei ka jingtyrwa ka la wan kynsan kynsan .
Ka Parineeti Chopra bad u Arjun Kapoor ki la pynitynnad ia ka rynsan jong ka Sony Entertainment Televisions ka Indian Idol 10 ban pyni ia ka phlim kaba dang wan jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Namaste England .
Ka jingpule ia ki jinglong jingman jong ki jingthaw ba im da kaba pyndonkam ia ki jingmut bad ki tiar jong ka physics .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia ha ka por 9 baje . 30 baje mynstep .
Kumta ban pynskhem ia ka jinglong hok jong ka jingiasaid ain , ka donkam ia ka jingpeit bniah bad jingpynshisha kaba bniah .
Kumba 60 tylli ki uniform jong ki shipai BSF , bad ki nongtrei Railway kiba la shna ha katei ka karkhana ki la jah , ryngkat bad 50 tylli ki kurti kynthei , ar tylli ki laptop bad katto katne ka pisa .
Nangta la pynlong ia u kum u Myntri Rangbah bad u Myntri pla pisa ha ka por jong ka jingsynshar jong u Kumaraswamy .
Ka long kaba bha ban leit slem .
Da ki jingnoh synniang jong phi phi long ka nuksa na ka bynta ki nong India kiba sah shabar ri .
Kumjuh ruh haba ngi la tip kumno U Blei U peit ia ki jingiaid niam , balei ngim wad shuh shuh ia ka Ktien jong u ban iohi ia kaei kaba pynsngewbha ia u ?
Kim shym la iadei bha naduh kaba sdang .
Ki don katto katne ki jingduna ha kane ka rukom .
La khot sngewbha ia u KKJ , ka tnga jong u bad ka kynhun tem ban ialehkai ha ka jingthmu jong ka Sorkar , na ka bynta ki katto katne ki shnong khappud ha ka jylla Rajasthan .
Lada u khynnah u im bad ka jingsngewlehrain , u nang ban sngew pop .
U la iakynduh ha ka thma la kumno kumno .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u riew pawnam u AR Rahman .
Kiba wanphai na shabar kim dei ban klet ban shong kyrpang ha la iing .
Ka la ai bor ia ka sorkar ban pynmih ia ki jingbthah kiba donkam na ka bynta ban siew ia ki ram ba la sahteng namar ka jingpynkylla ia ka jingsiew ha ka rukom ba la tyrwa ha ka kaiphod .
Ngi la pynkit mar mar ia u sha hospital , hynrei la pynbna ba u la iap .
Ka jingïanujor jong ka dewdrop ka long kaba dei , namar ka dewdrop ka ïadei bad ka jingbun bad ka jingkyrkhu .
Ki la jop lypa ia ki nong India ha baroh ar tylli kita ki khep .
Ka jingshna ia ka jaka test na ka bynta ka Unit Office , Kulithalai ka la dep bad ka dang treikam .
Ha ka taiew ba la dep u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Amit Shah u la leit jngoh ia kane ka jylla .
Ki sengbhalang kiba trei ban wanrah ia ka motion ban pynngat ia u CJI u Dipak Misra
Ki jingiakhih jong ka CPI ki pynkiew dor ia u sohjew bad u sohjew .
Ki doktor ki ong ba u la mih na ka jingma mynta .
Man la ka por ba la don ki jingiapher jingmut ngi la ju pyrshang ban pynthikna ba kita ki jingiapher jingmut kin ym kylla satia sha ka jingiakajia .
ar tylli ki liengsuin iapom kiba her lyngba ka bneng kaba blue
Ha ki kyntien jong u Yo Quiero Papa con Yuca : .
Ha kata ka por ki nongthoh khubor bad ki briew kiba don jingmut ha ka kolshor ruh ki la sdang ban thoh ha ki kot khubor shaphang ki dur .
Kumta ngi ioh ia ka e ka iaryngkat bad u 2e ryngkat bad u b .
Ka S2O2 ka don ka jinglong dipole kaba 3 . 17 D . Ka dei ka molekul kaba don ha khlieh duh .
" " " Teng teng , ki nombar passport ba ki phah ki lah ban long kiba bakla , lane kano kano ka jingbakla ha kaba pyndap ia ka phorm kaba lah ban pynlong ia ka jingpynslem ."
Ka jingbthei ka LPG Cylinder : 2 ngut ki la iap , uwei u la mynsaw .
Kane ka la pynmih ia ka jingktah kaba jur ha ka jylla .
Ka dei ka jingeh jong ka ain bad ka rukom synshar . '
Ia kane ka kaiphod la pynlait paidbah ha ka Sngi U Blei ha Brac Inn Centre .
" U bnai snam " " u jia haba u bnai jong ka Pyrthei u don ha ka jingshah tap pura " .
Kaei ka jinghikai kaba ka pharshi U Jisu ka buh na ka bynta jong ngi ?
Ka jingdonkam jong ka ain jong ka jingpynbiang bam jong ka ri ka long 45,000 ton .
U Tom u dei u khun rangbah jong ngi .
Ka dei ka nongtrei jain .
Ha kane ka kynti ka la don ka jingkhang kaba pura .
Ka daw kaba khraw ha lyndet jong kane ka long ka jingbym sngewthuh ia ka jingroi jong kane ka thain .
Ki jingialeh hapdeng ki nongtrei jong ka CPM bad ka BJP ki la long ki sakhi man ka por ha kine ki snem ba la leit noh .
Kumta na ka bynta kine ki lai bynta jong ka lynti rel , u nongpyniaid rel u hap ban pynsangeh ia ka rel , pyndait ia ka gear ha ka rack , bad bteng ha ka jingstet kaba rit kaba la tehlakam .
U nongialehkai kriket barim ka Pakistan u Danish Kaneria dang shen u la pynpaw ia ka jingkmen hadien ba la seng ia ka Ram Mandir Ayodhya .
Ka Jeep ka la mih nyngkong eh ha iew India da ka Compass .
U la ong ba ka India ka don ruh ia ki doktor kiba tbit bha bad kumjuh ruh ka jingpynsngewthuh kaba pura hapdeng ki nongshong shnong .
U la don ha hospital haduh shi taiew .
Ka nongbah ka dei ka nongbah jong ka shnong Whitley .
Ka jinglong jong ka iing kan long kaba bha .
Ka jingiap jong u Adam ka la dei hok namar u la leh bymsuidniew da kaba thmu ia la u Nongthaw .
U Myntri Rangbah ka Punjab u dei uba kitkhlieh bad uba pynkhih ia kane ka jingiakhih .
Ki jaka pule : kolej 4 , kolej teknikal 1 , skul pdeng 39 , skul rit 135 , madrasa 118 .
Kam dei tang shaphang ka liang ka met .
15 min : Kane Ka Dei Kaba Nga Long !
Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa kham bha shuh shuh ha ka shiteng jong une u bnai , la ong u Muni .
" Ngi hap ruh ban khuslai ia ki jaboh kiba don sawdong jong ngi . " " "
Ka jingbeh ia ka thong kam shym la long kaba ym lah ban leh , hynrei em ka la long ka kam kaba eh .
Ka kot jong u Sundars shaphang ka jingialeh ha kane ka thain , Ka khlaw kaba rhem : ka thma India ha Bastar , ka la mih ha u bnai ba la dep .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India ba dei ka seng synshar kaba ailad ia ka iing dorbar ban treikam " " : U MP ka Congress u Ghulam Nabi Azad "
Ha kane ka por u nongialehkai jong ka kynhun ialehkai bowling , u ieng ha ki jaka bapher bapher ha madan bad u khanglad ia u nongialehkai ban thep run bad u pyrshang ban pynmih ia u .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor ryngkat bad ka jingpyni bad ka jingiakop pynbeit syntiew .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka jingpynbna jong ka Redmi S2 mynshwa bad kumjuh ruh ha ka Weibo .
Ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki hap ban pynbeit da ka jingmut kaba thymmai .
Ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka ri ha ki nongbah bapher bapher pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u Floyd .
Nga dang ap ia u .
Hynrei ym pat shym la pynkut ia kano kano ka jingtyrwa da ka Sorkar .
Pule bniah shaphang ka polisi bishar bniah ia ka tynrai .
Ngi la ia kren sngewtynnad khyndiat , em ?
Rakhe ia ka sngi riewlum jong ka ri China
" " "Ngi iakynduh bad ka jait apokalips kaba mynta." " "
Wat hapdeng katei ka hukum , ki pulit Assam ki la kem ia u nongshah mudui u No . 1 bad u la shim ia u ha ka jingshah set .
U nongialam jong ka kynhun u Kumar Mangalam Birla .
ym kum ka thma Chechen kaba nyngkong .
Lait na kane , shim por ia ka kam kaba phi sngewtynnad bad leh ia ka .
U Narayanan bad u chairman jong ka komishon bor atom u Anil Kakodkar .
Ngi tip ba u Karti u shah thombor tang namar ba u dei u khun jong nga bad ka thong ba shisha ka dei ma nga .
Shisien ha ki lai bnai , baroh ki High Risk Group ki shah test na ka bynta ka jingpang STI bad ki shah test na ka bynta ka jingpang Syphilis bad HIV , shisien ha ki hynriew bnai .
U la ong ban hikai ia ki khynnah bad ban pynshlur ia ki .
Ka jingpynthymmai ia ka thup jong ka software ka la pulom
U MoC Sh Manoj Sinha u la plie ïa ki postage stamps ha Rio Olympics
Ngan leh aiu lada ki briew ki ong chor hai haba nga ong chowkidar ong u Rahul Gandhi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh jong ka bor synshar district .
Ki nongkyrshan jong u Jackson ki ap ia ka jingkhawai shongkurim jong u Geller.
Na ka bynta ki Jylla ka thain shatei Lam Mihngi , Jammu bad Kashmir bad ki Jylla ba kyrpang , ka bhah pdeng ka long 90 percent bad ka bhah jong ka Jylla ka long 10 percent .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban kiar na ka , u la ong .
Ki bynta kiba khraw jong ka jaitbynriew ki im ha ki jinglong kiba sniew bad ki long kiba la duh kam ne kiba khlem kam .
Ka Kerala ka don shibun ki temple ba la pynkyntang sha u Trai Ayappa .
Ka jait phlim kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
Ka Soha Ali Khan ka la pynlut ia ka por jong ka lockdown bad u tnga jongka u Kunal Kemmu bad ka khun jongka ka Inaaya Naumi Kemmu .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice S A Bobde ka la ïohi ba u coordinator um dei ban kren ïa kum kine ki jingkren bad ka la kyrpad ïa ka sorkar Assam ban pynshai halor kane .
Kumta , la thmu ban pynbha ia ka jingtei jong ka RMMS ha ki por ban wan .
Ka Tnad ka la ong ba katkum ki jingtip kiba don bad ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla jong ka seng treimon sngewbha , la lap ia ki jingpynkhein ia ki kyndon bapher bapher jong ka FCRA , 2010 .
Ka NATO ka dang ai jinghikai haduh 350 hajar ngut ki shipai bad ki pulit Afghanistan .
Da kaba pyni ia ka jingkiew kaba thikna ha kaba thaw ia ka sorkar ha Maharashtra , ka Congress bad ka NCP ha ka sngi thohdieng ki la iatreilang ban pynbna ba kin thaw ia ka sorkar kaba skhem .
Don uwei u briew uba la kham rangbah uba shong ha ka shuki ba don motor uba shong halor ki phlang .
Ia kane ka kynhun la synran lang da ki heh na ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla bad na ka tnad ka nongbah Chennai .
U la shim ia ka nongrim kaba tyngeh pyrshah ia ka jingiakhih jong ki Khalistan ha Canada .
Ka jingtohkit ka dang iaid ha kane ka kam .
" " " Ym don jingkylli ba ngin ia leit sha ka jinglehniam ."
Ki Pulit jong ka thain ki la poi sha ka jaka ba jia ka jingjia ban tehlakam ia ki paidbah kiba la khihwin .
Ka kor shim dur kan long 32MP kawei .
Ia ka jaka kaba rit baroh kawei la peit bniah da u radar lyngba ka jingpeit bniah kaba pyrshah .
U dei u briew uba khraw bad u nongialehkai basketbol uba khraw .
Ka sorkar bad ka bor synshar ki dei ban long kiba husiar bad kiba sngewthuh ia kane .
Ka karkhana shna tiar ialeh Itarsi ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew ha ka distrik Hoshangabad ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Phi lah ban download ïa ki jingpule Baibl kiba sngewtynnad , ki drama Baibl bad ki jingrwai kiba itynnad ban ïoh mad ha ka por ba phi sngewbit .
" " " Ki don eiei ruh em bad ki paidbah " .
Ha ka interview ha ka address ba la ai harum :
Ki kyndon : Ka kyndon 55 jong ka ain pyniaid lieng shapoh ri ka pynskhem ba la khang ban leit jingleit ha ka por ba don ki dak eriong .
Ka RJD ka shim ia ka jingtih ia u Sushil Modi na ka bynta ban ujor ia ki nongleh kam sniew
Ka la don tang 19 snem ha kata ka por .
Kaei Kaba U Blei U La Leh Ban Pynim Ia U Briew .
Ym don ei ei ban bam ia nga bad ki hynmen jong nga .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka jong ka kolshor bad dei ban pan jingmut na ki jylla halor kane ka mat , la bynrap shuh shuh ka sorkar .
Ia katei ka jingshah kem la leh ha Pune .
Ka jingdonkam iwei ia iwei pat ka la nang kiew kham bun ha ka pyrthei .
Nalor kata , ka jinglong jong ka jingbei tyngka da ki nongbei tyngka nabar ri , ki jingpynpaw pyrthei , ka jingkhih jong ka pisa pyrshah ia ka dollar , ka dor jong ka umphniang kin bat ia ka shabi na ka bynta ki iew ki hat .
U Virat Kohli u la kam ba ka kynhun kriket ka India ka dei hok ban shah rem ha ka jingïalehkai Test kaba ar pyrshah ïa ka England ha Lords hadien ba ki nongwan ki la shah pynliem da ka inning bad 159 ron .
OK , mynta , lada phim shah ia nga ban thok ia ki jingmut jingpyrkhat jong phi , phi baroh phin sa lah ban leh ia kane .
Kumba 300 ngut ki nongpang kiba la san ki dang ap .
Ka la don ruh ka jingbthei ha Mazagaon , ha ka thaiñ kad lieng jong ka Mumbai bad ha kawei ka taksi ha Vile Parle .
Ki don ki jaka sah ba kyrpang na ka bynta ki kynthei koidi .
" " " Ka Sita ka iadei bad u Rama. Ka Lakshmi ka dei ka jong u Narayana. Ka Radha ka don ia u Krishna jong ka." " "
Hadien katto katne por , arngut ki briew kiba shong ha ka scooty ki la wan shata .
Ha ka jingshisha , don kiba sniew bha ha ka .
Ym don jaka ha ka pyrthei kaba la don kum kane ka kyndon .
Kiba bun ki nongbei tyngka ki dei na ka jylla West Bengal .
Ka jingai kam ai jam ia ki samla kiba la nang la stad ka long ka jingeh kaba kongsan jong ka Sorkar .
Ka dak . net ka shna ia ki prokram treikam ba la pynkhreh ban leh ha ka E . x . E . Ka D . L . L . ki file .
Ia kane ka jingtyrwa la ai da ka komiti ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ki marbam bad ka jingsam marbam paidbah .
Kane ka jingshah kem jong kane ka longkmie ka long hadien ka jingujor jong u nongïasaid aiñ u Dharmendra Mishra uba ïadei bad ka Shiv Sena .
Islamabad : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la pan jubab na ka sorkar Sindh halor ka jingkynnoh ba ka la shim ïa ka jaka thang met jong ki jaidbynriew Hindu ha Karachi khlem da ai jaka lane bai lutksan .
Ka Real Madrid bad ka Barcelona .
Hynrei ka jingpynshlur ban pynlong ia kane ka jingkylla kan wan na ka jingdon jong ki lad charge kiba biang .
Pyllait ka Congress ia ka thup kyrteng jong ki kyrtong
Ka don ka dawai phylla ne ka jingsumar .
Q : Hato phi la iakynduh jingeh kum ka nongpyniaid phlim kynthei ?
Ha ka por lyiur jong u snem 2019 , ka Chennai ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um .
Watla u la deng ia ka helmet kaba la wan ryngkat bad ka bike hynrei u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ka jinglong jingman ha Punjab ka long kaba eh bha , bad ka jylla kam lah ban ai um haba kam don , u la ong .
Ki pulit ki la ithuh ia phra ngut ki briew kiba la suba ba ki donkti ha katei ka kam pyniap briew bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Kawei pa kawei ka kot ka long 100 sla .
Ngi don ka map kaba ngim lah ban pule .
Ki sohjew ki long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
Ka la long kaba thiang kum katto katne ki jingbam ba kyrpang jong ka tamasa .
Ngam shym la pynleit jingmut ha lade hynrei ha ka kynhun .
Katto katne ki parameter ki dang pynbha
Hynrei ka long kaba jem bad kaba jem bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pynkynmaw biang ïa ka jingkhot jong u ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban wan sha Pakistan na ka bynta ka jingïalang jong ka SAARC ha u snem 2016 .
" Ha Malaysia ki pyndonkam da ki bilimbis kiba acid bha ban pynkhuid ia ki bniat " " kris " " .
Ka tnad ka la kyntait ruh ia ka jingkynnoh ha ka dorkhas ba u myntri bad ka tnad khlaw kim shym la shim khia ia u Mohanlal .
Kane ka lah ban kylla long hadien habud sha ka jait jingthaw kaba pher .
Ka phlim jong u Salman kaba la ap khmih lynti bha ka Tubelight kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 23 tarik u Iaiong.
Katto katne ki stad saian ki la ai jingmut ba ka jingtuid jong ka dewbilat Deccan bad ki lyer kiba mih ki dei ki daw jong ka jingduh jait jong ki dinosaur ha ka pyrthei .
U Kaneko u la ngam ha ka jingduh jingkyrmen kaba kham jur .
Napoh ka ri India , palat 35 ngut ki heh pulit jong ki jylla bad ki seng pulit pdeng ruh kin iashim bynta .
Ki nongñiah kali kiba la lap ba ki niah kali hapoh ka jingdih kyiad mynta kin shah daiñ kuna T.10 hajar tyngka pyrshah ïa ka kuna kaba T.2 hajar kaba mynshwa .
Ia ka jingpahara la leh ha ki jaka ba lah ban shah ktah katkum ka jingkhein jingdiah jong ki jingkhot ding ba kham mynshuwa .
U Harvey u la thoh bun ki kot bad ki jingthoh kiba la pawnam ha ka jingpynroi ia ka geography jong ka juk mynta kum ka jingpule .
Hynrei tang ka jingpynkylla ka long ba haba ki briew ki kylla long ki bym hok ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Kaei ka jingkynthoh kaba phi la ioh ?
Da kaba leh kumta kan ai ia phi 10GB tam ka data kaba khlem jingsiew .
Ym shym la pynkylla ia ka dor khajna kamai na ka bynta ki briew shimet .
Katno ka jingim ka biang ?
Kane ka jingpyllait sur ka la long mynta ka step ha Prasad Studios .
Hynrei ka jingsdang kaba bha ka la long .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Narsimhulu .
Jop ka BJP ha ki 4 tylli ki district ha ka urban body poll jong ka South Kashmir
U Aamir Khan u la iam ha ka Show jongu kaba Satyamev Jayate .
Ka jingshyrkhei ha Gorakhpur ka dang bteng : 61 ngut ki khynnah ki iap hapoh 72 kynta
Ha ka sngi pynkut , u nongpyniaid jong ka kolej u Dr Baljeet Kaur Gill u la ai khublei ia u nongpyniaid na ka bynta ki samla pule kolej .
Ha ka jingshisha ka jingïalehkai ha ka pyrthei ka long kaba eh shisha na ka bynta jong nga namar baroh ki nongïalehkai ba tbit ki don hangta bad nga tip ba nga dei ban ïalehkai bha shisha .
Kaba nyngkong ka long kaba iadei bad ka jinglong , katba kaba ar ka long kaba iadei bad ka jingbun .
Bun kiwei pat ki riew pawkhmat nalor ki briew na ki shnong ba marjan ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingleh palat ia kano kano ka long kaba sniew .
Ki Jingkynmaw ki bym pat lah ban pyndep.
Ki kam shyrkhei kiba la leh ha Paris katto katne sngi mynshwa ki long ka jingpynkynmaw kaba sngewsih ba ki lehnoh ki la pyni ia ka jinglong kaba jem bad kaba lah ban pyniadei dur ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam pisa jong ki .
Ki poll ki dang sah katto katne por .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha ki heh pulit .
" Hynrei ka Press Information Bureau ka pynshai ba kane ka dei ka khubor lamler " " ".
U Govinda u la trei kham mynshwa ha ki phlim jong ka Nihalani kum ka Ilzaam , ka Shola Aur Shabnam bad ka Aankhen .
U la kam ba ki la don ha ka jingiadei kaba la don kumba san snem .
Ka jinglong ba sniew jong u Shikhar Dhawan watla ka dang long ka jingeh.
Ka jingmih jong u Slap Acid namar ka jingmih na ka Sulphur dioxide kan pynjulor ia ki khlaw ki btap .
Ha u snem 2007 ka sorkar jylla ka la ithuh ia ki martyr jong ka snem 1919 kum ki nongialeh laitluid .
U Carrick u la long uba nyngkong eh ban thep bol na ka bynta ka Manchester United , hynrei u la lah ban thep tang da ka khlieh haduh u Xavi uba la thep bol sha u Andrs Iniesta .
Kane ka dei ka jingjia kaba shipor kaba lait na ka jinglong .
Kaba phylla eh ka long ba U Jisu u la pynmihpat ia arngut kiwei pat mynshuwa .
Ka pynduna ruh ia ka jingmih jong ki pores .
U wei u nongialam ka NSUI u Pankaj Jakhar bad u Deepak Kundu ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ia ka jingiatreilang hapoh kane ka MoU yn pyntreikam ha kine ki dur : .
La don ruh ka jingkiew ha ka liang ka jingtei .
" " " Nangta ki la hiar thma shaphang shathie . ka jylla Zhao ka la aiti noh ha ka snem 228 SK bad ka jylla Yan kaba shaphang shathie tam ka la bud , ka la hap ha ka snem 226 SK " " ".
Baroh ki don la ka jong ka jinglong bad jingitynnad kaba kyrpang .
Ka nongpyniaid jong ka skul ka Neetu Kapoor ka la ai khublei ia ki khynnah skul halor ka jingjop jong ki .
Nga hi nga la nang shibun kiei kiei na u .
Nga ong ba nga dei u nongthoh khubor jong ka Times Now .
Ka sorkar ka la rai ban pynduna ia ka kuna hadien ba la mih ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia ka jingkiew dor kynsan kynsan .
U Spencer u la bud ia u Comte ha kaba thmu ban pyniatylli ia ka jingshisha jong ka saian . dei ha kane ka jingmut ba ka jingmut jingpyrkhat jong u ka thmu ban long kaba ' syntiew . '
U ialam ia ka kynhun kaba don ia ki nongialehkai barim jong ka Sri Lanka bad ki nongialehkai jong ka Pakistan u Mohammed Amir bad u Kamran Akmal .
Ki long ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingshemphang bad jingshemphang kaba khraw .
Shaei ki la leit lut ki jinglong ba kordor jong ka jingsuk , ka jinglong parabangeit , ka jinglong marryngkat ?
Ka Kolkata ka la jop da 22 ron ban rung sha ka playoff .
Hato ka jingshakri ruh ka long ka phang pdeng jong ka jingim jong ngi ?
Ka Centre ka mang T. 25, 000 Klur ban weng ia ki jingeh jong ka Arsenic bad Fluoride ha ka um dih ha ki saw snem .
Naduh kata ka por ki synran U Jisu ki la kham jan bad kham ieit ia u ban ia ki bahaiing hasem jong u kiba kynja doh . Kane ka hikai ia ngi ban buh nyngkong eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ha ka jingim jong ngi . Math .
London : Hato ki khun jong phi ki leit skul da kaba iaid kjat ne shong baicycle ?
U De Villiers u la kamai 12 tylli ki saw bad 3 tylli ki hynriew bad baroh ki long 128 tylli .
Pyrshah ka US ia kano kano ka jingpynlong shipai shuh shuh ia ki dewlynnong jong ka South China Sea kiba don ha ka jingiakajia ong u heh ka Pentagon .
Ka jingpule jong ngi ïa ka kot Mane ïa U Blei kan ïarap ïa ngi ban ïajan bad U Jehobah bad kan pynkhreh ïa ngi ban ïarap ïa kiba hok ban ïasoh bad ngi ha kaba mane ïa u .
U la shah shitom na ka jingpang kaba la slem bha .
Ia ka jingpeit bniah ia ka met iap la leh ha ka hospital civil jong ka thain .
Ka sorkar ka la lum ia ka komishon jong ka ri kaba don 15 ngut ki dkhot na ki jaitbynriew bapher bapher .
U la ong ba ia kane ka kaiphod lah ban tip hadien jong u hynrei ka dei ka jingmih na ki jingai jingmut na ki briew hapoh ka ri India bad shabar ka ri .
Ki la buhrieh ia ka ksiar hapoh ki bniat jong ki .
Nga dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka wan ruh ryngkat bad ka jingshai flash .
Kaei ka daw ba mynta ka bor sngi ka don ha ka dor Rs . 2 bad 3
Ka long kaba thikna ba ki khynnah skul ki donkam ban pule bad ban leh ia ki kam iing jong ki ban pass ia ki eksamin .
Shuh shuh , bun ki kompeni ki jied ia ka lynti IPO ban ai ia ka jingmih shi bynta sha ki nongshim bynta ba la don lypa jong ki kynthup ia ki kompeni ba don bynta shimet bad ki kompeni ba shim bynta .
Kawei pa kawei ka jingpan jong u nongshim jingkhein ban pynkylla katkum kane ka bynta dei ban don ryngkat bad ka bai lutksan kaba san spah tyngka .
Ha ka BJP , ki briew ki pyrshang ban tan ia ka shuki bad ban shim ia ka kyrdan jong uwei pat ruh , u la ong .
Hynrei kiei kiei kim shym la kylla than na ka bynta jong u hangta ruh .
U Blake u dei u nongthoh poitri uba tbit bha .
La iathuh ba u ju ialehkai bun tylli ki jingialehkai kiba kynthup ia ka volleyball , kabaddi , lawn tennis , cricket , phutbol , billiard , table tennis , snooker , basketball , water polo bad kiwei kiwei .
Ka la pynkynjah ha nga ia ka jingkwah ban kham husiar ha ka jinglong mynsiem ha kine ki sngi kiba khatduh . M .
Kiba ong : U Trai jong ngi ! shisha ngi ngeit , namarkata to map ia ki jingbakla jong ngi bad pynim ia ngi na ka jingpynshitom jong ka ding .
" Ngi dang don ka jingkyrmen bad ngin dang iai trei shitom ha ka prokram space jong ngi ." " "
Ka umphniang bad ka gas mariang ka long na ka bynta la jan baroh ki jingshalan shabar ri .
Ki jaka sah slum ha ka sor kim don ka lad pyntuid um kaba biang , lane ka jaka kaba biang ban bret ia ki jaboh jabaiñ jong ki iing .
Ka Hurriyat kan kyrshan ia baroh ki jingthmu iasuk ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir : Mirwaiz
Kane kam dei ka mat jong ka suloi kumjuh .
7 ngut ki la shah kem ha ka jingshah thombor ha Bataud
Baroh ki samla pule kiba la mynsaw ki la leit sha hospital .
Baroh kiba iap ha ka ri baroh kawei ki long 36, 511 ngut katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh bad pyni ia ka jingiatylli bad ki .
Ka Bollywood ka long kaba heh bha ha Pakistan .
10 Kawei na ki jinglong ba kyrpang jong ka Baibl ka long ba ka don ïa ki jingïathuhkhana jong ki nongsakhi shaphang U Jisu .
Ka Kiara Advani ka ak phlim ka la phong ia ka jain ba itynnad bha na ka bynta ka jingshon dur kaba shlur.
La iathuh ba lai tylli ki liengsuin jong ki shipai suin jong ka Pakistan ki la pynkhein ia ka suinbneng jong ka ri India .
Ki la weng noh shisha ia ki dkhot met jong ka .
Hynrei , ki rai kiba ki la shim ki la iaid tang ha ka lynti kaba bakla .
Nga la kren bad u kpa jong nga .
Ym lah ban phah shakhmat namar ki daw ba iadei bad ka jingstad .
Ka tnga u Ramendra kaba shong ha Calcutta ruh ka ju kyntait beit ban ithuh ia u kum u tnga jong ka .
Utei u mrad u la mynsaw ha ki tdong , ki kjat , ka shyntur bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong u .
Katto katne na ki mar ba la wanrah beit bad khlem beit na India ki long ki jain bad ki jain , ki tiar pyntip , ki mar bam bad ki mashin kiba heh .
Ngi lah ban ioh ia ka jingkhein Spine jong ki jinglah kiba treikam hapoh ki jinglong pud ba man ka por da ka rukom treikam kaba biang .
Kaba kham pynkyndit ia ka akor jong phi ki long ki jingmih na ka jingsngew jong kane ka jingplie : ki briew kiba shem ia ka jingieit , ka jingshongkha bad ka jingiasyllok kaba iadei bad ki jinglong jong ki ha ka jingshongkha .
Ia ka oxygen ba la pynmih thymmai la pyndonkam nyngkong eh ha ki jingkylla bapher bapher ha ki duriaw , khamtam eh bad ka nar .
Don ki briew kiba ong ba ki samla mynta ki long kiba khlem akor .
Ha ka snem 1800 ki don 950 million ngut .
Baroh arngut ki la shah sumar ha Naidu Hospital ha Pune .
Mynta u dei u nonghikai jong ka sain pyrthei ha ka skulbah Azim Premji .
U Vladimir Chernov uba dei u deputy governor jong ka thain Kemerovo u la iathuh ba ka ding ka la sdang na ka kamra pynbyrngia jong ki khynnah , kaba don ia ka trampoline kaba don ia ka foam rubber .
Ym ju ai jingbam um ia u , u la pynshai .
Baroh ki jingpyrshang ban pyllait im ia u kim shym la lah ban jop wat hapdeng ki jingpyrshang kiba bteng haduh lai sngi .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad kam pohiing , kumba 40 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki hynniew tylli ki jylla ha ka shisnem ba la dep .
Ka Sumalatha ka la ther ia u Myntri Rangbah ka Jylla
Haba u Mauli u la pyndait ia ka jingjrong kaba 400 phut ha u lum Everest bad u la weng ia ka umsohjew , ki la sah khlem tip .
Kumta ka la nang kham eh ban wad ia ki jaka kiba biang na ka bynta ki jingiaseng kiba kham heh jong ngi .
U Ravi Shastri u lah ban bteng kum u coach ba ha khlieh duh jong ka India .
Pynrung ia ka password jong phi ban pyndep ia ki kam synshar .
Ki nongshah kynnoh ki dang iaid laitluid .
Ha ki kyntien jong u Rabindranath Tagore , Ban iohi ia ka jingiatylli ha ka jingpher bad ban seng ia ka jingiatylli hapdeng ki jingpher ka dei ka Dharma ba kongsan jong ka Bharat . .
U la ban jur halor ka jingpeit bad jingbishar bniah ia ka jingtreikam .
U Moore , kum ka nuksa , u la ong ba ka jinglong tynrai kaba don akor ka hap ha ka jinglong bakla jong ka jinglong tynrai .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u ai khublei snem thymmai ia ka 2020.
Ka ioh ka kot ka nang hiar bad ki samla ki khlem kam khlem jam , u la ong .
Na ki hynriew ngut ki khynnah kynthei kiba la jah rngai , phra ngut ki dei ki nongshah pyndik ha ka mukotduma jong ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
Ha kane ka prokram , u heh pulit u Mukesh kumar , u pulit u kulbir singh bad u pulit u vikas baroh na Jhajjar ki la khur ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka test indoor bad outdoor .
La pyniaid ia ka jingpyniaid ia ka prokram pynroi ia ki nonghikai na ka bynta ki nonghikai jong ki dkhot jong ka tnad Maths jong baroh ki kolej Engineering jong ka skulbah Anna .
Ka jingwan jong ki Mughal ka la ktah jur ia ka jingtei ia ka shnong bad ki sawdong sawkun kaba dang lah ban iohi haduh kine ki sngi .
" " " Ngi la pynbeit ia baroh ki jingeh jong ka polisi ."
Ki jingeh jong ka angle jong ka kynja kynja por ki iadei bad ar tylli ki jingthew bapher bapher : ki angle bad ka por .
Ka myntri rangbah ka jylla ka la ong ba ka la iakren bad u myntri kam poh iing halor ka jingpynbna ia u nongmihkhmat ba kyrpang na ka bynta ka Jammu and Kashmir , ka jinglong jingman ka jingshngain ha ka Jylla bad ki kam pynroi bapher bapher .
Pathanamthitta : La ujor sha u DGP pyrshah ia uwei u pulit uba la iashim bynta ha katei ka jingialang kaba la pynlong da ka SFI .
Uwei u shakri ia ka distrik mihngi bad uwei pat u shakri ia ka distrik sepngi .
Ngam ju punch kloi !
Katba ka Liang Pyrshah ka la kynthoh ia ka Sena halor kane ka kam .
Nga tharai ba ki jinglong jingman jong ka jingbei tyngka kin ym long kiba thikna lymda ka jinglong kaba thikna kaba thymmai ka wan.
Ka don ka PPF .
La pyni paidbah ia ka Force Gurkha BS6 kaba thymmai ha ka Auto Expo 2020
" Ka Komiti ba la thmu ka la ong ba " " La mynjur ba ki jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingjied ia ki nongthmu ki long kiba kongsan bha . "
U la kyrpad ruh ia ka iingbishar ban pyllait ia u na kaba siew ia ka bai iingbishar kaba T.15 lak .
Ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan PhD ki lah ban apply ia ki kam ba la tyrwa .
U la don ka jingiatreilang kaba itynnad bha bad u Rahul Dev Burman , A . R . U Rahman bad u Vishal Bhardwaj .
Lada u myntri u mynjur ban jubab ia ka jingkylli kaba lyngkot , la buh ha ka sngi kaba u la kdew .
U la don bynta bad ka Vidyalaya Poshini , ka kot khubor pule puthi , u la shakri kum u nongthoh ba kongsan jong ka katto katne por bad u la don bad ka All India Radio , u khlieh ia ki prokram pule jong ka .
Ki briew ki la duh jingshaniah ha ki sorkar , ha ki nongtrei , ha ki politishian bad ki nongialam .
Ka India ka la mad ïa ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka Test kaba ar ha Lords ha ka jingïalehkai kaba la dep ban pynduh noh da u slap .
Katba u Additional Deputy Commissioner jong ki pulit u Harendra Singh u la iathuh ba ki pulit ki la ioh jingtip ia kane ka jingjia na uwei u briew uba iaid lynti .
La kynnoh ruh ba ki sky lantern ki long kiba ma ia ki liengsuin .
Kane ka jingpynroi ka long hadien ka jingpynbna jong u Myntri ka tnad surok , ka leit ka wan bad ki surok bah u Nitin Gadkari ba ka Vehicles Scrapping Policy kaba thmu ban tehlakam ïa ka jingjaboh jong ki kali , ka la jan kut noh .
Kumta , kawei ka liang jong ka cell kan ioh ia ka hydrogen bad kawei pat ka liang kan ioh ia ka lyer ne ka oxygen .
ISL : Ka Mumbai City FC ka la pynkyndit ia ka Kerala Blasters da ka jingialehkai kaba lait por
Ka long kaba sngewsih lada ki khynnah ki shah pyndik na ka bynta ka niam jong ki .
U Kamal Nath u la ong ba ka Congress bad ki nongtrei jong ka ki ngeit ha ka sain pyrthei jong ki nongrim bad ka jingshakri .
U Salman un sa pyni biang ia ka bynta jong u kum u agent jong ka RAW ha ka phlim Tiger Zinda Hai bad un sa iatreilang biang bad ka Katrina Kaif .
Ka eksamin HSC kaba la sdang naduh ka 22 tarik u February kan dang bteng haduh ka 4 tarik u Risaw .
Da kaba pyrkhat ia ka jaka jong ka skulbah , u Shri Naidu u kwah ba ka skulbah kan pynleit jingmut kyrpang ha ki kam nongkyndong bad ban wanrah ia ki jinghikai ban pynkupbor ia ki samla nongkyndong khamtam ia ki kynthei .
Ki heh jong ka tnad peit mariang ha Dehradun ki la iathuh ba u slap un dang bteng ha ki bynta jong ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
" " " Ka niam Islam ka hikai ia ngi ban burom ia ki jingsngew niam jong kiwei pat ki jaitbynriew ."
Ka la dep pynkylla dur ia ka pyrthei .
Ngam sngewkhia ia ki nongialehkai .
Hynrei ki don ki dak ba kata ka policy ka lah ban kylla .
Ki jaka pynkhriat bym pat thung la pyntreikam ha ka rukom batch bad ki donkam ban pynduh ia ka sboh na ka sla jong ki jaka pynkhriat .
Ka jingiakren , ka jingiakren bad ka jingbym iahap jingmut ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka synshar paidbah hynrei , ym pat ju don ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah bad ka jingpynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ka long ka bynta jong ka ethos jong ngi .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2018 Ka CSK pyrshah ia ka RCB : Ka Bangalore kam shym la lah ban ioh ia ka jingkhein kaba heh pyrshah ia ka Chennai .
Ki riew shemphang kin antad ba da ki hajar tylli ki khniang jingpang coronavirus kiba bun na ki ym pat lap ki don ha ki khniang .
Ka park kam don wat ki ben .
Ki jaka thep vote kin don 1, 202 tylli ha ka thain Pune .
Ka jingsngewsih kaba khraw ban iohsngew shaphang ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki arngut kiba la khlad noh ym pat tip .
" " "Um lah ban ialehkai na ka bynta ka New Zealand ."
Syria : Pynrung ki tank ha Hama ha ka sngi shuwa Ramadan .
Kan don ruh ka mobile app , la ong uwei u heh sorkar .
Ka kompeni China ka Oppo ruh ka thmu ban pynmih ia ka phone kaba lah ban khum bad kaba don ka camera kaba lah ban pynkylla dur ialade .
Hynrei ka rukom treikam kam treikam ha ka liang jong ki nongthied .
Katto katne ngut ki riewstad ki la antad ba ka jingkiew ka lah ban ym paw haduh u snem 2011 bad ba ka jinghiar dor kan long kaba sniew tam naduh ka jinghiar dor kaba khraw jong ki snem 1930 .
Ka jingkren ha ka ktien phareng ka jingkren jong u PM ha ka jingialang rakhe ia ka Platinum Jubilee jong ka CSIRs ha ka sngi rakhe ia ka sngi seng kaba 75 jong ka CSIRs .
Kumno ka BJP kan pynshisha ia ka jingbun paid ?
Nga la dep ong ia ka mynshuwa ruh .
Ki jingkyrkhu , ki khubor , ki jingkynthoh , ki gif ha ka WhatsApp , ki sticker Facebook ban iasam bad ka jingieit jong phi ha ka sngi kaba saw jong ka taiew jong ki nongieit .
Ha kaba iadei bad ka sociology , u la pyrkhat ia ka jingmutdur kaba thymmai jong ka histori kaba kynthup ia ki jingmutdur shaphang ka jingialeh ha ka imlang sahlang bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka mih tang hapdeng ki vowel bad ha kaba kut jong ki kyntien .
Baroh , u la pan ia ka .
U la pynpaw ka jingsngewlem sha ka longïing kaba la duh noh .
Kumta kata ka iathuh ia ngi ba ka jingstet jong u Bill ka long kum kane .
Namar ngam nang ban ai ia ki kyrteng kiba pynsngewbha . lane lym kumta U Nongthaw jong nga un shim noh kloi ia nga .
Ia ki phra tylli ki rai la wanrah da ki ri jong ka seng jong ka jingiatreilang jong ki niam Islam hapoh ka agenda jong ki council kaba 7 kaba iadei bad ka Israel .
t ym tang ba ka pyni ia ka jingiaroh paidbah bad ka jingpdiang paidbah hynrei ka pyni ruh ia ka burom kaba khraw kaba iadei bad ka jingithuh ba ha khlieh duh jong ka sorkar ha ka liang ka phlim .
U la pynphriang , u la ai sha kiba duk . Ka hok jong u ka neh junom . Yn pynkiew ia ka ryndang jong u da ka burom .
Ki ' d ka jinglah ban pynmih sur .
U Majistor jong ka Sitamarhi District u Rajeev Roshan u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Nyngkong eh , pyrkhat kumno phi , ka jingsngew jong phi hi ia ka jingsngewhun shimet ha kaba pyndep ia ka course jong phi .
Kaei thik ka Face Yoga ?
Kane ka Bor synshar ka shim ia ka sienjam kaba hok bad kaba shai na ka bynta ki karkhana America ban iada ia ki kam bad ki nongtrei katba ngi dang bteng ban bishar bniah ia ki jingshisha kiba iadei bad kane ka rai , u la ong .
" jait kum ka jingkren pyrshah ia kaei kaba la jia , ka jingkren jong ka jingbymsngewhun lada phi kwah . " " "
Kum u khynnah kumno u Jisu u la buh nuksa ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa ? Kumno U Jisu u la nang ia ka jingkohnguh ?
Ha kajuh ka rukom ki nongialam ka Congress bad NCP ki mih noh na la ka jong ka party ban leit sha ka BJP .
Ka long kum ka kynroh Berlin kaba la pyniakhlad ia ka Germany .
U sngew laitluid , u suk , u suk .
U Khnai U Sniang Khlaw , Masi , Masi , U Bsein , u Sing bad kiwei kiwei .
Ka la ong ba ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong ka .
Ha ka por ba khang block , ki nongtrei ki shah siew shiteng sngi .
U myntri kam poh iing u la ban jur ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki riewlum ha kaba iada ia ka mariang bad ka kolshor .
To ieit ia kito kiba U Jehobah U ieit Balei ngi dei ban ieit ia kiba U Jehobah u ieit ?
Ka long kumba don katto katne ka jingshisha ha kata ka jingong .
Ai ba kin suspend ia ki katto katne ki samla pule namar ba ki ia iaid lang , nangta ngan tuklar kum u nongshong shnong jong ka ri India bakhraw jong ngi !
Ia kane ka khusnam Kishore Kumar la sdang da ka sorkar Madhya Pradesh ban pynpaw pyrthei ia ki jingnoh synniang jong u sha ka phlim India .
Ha ka jingpynkylla kaba khraw ia ka rukom siew khajna GST , ka GST Council ha ka sngi Palei ka la weng noh ia ki 178 tylli ki tiar na ka kyrdan kaba heh tam kaba 28 per cent .
Kiba bun ki shnong ha katei ka thain ki don ka jingeh ha ka um dih .
U Wade , u dkhot barim jong kawei ka kynhun runar ha California , u la ong : Ngi long tang ki shynrang kiba shong ha kajuh ka dong .
Bun ki lyngkha jong ki nongrep ki la shah pynjot lut , kaba la iehnoh tang khyndiat ka lad ban thung biang shwa ban kut ka aiom slap kaba lyngkot jong ka ri .
Kumta kata ka jingkylli kam mih .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Jingpyrshang ia ka met .
" Wat hapdeng ka jingkulmar , u nongaiktien jong u president u Haroon Chakhansori u la batai ia kane ka elekshon kum ka " " jingjop " " bad ka " " jingshah rem na ka bynta ki lehnoh " " .
Hato nga dei ban kren ia phi ne ia u kpa jong phi ?
Hangne ​​ki nongtrei bank ruh ki don ka jingkitkhlieh .
U Aadhaar u dei u ID uba kongsan uba donkam ha kylleng ka ri na ka bynta man la ka kam pynshisha ID naduh ka kam pisa tyngka haduh kiwei kiwei ki mat kiba kum kine .
Kawei na ki kam ba nyngkong eh jong u ka dei ha Malegaon ha kaba u la shah kam naduh u snem 1991 haduh u snem 1995 .
Pynbeit ia u button ban pynbeit biang ia ki jingkhein jingdiah .
Ka Kantipur ka la kyrshan ia ka Nuwakot pyrshah ia ka jingwan hiar thma .
Bad la pynlong ia ka na ka bynta ki dalit jong ngi , na ka bynta ki briew jong ngi kiba shah pynshitom bein bad shah lehbein , na ka bynta ki briew kiba shah pynduh bad kiba duk bad na ka bynta ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ngi .
U Papa u khuslai ia lade namar jong nga .
Katba u dang ring dur ia ki katto katne ki action , u Aamir Khan u la mynsaw ha ka tyrpeng .
65 tylli ki skul kiba hikai da ka ktien phareng ki la shah pynjari hapoh ka tnad Sorkar .
U Malik u la wanphai biang ban ialehkai ha u bnai Iaiong 2006 hynrei um ju ialehkai shuh ia ka doosra .
" La ioh biang ha ka 9 Naiwieng 2014."
Hapoh kane ka package , ym tang ba la ai jingmang pisa kaba heh ia ka tnat MSME hynrei la ai jingmut ruh ha kaba pyntreikam ia ki lad ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Kito kiba iadei bad une u nongpop dei ban khein ia ki kum ki bymman .
Hynrei uwei u nongiasaid ain jong u Jessore Bar Kalinath Mukherjee uba ma u hi u la long u nongthoh jong ki katto katne ki kot shaphang ka Astronomy u la hikai ia u ia ki nongrim jong kane ka jingpule .
Ka jingdawa ban tohkit kaba biang .
Ia ka Kshaid Kulu jong ka la khot ka Kshaid jong ki Blei namar ka jingitynnad bad ka jinglong sawdong jong ka kaba shngain .
Hynrei ym pat tip lano ka jingkylla sha ka juk kaba bha kan jia .
Wat shaniah ia u wat la u ong kumno kumno ruh .
Hapoh kane ka jingmut , ki khein ruh ia ka sngi kum u blei .
Ka Punjab ka la sakhi haduh mynta 1 . 55 lak ngut ki nongpang coronavirus bad 4 905 ngut kiba iap .
Fact Sheet halor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Manipur 2017
Ia kane ka shuti la pynrung kham mynshwa ha ka thup jong ki shuti ba la khang jong ka jylla .
U la pynshlur ia nga ban rwai .
U briew uba shong ha ka baicycle u bat ia u kulai .
Ka Komiti treikam jong ka Congress ka la iakynduh ha ka 8 tarik u Naitung 1939 ban rai ia ka jinglong jong ka shaphang ka thma .
Kumta haba ngi pyrta , ngi copy ia ka sur bad ka jingsawa jong ka thylliej ba kren . Bad ngi pyrta beit da ki rmiang shyntur , ym da ka jingiarap jong ki kti jong ngi .
Ka rai kan long ka jong u .
Ka jaitbynriew India ka la buh dak ha kylleng ka pyrthei khamtam ha ka science , ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai . Mano ba pynbor ia kane .
Kham bun ki kam ki dang sahkut haduh mynta .
Tang katto katne ngut napdeng jong ki ki lah ban pule ne thoh ha ka ktien Marathi .
Ki sakhi histori bad ki jingthoh kiba bun ki pyni ba la pdiang ia ki Khristan naduh ki sngi kiba nyngkong kum ka bynta jong ka mosaic jong ka ri India .
Kiba bun ki nongrwai ryngkat u Sunil Grover bad Upasana Singh ruh ki la mih noh na katei ka show .
Ki nongpyniaid bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ki jaka ri dohkha bunsien ki ju shong lang bad ki bahaiing hasem jong ki .
Ka don ka jingma ban slap rit ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Trai namar ka jingkiew ka jingkhluit .
Da kaba shim ba ka kaiphod jong ka ASI ka long kaba dei , ka SC ka la ong ba kaei kaba la lap ha ka jingtih kam dei ka jingtei jong ki niam Islam .
Kiba bun ki seng thain ki pyrshah ia ka BJP .
Ka kynhun jong ki briew kiba tbit kiba iawan lang ban pyndep ia ka thong ba iadei .
Govt kallar higher secondary skul , checkkanurani
Baroh ki khmat ki phai , ki peit sha jngai .
Ym don u shynrang bad ka kynthei ki bym janai kiba lah ban ioh ia ka jingshongkha kaba janai .
U Chris Michael u don shuh shuh hangne ​​.
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynbna : Wat shah ialam bakla . Ym dei ki nongleh kam sniew , lymne ki nongmane bleithaw , lymne ki nongleh beijot , lymne ki shynrang kiba la buh na ka bynta ki jingthmu bymman , lymne ki shynrang kiba thiah bad ki shynrang . . . kan ioh pateng ia ka hima U Blei .
Ka nongbah kaba dap da ki jingpynbna kor ha ka surok kaba bun briew .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la kyrpad ia ka Centre ban leh ia baroh ki jingpyrshang ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha Kashmir kloi katba lah .
Katkum ka projek elekshon jong ka ri America , ha kane ka kynti , kumba 66 ngut . 9 percent ki nongthep vote ki la thep vote .
U Umesh bad u Jadeja ki dei kiba la shah jied hi dalade ha ka kynhun ïalehkai jong ka India .
Hato don kaei kaei kaba khanglad ia u nongkhaii drok ?
Ha ka elekshon ba la dep , ka jingwan thep vote ka long 71 ngut . 45 na ka shispah .
Da ka jingpynshlur jong nga , nga la kyrpad ïa ki Nongsakhi ban pule Baibl bad nga arsien shi taiew , bad nga la sdang ban leit sha ki jingïaseng Khristan jong ki .
Ki kyndon ba kongsan na ka bynta ki jingshna ba la tyrwa ki long ka jingsuk ban ioh ia ki tiar , ka jingsuk ban shna ha iing , ka jingsuk ban pyndonkam bad pyndonkam biang .
V ka dei ka kynhun jong ki node .
Palat 120 ngut ki briew ki la shah pyniap ha u snem 2018.
" " " Hadien la pyllait noh ia ki lai ngut ki samla pule ."
" " " Nga kwah ruh ban ai khublei ia u Mayank Agarwal na ka bynta ka rukom ialehkai jong u ha ka jingialehkai kaba nyngkong ."
Ki briew ki la khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba biang na ki bor synshar .
U Kher u la ong ba ka jingshah kyntait visa ka la pynlong ia ki nongpyniaid ia kane ka tamasa ban sngewlehrain bad ki la panmap na u .
La burom shibun ia u ha Maharashtra .
Kaei kaba lah ban iarap ia ki samla ban kiew ha ka jingshakri ia ki Blei ?
Ka sorkar kan ym tuklar ia ka jinglong jong ka board jong ka Devaswom .
Ka ai ia nga ia ka khynnah kynthei .
Bad uba shlur napdeng ki riewshlur un phet lyngkhuid ha kata ka sngi , ong U Trai .
UP : Ki nongrep shini ki thoh sha u Modi , u Yogi , byrngem ' pyniap ialade ' .
" Kata ka long ka jingangnud kaba khatduh jong nga ." " "
Ki nonghikai ki dei ki nongtei jaitbynriew kiba shisha .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee halor ka jingiakynduh jong ka ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah : Um shym la kren eiei shaphang ka NRC ha West Bengal .
Dei na kata ka daw ba u la ai kyrteng ia kane ka phlim ' Paravasam . '
Kane ka dei ka rukom kaba la rim bha , kaba dang sah ha kiba bun ki jaka ba dang sahdien jong ka ri India .
Nalor kane la mynjur ruh ia ka jingtyrwa ban pyniaid 32 tylli ki bus AC .
Ka jingnang jingstad kaba donkam tam na ka bynta kine ki jingpule ka long ka klas 12 lane kaba iaryngkat .
Ha Gujarat la leit ban khynra ia ki hynriew tylli ki jaka trei mawkordor ha Surat SEZ ha ka nongbah Sachin bad kawei ka ophis ha Belgium Towers ha Ring Road , ka jaka khaii mawkordor .
Uba la kha hangne ​​u dei u nong India .
Ngan iehnoh ia ka kam hynrei nga kwah ban pynpaw shai ba ngan ym iehnoh ia ka kam sain pyrthei , u la ong .
Mynta ki don 288 tylli ki jaka ba la khanglad .
Ia kine ki pulit ophisar la pynkynriah kam kum :
Ki la don kumba 80 tylli ki jingjia ding kiba jur ha kane ka por .
Ka jaka ka don ka jinglah kaba khraw kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ngi hap ban buh ha ka jingmut ba ka riti synshar jong ka snem 1972 kaba la soi da u Bangabandhu ka la sdang da ki kyntien , Ngi , ki paidbah .
Ka thup jong ki ophisar pyntip paidbah .
Nga la sangeh ban hikai ia ki verb ha kata ka por .
U ruh u la duh noh ia la ka tnga ha ka jingiap hynrei naduh kata ka por u la shongkurim biang . U nongpeitkai ba leit jingleit u la batai kumno ki jingsngew ba tlot jong u hi ki la pynkhih ia u .
Kane kan pynskhem bad pynskhem ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew jong ngi .
Haduh mynta ka Helen Clark ka la shakri slem tam kum ka nongialam jong ka seng Labour .
Kaei kaba u la iohi ka long ka jingjia aksiden !
Ka jingbishar jong ka iing dorbar ka la buh ia ka jingdon kiba iap ha ka 476 ngut .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ka la pan ruh ia ka kaiphod halor kane ka kam na ka tnad kam poh iing jong ka Punjab .
Kaba ar ka dei shaphang kawei ka kynthei kaba ud .
Ka lah ban long ka nongpyniaid ia ka jingroi ne jingpher jong ki khniang jingpang .
Ka jingsngewtynnad ba shisha jong ka jingleit trek ka long haba u nongleit jingleit u la poi ha ka jaka ba u leit bad u la sngewthuh lut ia kiei kiei baroh lyngba ka jingshem bad jingtip jong u hi .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongmihkhmat paidbah .
LA ngi sngewthuh ne em , ki rai jong ngi man la ka sngi shaphang kaei kaba ngin phong ki shah pynwan dur la kumno kumno haduh katta katta da ka fashion .
Haduh mynta baroh ki iaid katkum ka plan .
Ka jingiateh kan ym shah pynduh .
" " " Hynrei ki heh kiba tohkit kim shym la tip ei ei ruh em na ki briew jong ka thain , na kaba lah ban shim ba u Limon u dei u nongleh kam sniew ." " "
Bun ki kmie ki kpa ha kine ki sngi ki peit ia ki plan ai jingsumar ba la pyniasoh bad ki unit bad ki plan ai jingsumar ia ki khynnah kiba ki kompeni ai jingsumar bad ki iing ai pisa ki ju ai .
Wat ju pyndonkam da ki dawai kiba eh ne kino kino ki dawai .
Hynrei kata kam dei ka jingthmu jong kane ka jingthoh .
U Jakob u la hap ban ialehkai baroh shi miet bad u angel shuwa ban ioh ia ka jingkyrkhu .
Wat la ym don ka jingpynlong kynhun kaba pura ia kine ki kot ha ka dustur jong ki Jiw , hynrei ki don katto katne ki jinglong kiba pyniapher ia ki .
Ha, em. Phi lah ban shah pynbor ban pynhap ia kawei na ki kot khubor jong ngi .
" " " Ka Winfrey ka la don ka jingktah kaba neh ha ka nongbah Chicago , Illinois .
Ka jingialehkai ka la long kaba phylla .
Ka bor met ka lah ban ktah ia ka jinglong ha ka imlang sahlang .
Ka paw ba ki dang wad ia u Azharul Haque , bad haba la ithuh ia u uwei na ki shipai u la shoh ia u ha ka kti kamon jong u da ka suloi .
Ka jingpynrung kyrteng ha Seva Sindhu Portal
U la khlad noh ha lynti ban leit sha DMC Hospital ha Ludhiana .
Ki pioneer ki don ka kabu ban leit sha ka Skul Shakri Pioneer .
La niew wat ia u kum u nongshad ba tbit tam ha Bollywood .
Um lah ban pyrkhat ban leh ia kum kane ka pop .
con ned sha ka jaka kaba rit ha ka thain Mihngi Pdeng .
Katba nang slem ka por , katta nang heh ka sut .
U la ialam ia nga sha ka jaka bam jong ki ophisar ha sor , u la pyni ia nga sha ka miej kaba don u kpu , ka shini bad ka doh langbrot ba la shet , bad u la ong ia nga ban iarap ia lade .
Ka mukotduma kat kum ki kyndon 420 , 467 , 468 , 471 bad 511 jong ka IPC la register ha thanad jong ka Dyalpura .
U ju pynsawa ia ka sanai ha ka radio .
Ka dur jong ka ïing ka sem jong u Rajiv Gandhi ba la khlad noh , ka Indira Gandhi , ka Sonia Gandhi ryngkat bad u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi .
La ngeit ba palat 30 ngut ki briew ki dang sahkut hapoh katei ka iing .
Ka ïingbishar jong ka Sirajganj ha ka sngi Nyngkong ka la phah set phatok ïa u nongmihkhmat jong ka nongbah Shahzadpur u Halimul Haque Miru halor ka mukotduma ba la mudui halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor .
Mynta u Tom Banton u dang ïalehkai ha ka Big Bash League da kaba ïalehkai na ka bynta ka Brisbane Heat .
Ka RBI kan pynmih ia ka pisa thymmai Rs 100
Ka kompeni ka thmu ban pynmih ia kine ki phone ha India ha ka 5 tarik u Naitung .
Ka SFI kan pynjur ia ka jingkhih pyrshah ia ka jingkiew dor
Ka Congress ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Lah ruh ban thung ia ki jingthung kum u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei kiba ai jingmih kloi .
Ngi la shah rem ha kawei ka jingialehkai dang shen ha Pune pyrshah ia ka Sri Lanka bad sa kawei pat ha Nagpur pyrshah ia ka New Zealand .
Ka Helen Hunt ka la kha ha Culver City ha California .
U PM Modi um don ha ka jingmut jingpyrkhat kaba bha halor kaei kaba jia bad ka China : U Donald Trump .
Khlem pep sa kawei pat ka jingkylla kan sa jia .
Ka KRIDL ka la shna ia ki Canteen ha ka jinglut kaba T.2 . 97 klur tyngka .
La pynwandur hapoh ka prokram bad naduh kata ka por la pynheh ia ka ha ka ri baroh kawei .
U la kyntu ia ki paidbah ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki .
Da ka jingtrei shitom bad ka jinglah u la kylla long u nongkhaii mawkordor .
Nga kham kwah ban nym kren shaphang ka buit ain ha kane ka por , namar ba ka dang iaid shakhmat .
Nalor jong ki , u commissioner barim jong ki pulit u Rakesh Maria bad u commissioner ba kongsan jong ka tnad Income Tax u Sumant Sinha ruh ki la kyrshan ia kane ka kam .
" Ka jingjylliew " " ka jingjylliew " " ka don ar tylli ki jingmut . "
Kine ki 4 ngut ki khlur jong ka Syed Mushtaq Ali Trophy ki lah ban ioh ia ki jingtyrwa kiba heh ha ka lilam jong ka IPL .
Ki bor pahara ki la ker kut ia ka jaka tep bad ki la ai jingmut ia ki briew ban kiar na katei ka jaka .
Pyndonkam ia ka column kaba dei .
PA : La ong ba ka Bangladesh ka la kiew bha ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka US ka don kumba 9, 800 ngut ki shipai ha Afghanistan .
Phin sa ioh ia ka lynti lada ngi nang kuran .
nga sngew ia ka bad nga sngewnguh ia ka .
Un hap ruh ban pyni ia ka jingngeit ha U Jehobah bad ban pynshisha ba u long uba shlur bad uba khlain . Deut .
Ka jingpynlut ka dei ban long hapoh kine ki kyndon .
Bun ki riew pawnam , ki nongialehkai bad ki politishian ruh ki la iasaid halor kane ka mat kaba khia .
Ka RR ka la jop da 5 wiket
La pynpaw ruh ia ka jingartatien halor ka rukom pdiang online .
Utei u nongshna phlim ba la rim bha u la pynmih ia u khun bad aktor jong u Varun ha ka sien kaba lai hadien ka phlim Main Tera Hero bad Judwaa 2 .
Ym don uwei ruh na ki uba la phla ia ka jingdonkti jong u ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Nga la pynkylla ia ka shuki jong ki nongpyniaid sha ka thuk thuk , u ong . Hynrei ka jingim jong nga ka long kaba kordor namar ba ka long kaba la aiti lut ban shakri ia kiwei .
Ki nongïakhih ki ong ba ka jingbym don ka jingnang jingstad ha ki ri kum ka Pakistan ka pynlong ïa ka ban kham eh ban ïalap ban ïada ïa ka mariang .
Nga tip ba ka India kam pat ioh takma haduh kata ka por .
Ki don bun ki lad ban pynkylla ia ka .
Kane ka dei ka jaka khlaw .
Ka jingiakren ka dang don ha ka bynta kaba khatduh .
Ka wah Kagna ka tuid ha kane ka taluk .
Hynrei kane ka jingtieng ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ka Hyundai Grand i10 kaba dang shu pynmih dang shen la tyrwa ha ka rukom thymmai jong ka enjin diesel .
Ka jingpynlang palat ia ka bill ka hap ban pynbeit .
Hynrei ngi kren ia ka jingstad hapdeng kita kiba la janai : hynrei ym kata ka jingstad jong kane ka pyrthei lymne jong ki syiem jong kane ka pyrthei ki ban sa jah noh ;
Ka dur ba la buh ha ka Instagram da u Dharmendra .
Katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad bad kiba phylla ki la paw ha ka por ba thep vote .
Katba nang pynlut por ban kren shaphang kaei kaba ngi leh , katta nang duna ka por ban leh ia kata .
Hooid , ka jingai jingmut ban don ki thong ba kynja mynsiem kam treikam tang ia ki samla .
3:10. Hynrei ka jingpyrkhat bakla kan ym rung tynrai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi lada ngi pynshisha beit ha lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang bad kaba janai .
Halor kata ban kren shaphang ka jingialeh jong u na ka bynta ka Iraq kaba iatylli bad kaba synshar hi !
Ngim don mano mano ban iarap ia ngi .
Ka long kaba shit bha hangne ​​.
Nga dei u MP na Banaras .
Ka mang tyngka kam dei kaba iadei bad ka roi ka par .
Pyllait paidbah ka Tata ia ka TVC kaba ar na ka bynta ka kali bolt
Hynrei ngi iathuh tang ia kiei kiei kiba heh .
U Tussle u la bud hadien ba u briew u la kynnoh ba ka hospital ka lehbeiñ ïa ki nongsumar
U PM u ai khublei ia ka ISRO halor ka jingpynher ia ki satellite kiba la rekod haduh 20 tylli
Ki long kiba thymmai bha ha ka jingialehkai bad kin sa nang kiew katba nang mih ki sngi .
U Biju Menon u leh ia ka bynta ba hakhmat eh , katba u Vijayaraghavan , u Suresh Krishna , u Indrans , u Sudheer Karamana , u Parvathy Nambiar , u Jagadish , bad ka Priyanka ki leh ia ki bynta ba kyrshan .
Ha kaba iaid shakhmat , phi lah ban plie ia ka jingbuh pisa na ka bynta u khun jong phi ha ka bank bad pynlong ia u khynnah ban sngewthuh ia kaei kaba ki kamai na ka jingbuh pisa jong ki .
Na Ahmedabad la pynrung 10 tylli ki jingbam Ayurvedic .
U don ei ei shuh ban nang .
Kumta kata kan long 1 , 2 , 3 , kumta ter ter .
Ka ryngkat bad 1,000 ngut kiwei pat ki dkhot na ki party ba kynthup ia ka PMK ki la pyniasoh ialade sha ka seng saffron ha ka jingiadonlang u national secretary u P Muralidhar Rao .
Ngim lah ban treikam hapoh kata .
" Ka jingleh be-ijot Ka jingshongkha khleh Ka jingiashongkha khleh Ka niam bad ka jingshongkha shongman Ki jingpyrkhat niam shaphang ka jingleh be-ijot Ka jingieit ba laitluid Ka jingbymhok Jingkwah brai Ka jingshongkha kaba plie Ka jingleh be-ijot Zina Ka jingshongkurim da ki suloi " " Ka jingleh be-ijot " " . "
Ha ki katto katne ki snem , kane ka jingïalehkai ka dei ka bynta jong ka jingïalehkai jong ka ISU .
Dei ban buh ia u lain uba khlain hapdeng ka sain pyrthei kaba rim bad kaba thymmai .
Uwei u stad saian na Kerala u PO Nameer uba don ha ka jaka pule shaphang ki mrad khlaw ha ka skulbah rep jong ka Kerala ruh u la don lang ha katei ka kynhun .
Ka jingpynmih kam shabar ia ka cash van na ka bynta ka thain Nasik
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kata .
U long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia nga .
Ka kompeni ka la iathuh ha ki jaka die marbam ba ka bor pyniaid jong ka ka la ioh ia ka shithi na u Gangwal .
Ka pisa kaba long Rs . 350 klur la tyrwa na ka bynta ka jingpynroi ia ka wah Musi .
Baroh ar tylli ki engine kin don ryngkat bad ka gearbox kaba 6 stet bad ka automatic kaba 6 stet .
Ha ka kyrwoh ba la pyllait mynta ka sngi , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Anil Vij u la leit sha PGIMER ha Chandigarh ban ia kynduh ia kitei ki lanot .
Ka jingdawa ia ki kali diesel ruh ka i kumba ka nang hiar namar ba ki por ap ia ki kali diesel jong ka Toyota ki nang hiar .
Ka jingsangeh treikam jong ki nongtrei kot ka pynlong ia ki nongaplai ban shah shitom
Ia ki nongleit nongwan la pynmih na ka bus da ki katto katne ki nongleit nongwan .
La pynlong ha ka rukom kaba pher , ka pyrshang ia ka jingsumar kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat ym kaba long tang ka jingiathuhkhana .
" U Mikhail u bynrap : " " Ha kata ka jaka , ngi la lap ruh ia ka kynhun kaba don kumba shiphew ngut ki kynthei Baptist , ki briew kiba shisha kiba sliang ia ka jingshisha . "
Baroh ngi la ialehkai kriket hapoh ka ri ha ki madan kiba la jan thylli , kumta kata ka long ka jingshem kaba baroh ki nongialehkai kriket ki la ju pyndonkam .
Te shim khia shuh shuh katkum ka kaiphod jong u , u la ong .
Kumta ka sorkar ka la leh aiu ?
Ngam tharai ba don kano kano ka thup Sikh mynta .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba la pynlong da ka kor .
Ki jingmyntoi ha kiba la dep ban shim khajna .
Tang mar ia poi u nongpang ba shitom sha hospital , mar mar la phah ia u sha ka PGI , Chandigarh .
Nga shah sumar bha ha ka iing ka sem kaba ieit , ha ki paralok ba jan tam jong nga bad ha ki doktor kiba bha tam ha ka ri jong ngi .
Ngim kwah ban long ki nongshun .
U Shyam Benegal halor ka Padmaavat : Ka jingjop jong ka jinglaitluid ban kren .
Nga la shu cast sa arsien .
Nga mut ban ong ngi don ha ki kti kiba bha ruh ha Bangladesh em ?
Ka GPMM ka la pyntreikam ia ki 12 . 7 million ton ki mar naduh ba sdang u snem kaba pyni ia ka jinghiar kaba 21 percent haba ia nujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ngam nym pynher ia ki saw tylli ki liengsuin tad haduh ba la shah ia u Kunal Kamra ban pynher .
U Paul u la ithuh ba don ki Khristan Kolosai kiba lah ban leh sniew bad kumta ki lah ban ai ia kiwei pat ka daw kaba shisha ban ujor .
Ki nong China ki pyndonkam ia ka umphniang sohjew ha kaba pynkhreh ia ki jingbam .
Katto katne ki jaka pynkylla ki dei ki jaka ba paw ha kaba la pynlong ia ki jingpyniaid ha ka jaka khaii , da ka rukom ba la tip kum ka jingpynbna ba plie .
Wat la katta ruh , la hikai ia ngi baroh : To don ka jingieit ia ka jingiaseng parabangeit baroh kawei . 1 Pet .
Ka jingtip , ka bor ding , ki dawai , bad ki karkhana shna kali ki dei napdeng ki bynta ba kongsan jong ka jingroi jong ki jingiadei khaii jong ngi .
Nga la sngewtynnad ia ka jingrwai naduh dang rit .
NEW DELHI : Ban lum jingtip pyrshah ia ki nongtrei Naxal , ka CRPF ka la sdang ban ai jinghikai ia ki shipai jong ka ha ki ktien , ki riti dustur bad ki riti dustur ba la leh da ki riewlum bad ki nongshong shnong ha Jharkhand .
La pynphai pisa haduh 1 lak klur tyngka .
Khamtam eh , u nongmihkhmat ba kyrpang na ka sorkar u la iakynduh ia u nongbishar rangbah ban iathuh ia u ba ym dei ban ai jamin ia nga .
Kane ka long kaba ym lah ban ngeit bad kaba ym lah ban sngewthuh .
Ia ka jingmut la pdiang tang da ka Balang lai spah snem hadien ka jingiap U Trai jong ngi . bad ka jingsdang jong ka jingkha khun ka long kaba padan pura .
Bad , kumno ngin peit ?
Ka la ktah ruh ia ka jingpyniadei telegraf .
Ka mukotduma jong ka iingbishar ba ha khlieh duh Ayodhya ka jingpyniasuk
Lait na kane , ka kompeni ka la ioh ruh ia ki katto katne ki kyndon jong ka ram na ka SBI .
Hadien ka jingkhihwin ha ka snem 1989 , bun bah ki nong Romania ki la leit buhai shnong sha kiwei pat ki ri Europe , sha America Shatei lane sha Australia .
Ki don ar tylli ki cafe ha ka park .
Samla shah pyniap ha u kpa , u hynmen .
Ka rong jong ka sniehdoh tynrai ka long naduh ka rong lieh lyngba ka rong saw , saw , saw , saw , bad saw haduh ka rong saw , hynrei ka doh ka long kaba lieh .
Kane ka jingleh kan iarap ban ailad ia ki briew ban leit jingleit ha ka rel :
Ki dieng ne ki nar . . .
U la ot ia ka bol ha ki kti jong u Suresh Raina ha ka point .
Utei u rangbah un mih bujli ha ka jaka jong u Rohit Nandan .
Pdiang ia kiei kiei katba ki wan ha ka lynti jong phi .
Ka jingpynjot ia ki bleithaw ka la iadei bad ka niam Buddha , haduh ba ki kot niam Islam jong kane ka juk ha ri India ki khot ia ki bleithaw baroh kum ki Budd .
Ka la ong ba ka tnad ka la pyllait T.37 lak na ka bynta ka iing khynnah thymmai ha Rohtak .
Kane ka long ia ka ri India ruh .
Hynrei ka jingtreikam jong ka Ain ka la paw ba kam long kaba lah ban pynurlong ia ki jingthmu .
Hynrei ki samla pule kim shym la sngewthuh .
Lane u lah ban leh bakla bad u donkam ban kam ia ka . Kumno lada don kiba leh ia ka pop kaba khraw ?
Ki nongrep ki iap ha ka ri .
