Kumjuh ruh lah ban bud ia ki Youtube channel jong ka Doordarshan , ka Lok Sabha TV bad ka Rajya Sabha TV na ka bynta ka live webcast jong ka Budget .
" Hooid nga la pyrkhat ba ma nga hi " " . bad " " Phin shongkurim ia nga ? "
U Ganguly u la kren ruh shaphang ki phra ngut ki nongialehkai kiba un jied na ka kynhun Test ba mynta sha ka kynhun jong u .
Ka rai jong ki sorkar Maharashtra ban khang ia ki plastik ka dei shibynta na ka daw jong ka jingiakhih jong u pyrshah ia ka jingpyndonkam pathar ia ki tiar .
Kumno ki Khristan ki lah ban teh ia la ki tyrpeng da ka jingshisha ?
Ka korporashon baroh kawei ka ioh ia ki jingsiew bai ïing ha ka
U myntri rangbah ka jylla Bihar u la ong ba u la bthah ia u myntri rangbah ka jylla ban thaw ia ki lad ki lynti ha ka jingiamir jingmut bad ki tnad kiba iadei ban iada na ka jingwan biang jong kum kine ki jingjia .
U Shilpa u dei u nongshong shnong jong ka West Bengal .
" Bun ki buh kyrpang , ne mang tyngka , ia ka pisa kaba ki buh ha ki synduk jingnoh synniang ba la thoh " " Ka Jingtrei ha ka Pyrthei . " " "
" Teeth Maestro u la kdew ia ka jingjia kaba la jia hynnin ka sngi halor ka jingshah kawang juti ia u president ka Pakistan u Asif Ali Zardari ha Birmingham kum " " kawei na ki por ba kmen tam ha ka histori jong ka Pakistan " " .
Ka tnad tohkit ka la ioh jingtip ba ryngkat bad u Sivasankar , u CM Raveendran ruh u don bynta ha kaba thung ia ki katto katne ki briew ha ka tnad IT .
Ka long baroh hapdeng jong phi bad ka kali kaba phi shna .
Ha kine baroh , ka sur jong ki paidbah ka Kashmir ka dang sah khlem iohsngew .
U Sunil Ambris u la shah khot ha ka kynhun jong ka West Indies ban bujli ïa u Andre Russell .
Ka pisa kaba la pyndonkam bad kaba lah ban pyndonkam hadien .
Ka long kaba donkam ban don ka jaka ha kaba ngi lah ban iapher jingmut hynrei ngi dang ia kren .
" U Pope Gregory I u la khot bunsien ia u " " U Syiem jong ki Apostol " " .”
Ia ka jinglehkmen la pynlong da ka jingkmen .
Ia ka jingrwai la thaw da u Himesh Reshammiya .
Ka tamasa ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
To ngin pyni ia ka pyrthei kaei kaba ngi la ioh .
U Mennad bad ka Baya ki la sangeh ban iapoikha .
Ha ka jingshisha ka thong ka dei u Rahul Gandhi .
Ym tang ba kane ka pynjah burom ia ki nongpang kiba la kham rangbah hynrei ka lah ban khanglad ia ki ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Kawei pa kawei ka iing ka don lai tylli ki kamra thiah , ka kamra bam , ka phyllaw , ki kamra shet bad kiwei kiwei .
Lada kumta phi iohi ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka lynti , leh kloi ia kata .
Ka jingthew ka dei ka jingthew ba la pynbeit na ki jingtip jingthew .
Ka kynhun myntri jong ka Delhi ka ai ia ka jingmynjur ban leit jingleit bus khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei
Ka Economic Survey ka la iohi ruh ba ki don kiwei pat ki mat kiba pynsngewkhia kum ka jingduna ka jingkiew ha ka kam ha ki jaka nongkyndong khamtam eh hapdeng ki kynthei .
Hooid , u Paul u pyni ba um shym la ialap hi ha Kolossai .
KA JINGDAWA BA KHRAW ia Ka Bajaj Autos Chetak Electric Scooter , Ki Booking La Plie Bad Khang Hapoh 48 Kynta
Ka la shah sumar ha ka Hospital Rajindra Sorkar .
" " " Ki Muslim ki dei ban sangeh noh ban bam doh masi . "
Kito kiba kyntait ia ka jingdon jong Nga bad kiba iap da kum kata ka jinglong kin shah pynrem ha U Blei , ki angel bad ki briew baroh .
Lada ia ka jingpynbna la soi da palat ia uwei u dkhot , yn khein ba la ai tang da u nongsoi ba nyngkong .
Ka BJP ka lah ban jop 10 tylli ki seat ha ka elekshon dorbar .
Hooid don tang uwei u Blei uba shisha .
Ym shah iano iano ban leit shabar .
Ka sorkar Maharashtra kam buhrieh ia ka jingiap COVID : Myntri ka koit ka khiah ka jylla
Kyntu ka NDA ia ki dkhot jong ka JPC ban kyntait ia ka kaiphod
" 20 Ki nongap jong ka Jerusalem ki la long kiba khlem jingiarap katba ki langbrot Babilon ki la pynhap " " ia ki iing kiba jrong ha ki kut . " " "
U la long ruh u Nongmihkhmat ba pura jong ka Sri Lanka ha ka tnat treikam jong ka ri Asia bad ka duriaw bah .
Kane ka batai ia ka jingdon jong ka Sandhya ha ki ar tylli ki jaka ha kajuh ka por .
Kiba lamkhmat ia ka pack ki long ki ITC , HUL , Hind Zinc bad Sterlite kiba wad ia ka jaka kaba jan 10 haduh 20 akar na ka bynta ban pynheh .
La iathuh ba tang ki nongshet jingshet kiba la test negative yn shah ban rung hapoh ki hotel , ki kamra pynkhuid jain bad kiwei kiwei ki jaka ba la buh kyrpang .
Ha ka jingjia kaba kynsan kynsan u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka jingialang kyrkieh bad u nongialam ba kongsan jong ka BJP .
U kpa jong u u dei na ka jaitbynriew Italy , katba ka kmie jong u ka dei na ka jaitbynriew Ireland .
U Parrikar u dei u myntri kam pohiing ha ka por ba la iasoi ia kane ka jingiateh .
Ka lad ban pynbeit ia ka genome jong u khunlung briew ka la don lypa .
Ki dak jong ka thma pyllaitluid Ka jingtep paidbah 1 , ka jaka pyniap paidbah 5 .
Kumba 500 ngut ki ophisar ba la jied na ki IAS , IPS bad kumjuh ruh na ka tnad khajna jong ka ri India bad khyndiat ngut kiwei pat ki tnad sorkar pdeng ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang ai jingtip .
Kane ka wanrah shibun ki jingeh ha ka ioh ka kot , ka mariang bad ki tnat treikam .
Haduh 800 hektar ka jaka harud ka wah Ganga yn buh hapoh ka jingrep da ka NMPB .
Ka Govind Ballabh Pant Sagar , ka jaka buh um kaba don ha ka wah Rihand ka don shi bynta ha ka distrik bad shi bynta ha Madhya Pradesh .
Hapoh ka phang jong ka synshar paidbah , ki ain , ki polisi pynroi , ki plan bad ki prokram jong ngi ki la thmu ban kiew shaphrang jong ki kynthei ha ki bynta bapher bapher .
" Ka Emily Dickinson shisien ka la thoh kumne " " Ka jingiakhlad ka long kaba ngi donkam ban tip shaphang ka dujok " " ".
Ki khyrdop jong ka Vishwavidyalaya , Patel Chowk , Central Secretariat , Udyog Bhawan bad Lok Kalyan Marg ruh ki plie .
Kumta ki nongmane kim lah ban leit jngoh ia ka Talacauvery .
La mynjur 1925 tylli ki hostel ban pyniaid ia ki hostel jong ki khynnah kynthei na ka bynta ki khynnah skul heh bad ki skul heh .
U dei u Hindu , dei na kata ka daw ba nga iathuh ia u .
Ka don ar tylli ki jingpynbeit ia ka camera selfie kaba kynthup ia ka 44MP kaba nyngkong bad ka 8MP kaba ar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingpyntip ba don jingmynsaw .
La pynbna ba u la shah jied bad la aiti ruh ia ka sertiphiket ha u , la iathuh u Bateshwar Nath Pandey uba dei u Returning Officer bad u secretary jong ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long kumba 119 ton .
Ka SoundCloud ka dei ka jaka sam jingrwai online bad ka jaka sam jingrwai kaba don ha Berlin , Germany kaba pynlah ia ki nongpyndonkam jong ka ban upload , pynphriang , bad sam ia ki jingrwai .
Ia kane ka jingkyrmen la pynskhem da ka jinghikai Baibl kaba ka la ioh na ki kmie ki kpa jong ka kiba long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki lai tylli ki jingkren kiba hadien la ai da ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Ha ka sien kaba nyngkong la khot ïa ki nongïalehkai ba shadien u Calum Chambers bad u Danny Rose , bad ki nongïalehkai pdeng u Jack Colback bad u Fabian Delph .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki 30 ngut ki kyrtong .
Ia kane ka jingialehkai Asia la buh ban pynlong ha u bnai ban wan ha Thailand .
Pyndap shiteng khuri ka umsoh ha ka .
Nga la batai ia ki mat kiba kongsan tam .
Dei tang ka US , ka Russia bad ka China kiba la pyni ia kane ka jinglah ban siat ia ka target kaba im ha suinbneng haduh mynta .
La iathuh ba kumba 50 ngut ne palat ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ki seng kiba don ki buit treikam ki donkam ban pynleit jingmut ha ki mat buit treikam ha ka rukom kaba kham bun ne kham duna kaba bteng ha ka pyrthei khaii pateng kaba mynta .
Hynrei ha kane ka khep , ka mat ka long kaba pher khyndiat .
Nangta u masi u dro katto katne ki nombar ha ka board chalk ba kongsan .
Pynsah ia ka jingkhang sha ka tray ha ka por ba sdang .
Pynlang ia ka kynhun suloi , kloi !
Hangno ki don ki CCTV ?
Ban ioh ia ka jingsngewbha na ki nongialam Jiw , u Festos u la ai jingmut ban bishar ia u Paul ha Jerusalem .
Hangta , ka MS 350 ka kham duna ban ia kaba na u lain jong ka jylla Tennessee .
Ka ryndang bad ka khlieh jong u giraffe hajan ka kynhun jong ki tnat
Uta uba jop bad uba sumar ia ki kam jong nga haduh kaba kut , ngan ai ia ka bor halor ki jaitbynriew .
Ka Kitab u Enokh ka dei ka jingthoh ba la thoh bad ba la thok .
Naduh ka por 5 : 37 baje mynstep jong ka 22 tarik u Risaw haduh ka por 7 : 55 baje mynstep jong ka 23 tarik u Risaw .
Ka kynthup ia ka Ri India , Kazakhstan , China , Kyrgyzstan , Pakistan , Tajikistan , Russia bad Uzbekistan .
U nongpeit jingkylli ba pawnam u Giri Balasubramaniam na Bangalore u la pyniaid ia kane ka jingiakop .
Ha kine ki lain , ka rukom kaba bha tam ban pynbeit ia ka jingsngewsih ka long ban ym ailad ia ka jingsngewsih ban mih ha ka sien kaba nyngkong .
U Warner u la mynsaw ha ka over kaba saw jong ka jingïalehkai jong ka India katba u dang pyrshang ban pynsangeh ïa ka jingshut .
" Nga kyrpad ia phi ban iehnoh ia ka politik ha kane ka por." " "
Nga iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ki sngi ban wan .
Ka jingthoh ba khatduh jong ka jingiateh ka dang sah ban pynmih , hynrei .
Kumba nga la ong kane ka dei tang ka politik pynshitom bein .
Bun ki jingtip ba lah ban iohi ha ki social media ki pynpoi ia ki khubor na u nongthoh , ki jingtip shaphang ka jaka bad kiwei kiwei ki jingtip ba kyrpang .
" " " Ki don shibun ki jingeh ha ka ri jong ngi ."
U la ong ba kiwei pat ki mar jong ka JK kum ka Pashmina , u sohjew ruh ki don ka jinglah kaba khraw ha ka kam khaii kaba donkam ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat ha ka ioh ka kot jong ki briew jong ka JK .
Ka trok lieh kaba ieng hajan u meter ieng kali uba saw bad uba saw .
Ka Priyanka ka la sam ia ka dur jong ka Bailey Chopra ha ki social media .
Kumjuh ruh kito kiba sheptieng ia U Blei ki donkam baroh ar ban poi sha ki jinglong jong U Blei bad nangta ban iaishah ha kaba im katkum ki . U Loukas 21 : 19 . U Jakob 1 : 4 .
Ka jingpyndonkam mobile ne internet ka lah ban pynmih ia ka jingsuba .
" Ka kot ka pynskhem ba " " ki jingsdang jong ka jingpynbaptis Khristan . . . ki don ha ka niam Jiw . " " "
Ka jingshah set jong u ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor bad ki nongmihkhmat sain pyrthei na ki ri bapher bapher .
Ka don kawei pat ka lad ban leh ia kane , kata ka long da kaba pyndonkam ia ka rukom jong ka JQuery ' each .
U heh jong ka kynhun Congress jong ka jylla u G . U Parameshwara , un long u myntri rangbah ba shakhmat .
Ha kajuh ka por u Secretary ka tnad Economic Affairs u Shaktikanta Das u la ong ba ym donkam ban sheptieng halor ka jingpynkheiñ ïa ka jingshngaiñ kaba la sheptieng bad u la kular ban leh stet halor kane ka kam .
La khmih lynti ia ki jingtip ba kham bniah ha ki sngi ban wan .
Ka karkhana haduh mynta ka la duhnong haduh T.5,000 klur , katkum ka jingong jong ki nongialehkai ha ka kam .
Ngim lah ban jied bad jied .
Ha ka snem 1902 ka la iashim bynta ha ki jingialang ban iatylli bad ki nongiakhih jong ka tnat nar bad ha ka jingiakhih bah jong u bnai February 1902 .
Kumjuh ruh ka India ka la wanrah ia ki jingtyrwa projek iatreilang bapher bapher ban pyrkhat da ka Japan kynthup ia :
U bsein uba bam ia ka lyngkha kaba don ki dieng halor u lum .
Ha u snem 1996 la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha kaba la iadon bynta lang ki khynnah skul bad ki nongtrei ha ka pule puthi .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u kwah ban iohi ia ka ri India kaba khuid .
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop jong ki Awards , bad kyrmen ba kin ai mynsiem ia kiwei pat ban long kiba thymmai bad kiba pynmih jingmih kumjuh ha ki snem ban wan .
Pynkylla ia ka pod, sngewbha, Hal.
Ki tiar bam rim jong ka ri France bad ka lama jong ka ri France ki la pyndait ha ki jingkhang .
Ka jingjah jong u samla pule ka JNU : Ka jingshah pynphai kylla ia ki pulit ka Delhi , la pynkynriah ia ka mukotduma sha ka CBI .
Kumta ban iasuk bad U Blei , ngi dei ban pynroi ia ka jingsngewsih kaba kum kata . Kum ka nuksa , kiar na ki khmat kiba jrong bad kano kano ka jingpyni ia ka jingsarong .
Ki pynlong ia ki kulai peitngor kiba bha bha .
To ngin pyni beit ia ka jingsngewnguh ia ki rangbah balang jong ka shnong jong ngi bad kiwei pat ki nongpeit Khristan , kiba don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkhlain ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Ka TVS Ntorq 125 ka don ia ki jingshai LED bad ki DRL .
Kine ki long ki lai tylli ki phase : .
Ka plie tang ia ki nongpyniaid jong ka Regatta , ki dkhot jong ka kynhun jong ki nongpyniaid bad ki nongwan jong ki .
Ka USAID ka don ia ka histori kaba sngew sarong ban trei ban pynbha ia ka jingim ha Afghanistan bad Pakistan , bad ngi dang iai bteng ban kyrshan ia kane ka thain hadien kane ka jingjia ba sngewsih , u la bynrap .
Kawei na kine ki jingpang kaba shyrkhei tam ka dei ka AIDS , ka jingpang kaba shyrkhei kaba la bthei ha ki snem 1980 s .
U la sah bad ki kmie ki kpa bad u hynmen rangbah jong u ha Mathura .
Hato ka la long kaba don akor ban pynjulor ia ki jaka karkhana kiba im kum ka Surat , Bhiwandi , Moradabad , Agra , Ludhiana bad Tiruppur ?
Bun na ki ki dei kiba iadei kur .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal un plie ia kane ka jingialang .
U la ong ba ia kiba ha iing ha sem jong ki paidbah kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingialeh yn ai jingiarap pisa kaba san lak tyngka na ka sorkar .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
La khot tang ia ki briew ba la jied lyngba ka phone .
La register ia ka jingujor sha ka election commission .
" " " Lada kano kano ka party kan thaw ia ka sorkar ha Karnataka kan ym dei kawei pat lait na ka BJP " " u la bynrap "
La pyni ia u ha ka prokram TV jong ki khynnah jong ka BBC kaba kyrteng ka Blue Peter .
Ka tnad pulit jong ka sor Madison ka la shim ia ka Facebook ban iasam ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia ryngkat bad katto katne ki dur jong katei ka mrad ba la pyllait im .
Kane ka dei ka jingleh kaba khlem jingmut , u la ong .
Wat la phi lah ne em ban pynbha ia ka jinglong shimet jong phi , kam don jingkyrmen ba uno uno u briew ne ka seng briew kan lah ban pynlait ia ka kti jong ki bor pyrthei kiba pynwan dur ia kane ka jingeh .
Ha kata ka por la donkam 42 ngut ki nurse .
Ka video jong ki arngut ki aktor ka la pawnam bha .
Hooid , ha kaba nyngkong ka la don ka jingsngewsih khyndiat ban iehnoh ia ki sawdong sawkun kiba ngi la tip bha , hynrei shen ngi la sngewtynnad ia ka iing thymmai jong ngi kaba don 73 tylli ki kamra thiah kiba itynnad .
Ïakhih ka Trinamool Congress ïa ka jingshah sospon ki MP Rajya Sabha u Derek O ’ Brien bad u Dola Sen
" " " Ngim kwah ia kano kano ka komiti nabar " " u la ong ."
Kane ka komiti ka iaid lyngba ia baroh ki kot ki sla kiba donkam ban pynthikna ba ia ki jingdonkam katkum ka ain la pyndep .
Ka jingiapher ha ka dor jong ka Redmi Note 5 vs Redmi Note 5 Pro :
U nongiasaid ain jong ka Banerjee u Sanjay Basu u la ong ba hadien kata la ai ar tylli ki address sha ka iing bishar kawei na Delhi bad kawei pat na Ahmedabad .
" " " Ngi la rai ha ka jingialang mynta ka sngi ban pynlong ia ka jingiakren bad u Eknath Khadse ji ."
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA SPAIN
U riewstad bad u riewstad , u la bat ia ki kam bapher bapher ha ka pule puthi bad u la shakri kum u Nongkitkhlieh jong ka UNICEF bad u President jong ka Seng Pyrthei Pyrthei .
Ka Alia Bhatt kan sa ak ha ka phlim ‘ Gangubai Kathiawadi’ jong u Sanjay Leela Bhansali.
Ki la nang ban im bad ka , la ong u Trump uba la pynrem ia une u khniang jingpang la bun bnai .
Mynta , to ngin ia peit ia ki nuksa .
Hynrei ka lah ban leh kham bun !
Ki sengbhalang ki dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ka ri ha kine ki por , u la ong .
Ki khlem iadei ha ki lad pathai khubor kumjuh .
" " " Ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka thain ka la sniew ."
Haduh T.30,000 klur ki jingbei tyngka ki la tuid sha Gujarat , hadien ki jingai jingiarap ba la ai da ka Sorkar India .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
U la dawa ruh ban pynkylla ia ki ain kiba la don lypa ban peit ia ka jingpynkylla ia ka dud , ki dawai , ki jingbam ha ki hotel .
Ban im katkum ka jingaiti jong ki , ki leh katba lah ban bud ia ki dienjat jong u Nongmuna jong ki , U Jisu Khrist , bad ban sakhi ia ka jingshisha .
Ka jingpynjot jong ka Alpha ka ju jia ha ki nukliid kiba heh tam .
U la ong ba ka teknoloji kan wanrah ia ka jingshai ha ki kam .
Ka CBI ka la shimti ia ka kam hadien .
Hynrei ka sorkar ka la sngap jar halor ka jingpynlait ia ka ram jong ki nongtrei lyngkha .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara hajan katei ka hospital .
Kiwei pat ki nongshong shnong jong ka Kalorama ki kynthup ïa u Secretary jong ka sorkar pdeng u Rex Tillerson bad u Jeff Bezos u nongseng jong ka Amazon uba dei ruh u trai jong ka The Washington Post .
Khlem kine , ngim lah ban pan jingmynjur ban seng bad sdang ia ka kam shna ha ka jaka .
U Loukas u tip ia ki jingma kiba lah ban mih na kaba pynithuh ia lade kum u paralok jong u apostol Paul , ha kata ka por u la shah bishar namar ka jingngeit jong u .
Hato phim don jingsngew ei ei ia la u jong u khun ?
Da kaba buh ha ka jingma ia la ka jingim , u Hushai u la pyni ba u long uba iaineh ha U Jehobah bad u la leh ia kaei kaba u Dabid u la bthah ia u ban leh .
Ka step kaba 1 : Plie ia ka app Paytm .
Nga sngewtynnad ia u Tom , hynrei ngam dei shisha u paralok jong u .
Nga la ong kumne phi lehkai ia nga ?
Hadien u Nicolaus u la pynbeit ruh ia ki kot ba pura jong u Jacob Bernoulli bad u la pyndap ia ki da ki jingmih ba la shim na ka diary jong u Jacob .
Kawei pa kawei ka konstitwensi kan don kumba 14 haduh 20 tylli ki miej katkum ka jingbun ki jaka thep vote .
Ha palat 100 000 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei , kumba hynriew million ki shakri U Blei ki ïashim bynta ha ka kam ïalap kaba khlem da lah ban ïanujor , ki ïathuh ha kiwei ba la seng ïa ka Hima .
U la iaid beit najan jong nga bad u la leit beit sha ka Mum !
Hynrei ka Sena ka la mih noh na katei ka jingiatreilang hadien ba ka BJP ka la kyntait ban iasam ia ka kam myntri rangbah .
Ki Nongbishar jong ki Iingbishar jong ka Ri America :
Tang shu mih na ka dukan jong nga . Ka jingmih noh mynta hi .
Ka Chennaiyin ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka miej ïakheiñ , da kaba kamai 6 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
U aktor ba la rim bha na Wales u Anthony Hopkins u la rah ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim The Father .
Ka dei ka jingkhot , ym shisha ka kam .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district , la bynrap ki pulit .
Ka jingkhang shi bynta jong ka sorkar kaba la sdang naduh ka sngi Saitjain ba la dep ka la ktah ia ki 800 hajar ngut ki nongtrei sorkar pdeng , kiba la ioh shuti ne kiba trei khlem jingsiew .
Katba kawei pat ka aktress ka Monika Bhadoriya kaba la iohi ba ka ak ia ka bynta jong ka Bawri ha katei ka show ka la ai khublei ia ka show .
Ill ai ia ka nuksa kaba suk .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha jaka ieng kali jong ka tnad ka ain ha kaba kawei ka kali kaba la dap da ki tiar pynbthei ka la shah pynbthei , la iathuh u nongaiktien ka tnad kam poh iing u Sediq Sediqqi .
Ngin sa ai 5 klur tyngka na ka bynta ki lai snem ban wan hapoh ki lain ai ram ban iarap ban pynurlong ia ki thong jong ka jingroi jong ka Africa .
Ki riew shitrhem niam Islam na ka seng lehnoh Wahhabist Brigade of Islam ki la kam ba ki dei kiba donkti halor katei ka jingpyniap briew .
Lada ym don ka jingsynshar hi , kam lah ban don kano kano ka jingroi jingpar .
Da ka jingpynmih paidbah jong ka shabar ri ka phlim ka dang ioh ruh ia ki jingkhein kiba bun ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Nga ai khublei ia u Justice Dipak Misra uba la shim smai kum u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
Dei na kata ka daw ba ki la kylla long kiba palat pud , kiba leh donbor bad kiba shah kyntait . Ki lah ban don ka jingialeh hapoh bad kin sa tuid noh shen .
Kane ka projek pynmih bor ding kaba 40 KW ka dei ka jingsdang jong ka shnong Palakkad .
U Kartikeyan Ramasamy u shah khein kum u nongbat ia ka Website Tamil ba nyngkong eh .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingdie mar kaba khraw la khmih lynti ba kan ai ka jingpynhiar dor kaba khraw bad ka jingpynhiar dor ha kiba bun ki jait mar ha Amazon India .
Peit bniah ia kiwei pat ki jingpynbna na ka Honda Cars India bad ki jingai jong ki ia ki mar kiba dang wan na ka bynta ka ri .
ka jingbuh ia ki park solar ba kyrpang .
" Ka aktress America ka Angelina Jolie ka la thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingbatai ia ka jingjia sha ki khun jong ka bad jubab ia ki jingkylli kum " " Balei kita ki shynrang ki pyrkhat ba ki donkam ban pyniap ia ka Malala ? " " "
To ngin ialeh ban iarap ia kito kiba kham duna ka jingdonbok ban ia ngi ban jop ia ki jingktah kiba pynmong ia kane ka jingeh .
Hynrei la rakhe ia ka ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kaisar , ai ia ka kti jong phi .
25 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha ki iingmane ha Nigeria
Kumjuh ruh baroh ki COVID hospital ha Mumbai ki don ïa ki jingthiah kyrpang na ka bynta ki Pulit Mumbai .
palat 100 ngut ngi la ia lum lang ha kawei ka kamra shong kaba rit . 100
Ka nongïakhih na ka bynta ka hok longbriew manbriew ka Maryam Namazie ka la ong ba katei ka tweet ka long kaba pynjah burom .
U kuli u la bthei ha ka met jong ka khunlung ba dang kha katba ka dang don hapoh kpoh ki kmie jong ka .
Naduh u bnai September 2019 , ki kyndon jong ka khaii pateng ki la iaid sha ka liang jong ka rep ka riang bad ka la pynskhem ia ka jingdawa nongkyndong .
Ka jylla kan dang leh ia kaba donkam baroh ban kyrshan ia kito kiba shah ktah ha kane ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha , la ong u Abbott ha ka kyrwoh .
U heh jong ka seng BJP u Sunil Bansal u la kyrpad ia baroh ki myntri ha ka sorkar UP bad ki heh jong ka seng BJP ban iadon ryngkat bad ki kyrtong katba ki dang thep ia ki kyrteng jong ki .
La iathuh ba u Singh u dei ban ioh ia ka visa Pakistan bad rung sha Pakistan lyngba u khappud Attari bad nangta u lah ban ia kynduh ia katei ka samla bad ban shongkurim ia ka .
Katba ngi nang pynroi ia ki jingsngew ba jemnud kiba kum kita na ka bynta ki briew , katta ngin nang lah ban pyndep ia ka jingshakri jong ngi .
" Nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha haduh katta katta ," " u ong ."
Ka kmie jong phi ka sngewsih ia phi bad u kpa jong phi u kwah ba phin LEIT SHA ÏING ! ! ! ! lol
Ka jingangnud jong ka China ban leit shabar ka tuklar ia kane ka jingsynshar tynrai .
U lah ban shah set phatok 10 snem lada shah rai pynrem .
Ki kynthei Sunni ki shah ban rung tang ha kawei ka jingshongkha kaba neh ha ka shisien shongkurim katba ki kynthei Shi ' ia ki long kiba shipor ne kiba neh .
Kane ka mih ban long , ha kaba ka v i ka dei ka rms jong ka voltage ba rung .
Ka dak lynti halor ka lynti iaid kjat bad ki dieng bad ki cone sawdong .
Bad ka art jong ka jingiakren .
U Naveen Munjal, u nongpyniaid jong ka Hero Electric.
To sah ha kano kano ka jaka ba phi don bad to long kiba koit ba khiah .
Katba ka kynhun pulit jong ka Patna kaba don saw ngut ki la poi mynta ka sngi sha Mumbai ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap ialade .
Ki la long kiba donbok ba ki lah ban wan biang .
Hapoh ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai ka long kaba donkam ia baroh ki nonghikai ban ioh jinghikai .
Ka la rai ha ka jaka jong kata ban pan jingmut na ki riew shemphang ha ka tnat shipai duriaw bad ki nongtrei jong ka tnad iada ri kiba la shongthait kiba la jied da ka tnad iada ri jong ka ri India .
Hynrei ngin dang iai bteng ban bud ia kane ka mat .
Ka don wat tang shibun ha ka internet .
" " " Wat la bun na ki jingktah ia ka mariang na ka jingpynmih ia ki khiew ki la don la bun spah snem , katto katne na kine la pynkhraw da ka jingstad ba mynta bad ki jingthew jong ka jingpynmih " " " .
Ka jingdon dkhot kaba nyngkong ka long 114 ngut .
" " " Ha u bnai Nohprah , 2016 , ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la mynjur ia ka jingpynroi ia ki sap bad ka kam seng kam seng jam kum kawei na ki bynta ba kongsan ban iatreilang . " " "
Ha kane ka sngi la ia donlang u Secretary ka Club u Suma Mahesh , ka President ka Anitha Suresh , ki President barim ka Chandrika Sudheer , ka Rachana Nagesh , ka Joshila Jayaprakash , ka Lakshmi Arun bad ka Sharmila Bhat , u nongpyniaid ka Sowjanya Attavar bad kiwei kiwei .
ki jingpynkylla kiba donkam tin ia ka Ain jong ka snem 1920 .
Hynrei ryngkat bad ka bor kaba khraw ka wan ruh ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Lada phi peit bniah ia ka , ka long kaba bha .
Namar ba ka long kham bunsien ka seng jong ki trai jaka bad jong ki jaitbynriew kiba halor , ka paw shai ba ka la sngewkhia ia kita ki sienjam jong ka jingsynshar kiba ktah ia ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew .
Kata ka long kaba dei ban long .
Watla ka la lah ban bat ia ka bor ha baroh kawei ka jingialehkai hynrei ka India ka la ailad ia ki nongialehkai pyrshah ban thep ar kol ha ka kylla miet .
Ka sorkar pdeng ka la pan jingpynshai bunsien .
Ka snem 1968 ka la long ka por kaba bha na ka bynta baroh ki kam jong u Ferruccio bad ka Automobili ka la pynpoi 353 tylli ki kali ha ka shisnem .
U George Washington u la long u President ba nyngkong jong ka ri America .
Sarah Akbar : U Akbar u dei u Enjiniar umphniang ba nyngkong eh jong ka Kuwait ha kane ka kam .
Phi baroh phi tip ia ka jingshisha ba ka kyntien ‘ Veda ’ ka la mih na ka tynrai Sanskrit ‘ Vid ’ kaba mut shisha ‘ kot jingtip ’.
Lyngba ka Mang Tyngka , u myntri pla tyngka u batai ruh ia ki jingmang pisa sha ki tnad bad ki tnad bapher bapher .
Kane ka kmie kaba la sngewsih ka shem katto katne ka jingkyrmen bad jingpyntngen ha ka jingmut ba kumno kumno u khun jong ka u dang im .
U Kamal Nath um shym la paw kyrteng satia ha ka FIR ba la rejistar ha thanat pulit ha surok Parliament ha New Delhi .
Ka jingpynbiang ia ka iing bad kaba bha tam ka long kaba jan bad ka jaka trei ka trei kum ka jingpynshlur ia ki nongtrei ban aiti ia kaba bha tam .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kurup ia ka kali , hadien ka jingujor jong kawei ka kynthei .
" " " Hynrei ngam lah ban tip ia kata ! " " "
Ha ka jingleit jingwan jong ka lieng , ka la sngew sarong ban ‘ pyni ia ka lama ’ bad pynpaw ia ka kolshor bapher bapher jong ka ri India ha kylleng ki 15 tylli ki kad liengsuin ha ki 13 tylli ki ri .
Ka Sonia Gandhi ka thoh sha u MK Stalin , ka ong ba ka sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong u .
Hynrei ki daw ba kongsan ki long ka jingkiew jong ki kali ha surok , ka jingpynher stet bad kaba kham kongsan ka long ka jingpyniaid kali ha ka por ba buaid .
1963 U Kennedy u la pyniap ia ka kam jong ka hok longbriew manbriew bad 1965 u la jied ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Palghar bad Thane kan sa ioh ia u slap uba jur bha .
Hadien ki la ioh takma ha ki jingialehkai jong ka ri .
Pynsah ia ki kti jong phi hapoh , ki kti hapoh , ka khlieh shapoh .
U Guru u la kyrkhu shibun ia u , u la lympat ia ka shithi ba la lum lang jong ki jong ka jingphaidien bad u la ong , Phi baroh la pynim da U Blei ha ka daw jong u phi la aiti ia la ka jong ka jingim .
Ka India ka don ha ka lynti jong ka jingkylla ha ka rukom siew digital .
Pynkhluit ia ka da ka umphniang olib , u sohjew , ka umsoh bad ka shini .
U la ong : Namar kiei kiei baroh ha ki bneng bad ha ka khyndew ki long ki jong phi .
Ka jingtip jong ka ia ka sobjek jong ka ka long kaba heh bad kaba jylliew .
Kumta ka Jylla ka la nang kham long ka atiar jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
bha na ka bynta ka jingtyrwa dor jong ki .
Ïa kane ka khusnam la sam sha ka Ministry ha ka 2 tarik Lber , 2017 kaba dei ka jingdap lai snem jong ka Swachh Bharat Mission .
Haba ka GI ka la kylla long ka kyrteng kaba kyllum , kata ki kyrteng jong kito ki mar kiba la duh noh ia ka jingmut tynrai jong ki bad la pyndonkam ia ki kum ki kyrteng ba kyllum .
Ki nongpyndonkam App ki ïasam ïa ka link jong ka profile jong ki sha ka Facebook , Twitter , Snapchat , lane kino kino ki jaka ïakynduh jong ki .
Ka Serum Institute of India , kaba dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna ïa ki dawai ïada ka dang pynlong ïa ka jingpyrshang ïa une u dawai ba la shna da ka Oxford University .
Tang phra ngut ki briew ki don hapoh .
Wat iathuh ia kane ha uno uno ruh .
" U pynmih katto katne ki jinglehkai " " Ngam tip " " jait shit . "
Ka jingkhriat jong ki Arab ka thew ia ka jingmih biang jong ka jingsynshar donbor , ki jingsynshar syiem ba pura bad ka jingleh donbor jong ki Islam kaba la nang kiew hadien ki jingiakhih jong ka aiom tlang jong ki Arab ha ki ri Arab .
U la ong ba ki mask mynta kin sa long ka dak jong ka imlang sahlang kaba don ka kolshor . Lada ki briew ki kwah ban pynim ialade bad ia kiwei na ki jingpang kin hap ban deng ia ka mask .
Ka Indigo ka la buh ia ka jingbthah ha ka sngi ba la dep na ka bynta ki bun tylli ki enjin liengsuin , nion hangne ​​ban pule shaphang jong ka .
Ia kane yn bei tyngka pura na ki jingdon jingem ba la don lypa jong ka DBS .
U la wan biang hadien shi kynta .
Kata ka dei ban long ha ki por kiba mynshuwa .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u ShriA . U Vijaya Kumar ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kane ka por jong ka jingthied ka la ailad ia ka Real Madrid ban mad ia ka por ba bha tam jong ka jingsynshar da kaba jop 12 tylli ki jingialehkai La Liga bad hynriew tylli ki jingialehkai European Cup .
Ki social media kin mad ïa ki jingpynshitom kiba tyngeh halor ki khubor lamler : U Ravi Shankar Prasad
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka physics , kemistri bad ka biology .
Mynta , phi sngewtynnad ia kata ka sha , phi iohsngew ?
Hadien ka Bard jong ka snam , kane ka dei ka phlim kaba ar kaba la pynmih da ka kynhun pynbyrngia jong ka Red Chillies .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka pynlong ia ka jingialehkai FIFA , bad namar ba ka dei ka nongpyniaid ia ka kynhun ka la ioh ia ka jingbit kaba beit .
Nga sngewbha ba phi don ryngkat bad nga .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka don napdeng ki phra tylli ki ri kiba don ha ka science .
Katba ka Bumrah ka ioh ia ka khusnam kaba heh tam ha ka kyrdan jong ki shynrang , ka Poonam Yadav kan ioh ia ka khusnam kaba heh tam ha ka kyrdan jong ki kynthei bad kan ioh ia ka khusnam kum ka nongialehkai kriket kaba tbit tam ha ka pyrthei .
U la shim ia ka jingai khublei na ki kynhun pulit , ki shipai shipai , ki shipai NCC bad ki khynnah skul .
Hynrei ki heh sorkar jylla ki la pynthikna tang 61 ngut kiba iap haduh mynta .
Mynta , namar ba ka jingshit jong ka Iyer ka ktah ia ka index jong ka jingkylla jong ka , ka jingkylla jong ka jingshit ka mut ka jingkylla jong ka jingshai ha ki rukom ba thikna .
Ki lad ba kongsan ban pynkhlain ia ka jingkoit jingkhiah :
Ia une u aktor la iohi khatduh ha ka phlim ' Ki nongap barim ' .
U briew u la siat ia u para namar ka jingiakajia marpoh khyndew
3 ngut kiba iap ha ki jingjia aksiden : Uwei u nongleit nongwan u la iap hadien ba u la shah tynrah ha ka trok ha u snem 2018.
Ha ka jingthiah iap jong u , u la iathuhlypa ba u Symbai ne u Nongpyllait im ba la kular un long u Nongsynshar uba donbor uba yn kha ha ka longiing jong u khun jong u u Judah .
Ka Taittriya Upanishad ka ialam ia u khun kham shakhmat ha ka jingwad ia ka jinglong kawei jong ka jingshisha bad ka pyniadei ia u Brahma bad u ananda lane ka jinglong jong ka jingsuk .
Ka jingjakhlia ka lyer ka pyniap ia ki million ngut shisnem bunsien ha China , India .
U la kdew katto katne ki daw ban kyrshan ia ka jingkren jong u .
Ngan ong ba ka imlang sahlang kaba ym lah ban burom ia ki kynthei jong ka , kam don hok ban khot ia lade ka imlang sahlang briew .
Ki kwah ban kamai bad ban sngewbha ia ka jingim .
Ka kynhun shipai phareng kaba nyngkong eh kaba la poi ha kane ka dulir ryngkat bad ki koidi ka la jied ia ka dulir Ross kum ka jaka sah jong ki da kaba pyrkhat ia ka jingdon jong ka um dih .
" " " Ka India ka dang mih kum ka jaka ba la jied tam na ka bynta ban shna mobile . "
Ki nongkyrshan jong u Prithviraj ki ap khmih lynti ia ka phlim Aadujeevitham kaba la pynmih da ka Blessy .
Ngi la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka komiti .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Mandua kaba don ha Mayurbhanj ha Odisha ha ka sngi Saitjain 2020.
Kine ki dei ki jingthaw ba kynja mynsiem bad ba kynja jingmut ha kaba la batai ia ki jinglong briew kiba kham halor .
Haba jied ban bat , ka Australia A ka la shong halor u Travis Heads 65 ron ban thep 322 na ka bynta san ron.
Ha ka por jong ka jingrakhe dap laispah snem jong ka niam Sikh Khalsa la pynlong bun ki jingïalang ha kylleng ka jylla .
Ïakhih Pyrshah Ka Sorkar Pdeng Ka Tamil Nadu Congress Na Ka Jinghiar Ka Roi Ka Pyrthei
Ki don ym duna ia ka 35 tylli ki dieng ha ka kper soh mynta .
Ka jingpyni dur ba la pynlong lang da ka tnad liengsuiñ bad ka FICCI kan long haduh ka 7 tarik u Risaw , 2010 .
Ka jingiatreilang ka dei ka jingiateh khaii hapdeng ki paralok .
Ha ka thain Asia ba shathie lam mihngi , ong ka kot khubor , ka jinglah ban shah ia ki dawai ka la nang kiew stet haduh ba katto katne ki jait khniang ki lah ban long ki bym lah ban sumar shen .
Ki khlieh kiba jrong , ki rmiang shyntur kiba jrong , ki shyntur kiba jem , kumno re kumno ki i kumba ki long kiba sniew .
Hynrei katto katne ki skul shimet ha kane ka nongbah ki la pynbna shuti ia ki khynnah skul jong ki .
" Ha kaba sdang jong une u bnai , kane ka kynhun ka la thaw ia ki Facebook bad ki blog page kiba pynshlur ia ki nong Malaysia ban shna bad buh ia ki jingthoh " " Shano ka synshar paidbah ? " " ha ka web . "
Na kata , kumba Rs750 klur la dep pynlut .
Ka seng samla pule jong ka Punjab mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingialang ban pynsngewthuh paidbah halor ka jingma na u drok .
Ka jingialang paidbah kaba nyngkong eh jong u Modi ha Uttar Pradesh ka long ha ka 19 tarik u Lber , ha Kanpur .
Ka jingiakhih jong ki rel ka la kut .
Ha kata ka por ka ram kaba dang sah ka long T.6 lak klur tyngka .
La buh ia ka bai lutksan kaba T. 5 lak sha kito kiba la shah pynjulor pura ha ki iing jong ki , u la ong .
Ka jingkiew dor jong ka petrol da Rs 7 . 50 shi litar , kaba stet tam ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka la pynkyndit ia ki paidbah ba rit paid .
Ngam lah ban ong thikna na kano ka jaka ki wan .
Ka Chhattisgarh ka don ruh napdeng ki hynriew tylli ki jylla kiba pynmih dohkha ha ka ri , la kam ki heh sorkar .
U samla Tiger Jr NTR u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka kam pynbyrngia .
Ki nongtrei Pakistan ki don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ia ki nongtrei Bangladesh ha ka liang ka bainong .
Ngi tip bha mano ba dei hok ban ioh ia ka jingjynjar kaba kham khraw ha ka ding dujok .
Ka ju ai jinghikai ha iing .
U Myntri ka tnad Korporate u Prem Chand Gupta u la bthah ia ka ophis tohkit ia ki kam thok ba shyrkhei ban tohkit ia kane ka kam .
" " " Nga lah ban kren hok bad phi ? "
Phi lah ban ai ia kano kano kaba phi kwah , hynrei lada nga rai ba kam iadei bad nga , te kam ju jia , u la ong .
Kito kiba kynthoh ki dei ban pule ia ka jubab baroh kawei , bad iathuh ia nga kano ka kyntien ha ka jubab kaba bakla .
Ka jingiadei jong u Ranbir bad ka Katrina kam duna ia ka jinglehkai .
Hynrei ka jingwad bniah jong u snem 2006 ka pyni ba ka jingkiew jong u gene na kawei ka chromosome sha kawei pat ka lah ban iarap ban kha ia ki jait jingthaw ba thymmai .
Ia u shniuh , uba la phiah pdeng , la shna ha kawei ne ar tylli ki plait ne ha ka ryndang kaba heh ha ka liang ba shadien .
Kumta , haba ka leh kumta kita ki mawlyngnai ki shim ia ka jingshit bad ki don ka jingshit kaba bha .
37 tylli ki FIR la register da ki pulit ka JK pyrshah ia ka JKLF .
Ki 5 ngut kiba shah rem ki long ka Bharti Airtel , ka ICICI Bank , ka HDFC Bank , ka Axis Bank bad ka Maruti Suzuki .
U Virat Kohli jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban field nyngkong
Ka thaiñ Niphad ka hap hapoh ka thaiñ Dindori Lok Sabha .
U Mandeep Singh Sandhu u dei u SSP jong ka Sangrur .
Palestine : Khmih Ki Jingïakhih Nalor Ka Jingkiew dor Bad Ka Jingïoh Kam
Ka khlem pynbna mano ba ka party jong ka kan jied ban long president .
Kan ym don ka jingialeh pyrshah ha ka kam .
Ka la ong ba ki jinglap ki la plie lad ia ki buit thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer , ka jingduna snam bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ia kine ki nongshah kynnoh la wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng bad la phah ia ki sha phatok .
Ka India ka kohnguh ia baroh ki jingbthah jong ka pyrthei bad ka kyrmen ba baroh kiwei pat kin leh kumjuh .
Katto katne ki dieng ki la hap noh .
Ki Jingjop shabar ri , ka jingshah rem ha la iing Naduh kaba sdang jong ka , ka niam Buddha ka la shem ia ka jingkynthoh kaba kloi .
Kumta , ngi don ki daw kiba biang ban duwai . Ym slem mynta , yn sa jubab ia ka jingduwai ba ka Hima U Blei kan wan bad ba ka mon jong u kan long ha ka pyrthei .
Ha ka por janmiet ki Bossa Brothers na Belgium ki la pynsawa ia ka jingrwai bossa nova jazz ha Patiala Club .
Plus , ka dei ka jingpynlut bor kaba khraw .
Nga ieit ia ka palat , .
Hadien ki la tih ia ka met bad phah ia ka ban leh ia ka jingpeit bniah .
Haduh mynta ka NEFT kam pat don ha ki sngi shuti jong ki bank bad ki briew ki hap ban ap ia ki tnad bank ban plie wat na ka bynta ban phah pisa online .
Pyni balei ba ka long kaba dei ia ka jinglaitluid jong ngi ban don ki jingteh . Hato ka jingdon ia ka mon laitluid ryngkat bad ki pud ka long ka jinglaitluid kaba shisha ?
Nga sngewskhem ba lada phi ki nongpyniaid phi shim ia ki sienjam ha kane ka bynta te ki nongthaw ain bad ki nongmihkhmat jong ngi ruh kin shim kloi ia ka teknoloji .
Da kaba pyrkhat bha u la scan ia uwei pa uwei u dak ha ka lain ba khatduh jong ka poim jong u Blake .
Ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam ka SPD ka la pyndap ia ki lad pathai khubor la katto katne taiew .
U la iohi ia kawei ka kali ryngkat bad arngut ki nongshong kulai , kawei ka kali kada bad kawei ka kali ut . bad u la shahshkor bha da kaba shah shkor bha : .
Kata ka jingthoh ka long ka khubor .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba 3 lak ngut ki nongleit jingleit ki la dep ban leit jngoh ia ka Amarnath kaba bun tam ha kine ki saw snem ba la dep .
Hato ka lah ban iarap ia ki nongdih duma ban sangeh ?
Hynrei ka bench ka la ailad ia ka CBI ban file ia ki kot ki sla kiba la kdew ha ki rai jong ka iingbishar ba kyrpang bad ka iingbishar ba heh .
Ki shipai India bad ki shipai suin ruh ki pynneh ia ka jingiatreilang kaba khlain bad ki shipai suin bad ki shipai suin jong ka France .
" " " Ka don kaei kaei kaba ki khot ka jingkitkhlieh paidbah ."
" Naduh dang rit la hikai ia u " " ia ki jingthoh bakhuid " " da ka kmie jong u ka Eunike bad ka kmie tymmen jong u ka Lois . "
Lane , hato ki seng kin jied ban peit sha ka lawei ha kaba ki pud ki sam , hapoh ka jingpeit jong ka EU , kim don jingmut ei ei ?
Ia ka rukom thaw ia ka la sdang da kaba iamir jingmut bad ki sorkar Jylla bapher bapher , ki kynhun samla jong ki seng sain pyrthei , ki Dkhot ka Iingdorbar Thaw Ain , ki seng samla , bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki tnad kiba iadei kam .
Ka rai jong ka jingialehkai ka la long ha ka por ba la pynjlan .
Ki lyngdoh , ki bishop kiba leh beijot ia ki nun , kam u Pope Francis .
Ka sorkar ka ong ba ia ka bai lutksan kaba long hapdeng 5 haduh 20 percent bad la pynrung ha ka bill ha ka jaka jong ki tips ym lah ban pyntreikam da ki jaka bam .
Ka Deepika Kumari ka buh ia ka takma ksiar halor ka silver screen
Ngan sa kylli ia u shaphang kata lashai , nangta .
La pynngat ia ki ha ki kam thok bad ka jingleh thok ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka don ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ka pisa .
Hynrei ngam lah ban buhrieh ia ka lyngkhot hangta shabar .
U Khaira u la ong ba u nongpyniaid ia ka AAP u Arvind Kejriwal um lah ban shah ia kano kano ka synshar paidbah hapoh ka seng , la iathuh ka ANI .
Ka kompeni ka la pynbna ia kane ha ka jingialang jong ka Mobile World Congress ha Barcelona , ha kaba ka la pynbna ia ka tarik ban pynlong ia ka Unpacked Event kaba ju long tynrai jong ka .
Ka jingmudui ka la lah ban kdew tang hynriew tylli ki jingjia jong ki jingpyniap bunsien ne kiba bun .
Ka Sunny Leone ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bad ka khun jong ka ka Nisha Kaur Weber .
Ka jingpynbeit ia ki jingialang ban rakhe ia ka jingshah pyniap jong u Imam Hussein ka long ka rukom jong ki kpa tymmen kaba la pawnam ha ka iing ka sem naduh ki spah snem .
Kum kane ka jingpyrshang la leh ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri ha Madhya Pradesh .
Ka BJP kam don ia ki nombar kiba biang .
Ka wah Ganges ka kynthup ia ka wah Ganges kaba treikam bad ka wah kaba don marjan .
Sam khusnam u PM sha ki 21 ngut ki scientist
Phi donkam ia ka jingai jingmut jong ki riew shemphang bad ki jingshakri ba tbit na ka bynta kane .
U secretary jong ka iing dorbar u la ong ba ka shithi kaba u la phah sha u Lamphang barim ka la jah khlem jubab .
Ka TCA ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
Ia uba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka Sorkar Andhra Pradesh ka la pynbna ban weng noh ïa ka ram mar rep sha ki nongrep. Em . 164 jong ka tarik 02 . 08 . 2014
Nga kyntu ia phi baroh ban iashim bynta lang ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par .
Ha ka jingbym don ka kynhun kaba iatylli , ki sur jong ngi kin leit khlem da shah sngap bad khlem shah sngap .
Da kaba kynmaw ïa ki jingduna bad ki jinglong jong ki samla , ki nongpeit kin pyrshang ban hikai ïa u nongïalap uba dang samla bad bym pat shah pynbaptis da ka jingjemnud .
Ka khubor , hadien baroh , ka la dep ban pynsngew ba ka jinghikai thymmai jong ka jingïada ka la don mynta ha ka jaka jong ka .
Ym don lad satia ban ioh biang ia ka .
Wat la la tip ba u masi u long uba thok ym pat lah ban tip mano ba long u nongthoh ia ka jingpynlong thok .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Pradhan u la ong ba da ka Japan kum ka ri kaba iatreilang , u khmih lynti ban pynlong ia ka Odisha kum ka pdeng jong ka Purvodaya ha ka kam Steel .
Ha ka rta kaba saw snem , u kpa jong nga u la pyni ia nga .
Ka kolshor jong ka India kaba la rim da ki hajar snem Ka Yoga ka la paw ba ka long ka lad jong ka koit ka khiah na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
" U la ong : " " Ki don katto katne ki mat kiba dei ban pynbeit ."
Lai tylli na kine hynrei ki dang hap ban kiew .
18 ngut ki pulit shah sospon halor ka kam pyniap briew hapoh ka kamra bishar jong ka UP
Kumta , ka lah ban tuid sha ki plastik bad ki tubing ba pyndonkam na ka bynta ban ai um ha ki snam .
Kumno ngi dei ban ialeh pyrshah ia kane ?
Ka jingjop ka Haryana ha ka hockey
Ka SPP ka la shah bat ha ka PDE .
Ki nongialehkai ba la jied ki long kumne harum .
Kane ka sniehdoh ka pynlong ia ka lynti jong ka shapoh sha ka sniehdoh ha ka lynti jong ka sha ka kpoh .
Hynrei ha ka jingshisha ka la ioh tang 32 klur tyngka .
Ngam sngewtynnad ia ka shimet .
Lada dei ban pynphai biang ia ka lynti ynda la poi ha kaba kut .
Ki nongkyrshan ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw na u ha kane ka kynti .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha Oxford ha ka snem 1190 .
U Vasava u la ai ia ka jingrisain jong u ha ka dur jong ka shithi sha u President ka BJP na Gujarat u C R Patil .
U la thep 11 tylli ki boundary bad saw tylli ki six ha ka inning kaba la iarap ia ka Bangalore ban pynrung ia ka jingjop da kaba dang sah sa 14 tylli ki bol .
Ha kane ka sngi la wan ban iadon bynta lang da u Advani , u Fernandes , u Biju Patnaik , u Ravindra Varma , u Chandrashekhar , u Vajpayee bad u Madhu Limaye .
Haba ka la pan bai bus ban leit jngoh ia la ka kmie , u la shoh ia ka Roxana haduh ba ka la donkam ban shah sumar .
Ha kawei pat ka liang lada ka pop ka long tang ka jinglong ne nongrim kaba paw shabar , kaba sniew , hato ngi lah ban kyrmen ban ioh jinglaitluid na ka ?
Ki don baroh 556 tylli ki park ha ka sor .
Ia ka jinglong jong u lehnoh ba lai ym pat lah ban pynthikna .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi donkam ia ka hok .
Kane ka la pynlong ia ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka jylla sha ka 77 , 793 ngut .
Baroh ki samla pule ki la iashim bynta shitrhem ha kane ka tamasa .
Ha u snem 2003 la pynlong ia ka jingkynmaw burom , ha kaba la don bun ki nongiashim bynta barim bad ki kali .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la sdang ïa la ki jong ki channel YouTube .
Ka long kaba bun eh da ki jait khniang Lactobacillus .
Ki briew kiba don ha katei ka kali ki la sahkut hapoh kali bad la rah noh ia ki shabar hadien ba ki la pynpra ia ka kali .
Ka jingsumar homeopathy ruh ka dei ka tnat jong ka dawai kumba long ka allopathy bad ka ayurved .
Ka Myntri ka tnad khaii pateng ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka India ka dei ban shim khia ban pynmih ia ki mar kiba bha kiba lah ban ioh sha ka pyrthei ha ka dor kaba rem .
Katba nang heh ka bor , katta nang heh ka jingkitkhlieh .
Ia kane ym shym la leh ha kane ka rukom .
Ka dak hex ban khanglad ia ki briew ban ialehkai bad phi .
Hynrei don kiba la iehnoh shadien ruh .
Ka SLEPC ka la mynjur ia ka jingiarap pisa kaba haduh Rs . 22 klur na ka bynta 2 tylli ki jingtyrwa projek bad la ai jingmut ia kajuh ban pynrung ha ka basket jong ki projek ba la dep aiti sha ka Gol .
Nga dei ban ong ba nga long uei ?
Nga la don bynta shitrhem ha ka rai ban wanrah ia ka IBM sha India .
U SP Barabanki Ajay Sahni u la iathuh ba ia ki kyiad ba la shna beain la pyndap biang ha ki bilor tynrai kaba la pynlong ia ki 16 ngut ban iap .
Lehse , ka dei tang ka jingpynbyrngia .
Nga dang shu iakren bad ki na ka Ophis Oval .
Lada ym shym la thaw buit ban thang im ia ki nongleit nongwan ki bym don pop jong ka Sabarmati Express , te ia ka jingjia ba sngewsih kaba la jia hadien ha Gujarat lah ban lait .
" " " Ka sorkar NDA ha Bihar ka la pyni nuksa hakhmat ka ri ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang corona . "
Tang lada phi kwah ban iap ia ka jingiap kaba shlur .
U Blei u la pynthikna ruh ba un don ryngkat bad u , un roi , bad un iohi ruh ia u khun jong u u Joseph uban pynthiah ia u ban shongthait .
Kumno ngi lah ban kiar na kaba leh be-ijot wat ha ka dohnud jong ngi ? U kpa tymmen ba iaineh u Job u la buh nuksa ia ki shynrang bad kynthei Khristan kiba la shongkurim .
ka Uttarakhand ka don ha ka thain Himalaya , ka Uttarakhand ka long kaba la kyrkhu da ki jaka rep bapher bapher , ha kaba la ju leh ia ka rep ka riang kaba pyndonkam da ki kynja met .
Ka Club kam pat ju shah hiar kyrdan naduh ba sdang ka Super League ha Malawi .
Ka la kyrpad shuh shuh ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit nongwan ban mih noh kloi katba lah na ka jylla namar ka jinglong jingman jong ka jingshngain kaba don mynta .
Nga sngewbha shibun .
Ngam shah pyntieng , u la ong .
Ka jingtei jong ka iing syiem ka don saw mala ba la tei da ki dieng , ki mawshun , ka dewbilat bad ka dewbilat .
La pyniapher ruh hapdeng ka jingai pisa jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar pdeng na ka bynta ka koit ka khiah .
" " " Nga sngewnguh ia kiei kiei baroh kiba phi la ai ha nga " .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet Sngi U Blei ha ka ATM centre ka SBH kaba don ha Dhobhighat ha Madannapet .
Ha kaba iadei bad ka por jubab kane ka dei kaba baroh ki tiar test load ki thew ha ka jingshisha .
Ka don ka jingpynbor ia ka Bangladesh Bank ban pynduna ia ka sut ban pynkiew ia ka jingbei tyngka ha ki riew shimet namar ba ka jingbei tyngka ka la sahkut ha ka ri la slem bah .
Kumjuh ruh ka battery ka dei ban long ym duna ia ka 50 percent ne palat .
Khlad u nongshong shnong US na ka jingpang coronavirus ha Wuhan
Hapoh ka jingialam jong u Kohli ka RCB ka la poi sha ka phainal shisien .
Ka mut ba mynta ki donkam 97 ban jop ha ka 19 over kaba heh bha .
U nongkhaii u la lyngngoh , haba u kynmaw ia kaei kaba u pulit u la iathuh ha u ha kata ka step hi .
U la tieng bad sngew lyngngoh .
" " " U Dilip u la kylli, Kiei kiba kham suk ? " " "
Ka Taiwan ka dei ka pdeng jong ka jingmyntoi jong ka ri China .
Hynrei ngi tip balei la pyniap ia ka .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u president ka CAB u Avishek Dalmiya .
U Kishor u kwah ruh ïa ki nongïalam ka Congress kum u Salman Khurshid , u Jitin Prasad bad u RPN Singh kiba ju leh ïa ki bynta jong ka ri , ba kin ïakhun ïa ka elekshon elekshon sha ka UP , ong uwei u riew shemphang ka Congress .
U Kamal Haasan u la ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom ha Odisha varsity
Ka Garimella ka dei ka nonghikai ba pawnam ha ka skulbah jong ka Purdue University , Indiana .
" U iathuh : " " Ynda nga la dap 12 snem ka rta , nga la rung ha kawei ka klob bol ."
Nga la rai ha kata ka sngi ban pynlong ia kane ka kam .
Ia ka bai burom jong ki nongtrei anganwadi la pynkiew na ka 5 hajar sha ka 9 hajar 678 tyngka bad ia ki nongiarap anganwadi na ka 2 hajar 500 sha ka 4 hajar 839 tyngka , la ong u Bah Sisodia .
Ka Sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pyntreikam da kaba jop ia ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ba kongsan .
Katba ka longiing jong u Sachan ka la iam bad dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI , ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit da ka ain halor katei ka jingjia .
Ha ka jingshisha , pyrshah ia ka thong jong u snem mang tyngka ba mynta kaba long Tk . 15, 000 klur , ka jinglum na ka jingdie ia ka kot buh pisa ka long Tk . 26 , 492 klur haduh u bnai Risaw 2016 .
U kulai uba beh ia arngut ki blang ha shilynter ka lyngkha kaba jyrngam .
Ha ka jingbishar , ka liang pynngat ka la tohkit ia ki 49 ngut ki sakhi .
Ka jingleit baroh kawei ka shim por tang hapoh shi kynta .
Kine ki jingpyrkhat ki dei ban rung ha man la ka jingleh jong ngi ha kaba thaw ia ka India Bathymmai kaba don ka lad kaba marryngkat na ka bynta baroh .
" " " Miss Neveu " " ong u Teabing " " ka Balang bad ka Priory ki la don ka jingiasngewthuh jingmut kaba rit la bun snem ."
Khnang ban sngewthuh thikna ia ka jingiathuhlypa , kaei kaba ngi donkam ban sngewthuh nyngkong bad balei ?
Hynrei ka dang sah ban peit katno percentage ki nongthep vote kin wan .
Peit ia ki jingiakren jong ka KB nga sdang .
Ki pulit ki la sei ia ki met iap jong ki bad phah leh ia ka postmortem .
Ka Baltimore Orioles ka dei ka kynhun ïalehkai ba tbit jong ka ri America kaba don ha Baltimore , Maryland .
Ki jingkhein ba thymmai na ki bank account jong ka Switzerland ki ieng kum ka sakhi ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha da ka sorkar halor ka mat jong ka pisa rong saw .
" Hynrei ki la ong " " Ym dei ha ka por jingkhawai ioh ka mih ka jingkulmar hapdeng ki paidbah " " ".
Ka jingkoit na ka jingmynsaw bad ban rung biang sha ka kynhun ka long kaba eh .
Kitei ki arngut ki la shah thombor ha u Constable Yadwinder Singh , arngut ki Home Guard u Baldev Singh bad u Ajit Singh ryngkat bad u dkhot ka Akali u Gurjit Singh uba dei na Machhiwara .
Ha u snem 2019 la pyllait ar tylli ki phlim ba la pynithuh ia ka tamasa Fyre bad ka McFarland .
Ka la pyrshang ban pynbeit ia ka .
Ha kiba bun ki ri , ka jingpyndonkam ia ki dawai rep ka long kaba la pynbeit bha .
Ka kam jong ka ka la sdang ha ka kam pathai khubor bad ka la kylla sha ki kam pule puthi ha kaba ka la hikai halor ka sobjek jong ka kam thoh khubor bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Ka la dei ban shah pynsngap jar .
" Ka Uber ka kwah ban " " wad ia kiwei pat ki lad jingiatreilang bad ka NASA " " da ka jingthmu ban plie " " ia ka iew thymmai jong ka jingleit jingwan ha ka suinbneng ha sor , " " ka la bynrap . "
Mynta ka sngi ki nongbam penshon na ki Elaka Kangra , Una , Chamba bad Hamirpur ki la ia lum lang hangne ​​ha Rajput Bhawan hapoh ka lama jong ka Himachal Pensioners Kalyan Sangh .
La pynïaid da ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee kane ka gurdwara ka long ka jaka jngohkai kaba la ai jingmut .
Ha ka jingtalasi la ioh kurup 200 gm u drok heroin .
Baroh kin leit sha la ki jong ki iing .
Ka dei ka jingialehkai Test kaba ar jong kane ka jingiakhun hapdeng ka Bangladesh bad ka Australia .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la tyrwa ban tei ia u mot ba heh jong u Lord Rama ha rud jong ka wah Saryu ha Ayodhya .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 9 ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka Resident Patent Filing ha ka pyrthei .
Uei u chef uba phi mane bleithaw bha ?
Ka kompeni ka pyntreikam kumba 450 MW ha India mynta .
Ka Hina Khan ka dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Hacked .
Ka Jerusalem ka kham jrong ha ka jingjrong ban ia ka Jerikho . Namarkata haba leit na Jerusalem sha Jerikho kumba la kdew ha ka pharshi , u nongleit jingleit un leit hiar .
La kyntu jur ia ki briew kiba wan jngoh ia katei ka jaka ban peit ia ki kaiphod jong ki surok lada jia ba ki jinglong jingman ki kylla .
Ka kolshor jong ka ri Canada ruh ka long kum ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Ka kyndon 49 ka long kaba pynïapher bad pyrshah ïa ki hok ba kongsan .
Ngi la shu sahkut bad kata ka term .
Ka Taapsee ka la sngewlyngngoh ban iohi ia u Anurag ha ka telebishon jong ka .
Nga la nang shibun haba nga peit ia u Anderson ba u ialehkai bowl : Shami .
" Ki nongpynmih Unix ba nyngkong ki long kiba kongsan ha kaba wanrah ia ki jingmut jong ka jinglong bapher bapher bad ka jinglah ban pyndonkam biang ha ka jingtreikam jong ka jingshna software , kaba la pynmih ia ka jingkhih jong ka " " tiar software " " . "
U president ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la kynnoh ba ki mashin EVM ki treikam bakla ne thep vote ia ka BJP ha kylleng ka ri , da kaba ong ba kane ka dei ka jingleh khlem akor .
Ka jingsiew bai lutksan ba pynshlur ia ki nongkhaii ka la long kaba la pynleit jingmut ha ki bai lutksan ba la ioh na ka jinglum lang ia ki mar pisa , ban ia ka jingtreikam jong kita ki mar bad ka jingmyntoi ba la ioh katba nang mih ki sngi .
U don ki jingmynsaw ha baroh kawei ka met kynthup ia ki jingtwa ha ka kjat jong u .
Nga sngew kumba ka dei ka sobjek kaba biang na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong nga bad ka iahap bha bad ki aktor kiba phylla ban pynlong met ia kine ki dur ba kyrpang .
Ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la ong ba ka jingkhlain ka long 6 . 4 ka jingkhie jumai ka la jia 30 kilomitar shaphang shatei lam mihngi jong ka nongbah Tirana .
Ka la long kata kaba la long ki Jehobah .
Ha kawei pat ka liang , u Narendra Modi u don ha ka jingsynshar ia kawei na kine ar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ïa ka jingsngewlem .
Mynta ka Kiara ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka Indoo Ki Jawani .
Pynjari kyndon thymmai ka US ia ka Iran
" Ki kynthei jong ka South Africa ki la jop ia ka jingialehkai ba nyngkong jong kane ka series da 98 ron , ha kaba ki Brits ki la kamai 39 ron na ki 42 tylli ki bol kynthup 6 tylli ki saw tylli , ha " " ka cameo kaba itynnad " " .
Dei ban khot ia ki briew kiba pawnam ban long ki Dkhot bad ki Nongpeit jong ka lokpal .
Hynrei ka longiing jong nga ka la kyrshan shibun .
1, 2. Kaei ka nuksa kaba bha kaba la ai katto katne ki nongleit jingleit ki Sakhi ?
" Kane ka long ia phi baroh ." " "
Ka Republic ka dei ka rukom synshar ha kaba ia ka ri la khein kum ka kam paidbah ym kum ka jingsngewkhia ne jingdon jingem shimet jong uno uno u nongsynshar ne ki nongsynshar .
U la kynnoh ruh ia ka Congress ba ka pynroi ia ka jingsngew jaitbynriew , jingsngew jaitbynriew bad jingsngew thain .
U myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan u la ong ba kane ka jingai tika ka long katkum ka rukom elekshon ba la thmu haduh ka kyrdan jong ki booth .
Katba u Doktor pat u la ioh biang ia ka jingmut jingpyrkhat .
Khatduh khatwai nga la seng ia la ka jong ka kam shna rong .
Hemchandra Barua Ha kata ka por ka jinghikai ia ki kynthei ka la shah iehnoh bein da kaba sngewsih ha Assam .
U la ong ba ka India ka don napdeng ki phra tylli ki ri kiba pynmih umsohjew .
Dei na kata ka daw ba nga la aiti ia ka jingpynbna .
" " " La lap ba ka donkti ha ka " " " " jingpynjah burom bad pynjah burom " " " " namar ba ka la ai khubor shaphang ki kompeni ba shabar ri ba la kynnoh ba ki dei trai da u Myntri Rangbahduh barim ka Turkey u Binali Yildirim bad ki khun jong u . " " "
Ka ISIS ka kynnoh ba kum u khlieh jong ka skulbah Sharif , u Salehi u la tip shaphang ki jingthied jingpet .
Ka jingdro jong arngut ki kynthei kiba shong ha ka ben bad ki pla pisa jong ki ha madan katba ki briew ki ieng lain hadien jong ki .
Ka Bangladesh ka la iathuh ba ki don 34 ngut kiba iap bad 1, 973 ngut kiba ioh pang Corona ha ki 24 kynta ba ladep naduh ka sngi Saitjain mynstep .
Ka jingtei ia kane ka terminal ka la dep ha u snem 2007 , ha ka jinglut kaba kumba 566 klur taka .
U Salman Khan ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka dei ka jingleit kaba kongsan .
Ha ka jingiakren bad ka Anushka Sharma ka la kren shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ka kum ka jingkhawai shimet .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia u nongniah trailer uba la phet krad uba la jer kyrteng kum u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka Album ba khatduh jong u kaba kyrteng ka Evil Genius ka la pyllait ha ka 7 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka jingialeh bor ha ka pyrthei mynta ka sngi ka long kaba la lehkai ha ka liang ka ioh ka kot ym ha ka liang ka thma .
Ki pulit ka Bijbehara ki la register case halor kane .
Ka jingthmu jong ka seng ka long ban kyrshan bad pyniasoh ia ki skulbah ha ka pyrthei Arab , bad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng jong ki .
Baroh ar tylli ki smartphone ki wan ryngkat bad ka Dolby ATMOS technology kaba ai ia ka sur ba sawdong na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ka jingmyntoi baroh kawei lah ban pynkiew hynrei ym ha ka jaka ba la buh .
U sawa kum uba die ia ka um shyntur .
U Vinesh Phogat , u Bajrang Punia bad u Ravi Dahiya ki la dep ban khur mar kawei ka takma rnong .
Uwei u idiot uba don ka suloi u la biang .
" " " Ka India ka la long ka jaka kaba khring ia ki nongbei tyngka . " " "
Hynriew tylli ki jaka shong jong ka kad lieng Mizuho la pyndonkam da ki shipai Japan jong ka ri America .
Ka Vidya Madgulkar ka tnga jong u myllung ka la pynkynmaw ha ka jingiakren ba u Madgulkar u la thoh ia ka jingrwai kaba nyngkong bad u la ai ia ka ha u Phadke shisngi shuwa ban shon dur . hynrei u Phadke u la duh noh ia ki kyntien jingrwai .
To shim noh ia nga Ah Trai !
U Rajeev Swarup u la pynthikna ia kane sha ki lad pathai khubor .
Nga tharai ba kin sa dep hadien katto katne bnai .
Ia ka kot tarik jong ka eksamin jong ka ISC board 2020 la pynmih ha ka website ba thikna jong ka cisce . org .
Kumno ka jingieit ka trei na ka bynta ka jingbha jong ka shongkha shongman ?
Ki jingkhot catcall la ju shim ba ki long ka lad ban leh flirt da kaba bha tam . kiei kiei kiba ki shynrang ki ong ia ki kynthei ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki bad ban iaroh ia ki .
Lada ki Duriaw ki dei ban iap .
Pyrshang ia kane bad pyntip ia ngi .
Ka round kaba saw ka la kut ha ka sngi Saitjain .
Kam donkam ia ki kot ki sla ne ki jingpeit bniah .
" Ngi hap ban ioh ia ki ." " "
U Sushant Singh Rajput u dei uwei na ki aktor uba la pawnam bha ha ka Bollywood da ka jingtrei shitom jong u.
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki tiar siat na u .
U lah ban shu 4 , ym out hynrei u lah ban bat ha ka 500 .
Ha kum kane ka jingjia , arngut napdeng u Deepak Chahar , u Siddharth Kaul bad u Khaleel Ahmed kin shim ïa ka jaka jong ki ha ka kynhun ïalehkai na ka bynta kane ka jingïalehkai .
Utei u khlur u la kular ban wan lada u don ha sor .
U SP un pynthikna ba u Ram Gopal Yadav un jop ia katei ka shuki .
Ka la pyrshang ban iasaid ia ka jingtyrwa hynrei la pynsngap jar ia ka jingtyrwa gag ban pynsngap jar ia u Gillard bad ka la jop namar ki nombar jong ka Sorkar .
Ka jingrwai ba kongsan jong u Eddie Trunk .
Katno tylli ki episode ki don ha ka series ?
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki jingjop ia ka jingialang bah jong ka ri .
Kumno phi la buck ia ka ?
Ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba shisha hadien , u ong , lada phi shu pdiang beit ia kaei kaba ki kmie ki kpa jong phi ki iathuh ia phi khlem da pyrkhat hi . 1 Timothi 4:15.
Ka la wan ha ki briew hadien ba la pyniap bad bam ia kine .
Ka Pakistan ka la ïalehkai bha ban ïa ka New Zealand .
Phi lah ban ianujor ia ka bad kaei kaba u manager jong ka kompeni kaba khraw ne u heh ophisar u ioh .
Ha ka jingkren lyngkot , kane ka dei ka art kaba eh ban lum .
kiba la shna khnang ban ailad ia ngi ban rai .
Ka HDFC Bank ka la pyni ia ka jingtreikam kaba itynnad ha baroh ki liang .
Baroh kiba mynsaw la pyllait noh hadien ba ki la ioh ia ka jingiarap ba nyngkong .
Ha ka snem 1259 AD ha ki snem ba la jan dap hynriewphew snem , u kular ban bteng shuh shuh ia ki jingiathuhkhana jong u lada ka koit ka khiah ka ailad ia u , hynrei ka jingkyrmen jong u kam shym la urlong .
U Myntri u la ong ba shen bha baroh ki klas kiba dang sah i . e . , IX haduh XII bad ki sobjek yn sa pynleit jingmut hapoh kane ka kalendar .
U PM Modi un long ruh u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka BIMSTEC hadien ba u la iakynduh ia ki nongialam ka BRICS bad ka BIMSTEC .
ka Kashari Munsif South .
Ka la ong ha ka video , ngam shym la khmih lynti ban jop .
Ia kane ka mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym shym la pynpaw kyrteng la register halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingpynkhihwin bad kiwei kiwei ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code .
U Sunil Gavaskar u dei u commissioner bad u Tendulkar u dei u nongmihkhmat jong ka league .
Ia ka Croatia lah ban phiah hapdeng ki katto katne ki jaka namar ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka khyndew jong ka .
Ka SWIFT ka ieng na ka bynta ka Imlang Sahlang na ka bynta ka Jingiadei Pisa hapdeng ki Bank ha ka Pyrthei kaba ai ia ka network kaba pynlah ia ki kynhun pisa ha kylleng ka pyrthei ban phah bad pdiang ia ki jingtip shaphang ki jingpyniaid pisa da kaba suk .
Ka Abhirami Venkatachalam ka kynmaw bha ia kaei kaba la jia ha ka sngi ba ka la shah beh shnong .
To ngin pynhiar ia ka slope jong ngi .
" " " Ngam shym la ioh ia ka jakhlia . " " "
Ha kane ka sngi la ia don lang u nongpyniaid jong ka tnad ka imlang sahlang u Prabha , u nongpyniaid jong ka tnad pynroi jong ka Ambedkar u Bharathi bad kiwei kiwei .
Katkum ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor The Lancet , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ïa ki jingtip ba la ïoh na palat 96 hajar ngut ki nongpang coronavirus na ym duna ïa ka 671 tylli ki hospital ha kylleng ki hynriew tylli ki dewbah .
Ïa kane ka tamasa ba la pyni da ka Meril bad ba la pynïaid bor da ka Dhaka Bank Limited , ka Grameenphone bad ka Radhuni la pynlong da ka Sun Foundation bad ka Sun Communications Ltd .
Kata ka long kajuh kum ka shiphew sha ka shiphew sien shiphew .
Ka jingbitar kaba slem kaba la pynroi ha ka dohnud ka lah ban pyniap : Uwei pa uwei uba shun ia la u para u long u nongpyniap briew . 1 Ioannis 3 : 15 .
" Ka la long ka rai jong nga namar nga khein ia ka Luxemburgo kum ka briew kaba kyrpang." " "
Kiba bun ki jingkylli ki pyni ba u Biden u kham shakhmat katto katne poiñ ban ïa u Trump .
Ym pat don ktien shaphang ka 512GB haduh mynta .
La iohi ruh sha ka liang kadiang ia ka tnga jong u NTR ka Mrs Lakshmi Parvathi .
La kumno kumno , phi dei ka daw tynrai jong kane ka jingeh baroh kawei .
Ka la pyllait ruh ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ki jingjia kiba dang shen ki pyni ia kane ka mat .
Ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar kaba jan tam ha ki 108 tylli ki kali kit nongpang .
Nga la thoh ia kane ka jingrwai na ka bynta ka tamasa .
Khlad 5 ngut , hynriew ngut mynsaw ha ki lai tylli ki jingjia aksiden kali .
Ka Airtel Rs 509 prepaid plan ha kawei pat ka liang ka ai ia kajuh ka jingmyntoi na ka bynta 90 sngi ryngkat bad haduh 126GB ka 4G data ha ka jingpyndonkam jong phi ha ka por ba la buh .
Ka wan na kiwei pat ki jylla jong ka ri .
U la leit phai biang sha Germany ha kaba kut jong ka jingim jong u .
Ka Iran ka ong ba ka lah ban hiar thma ia ki ktem jong ka Israel bad ka US ha katei ka thain lada ka shah thombor .
Te , nga lah ban iohi ba phim don ei ei ban ong , ha kaba kut .
Ha ka column kaba ar , thoh ia ki bynta kiba phi sngew ba phi lah ban iapynbeit .
Ha kawei pat ka video kaba la shon da ka tnga jongu , u Sharma u shong ha kawei ka kamra bad kawei ka kynthei bad ka tnga jongu ka kylli ia u balei u don hangtei .
Ngan ai ia kaba bha tam jong nga .
Ka RJD ka la buh ia ka poster ‘ rkhie bein ia u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u Sushil Modi myntri rangbah ka jylla shabar ka ophis jong ka RJD ha kane ka jylla .
Ka jingdon jong ki kynthei kiba thoh blog , pule ia ki jingthoh jong uwei pa uwei , bad pynphriang ia ki ha ki social media ka nang kiew .
U nongialam ka TDP u la leh beijot ia ka nurse
Ki arliang mamla ki la mynjur ban iakynduh biang ha ka 4 tarik u Jymmang .
Ka kham long kaba lah ba ym don uwei ruh na ki uba .
Ha kata ka jinglong nga la kdew shaphang u Swami Vivekananda uba aiti ia la ka bor pyrkhat na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka longbriew manbriew .
Hynrei kane kan pynlong ia u paralok jong phi ban sngewsih .
Ki riewstad bad ki nongwad bniah kiba bun ki la iasaid da ki snem .
Ka jingleit sha kaei kaba bha na ka bynta jong ki , ong ka jingbam , bad ban jngai na kaei kaba kham duna ka jingbha , ong uwei pat uba pyrkhat ba ki dei ka jingbam .
U McCullum u la kamai 56 bad u Guptill u la kamai 41 ron.
Kumta ki la ju don hok ban pyndonkam ia ka tartan jong ki .
Ym shym la don kum kata ka jingkhih ne jingpynrung ia ki bor ba kham bun .
Ki jingkylli bad ka rukom shna ki long kiba phylla , bad katno ka long kaba phylla ban iohi ia ki mat kiba khia ba la pynbeit , kumba ha ka lynnong 32 , Kumno la iada ia U Jisu .
U la iap ha ka snem 681 . 23 .
Ki tiar kum ki jain pynkhuid , ki dawai sait kti , ki dawai sait kti kim don ha ka thup jong ki .
Pynshlur ïa baroh ban pyndonkam ïa ka kot Reasoning ha ka kam ïalap .
Byrngem Ka US Ban Pynjot Ia Ka Jingsynshar Ka North Korea Hadien Ba La Test Missile
Ka jingshakri internet ka la shah pynthut shipor ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India .
“ Kata ka pynïapher ïa u Sanju na kiwei pat : ym tang ka sap hynrei ka mynsiem ”, la thoh u Tharoor ha ka twitter jong u .
Ka kmie bad ki khunlung ki dang koit mynta ha hospital .
Khlad noh u riewstad ba pawnam jong ka Vedic u Sudhakar Chaturvedi
Ka jingkiew jong ka jingmih na ki karkhana ha u bnai Jylliew ka la hiar sha ka 3 . 3 percent , kaba duna tam ha kine ki ar snem , kaba pynjur ia ka jingtieng ba ka jinghiar ka la jan .
" " " Nga tharai ba kane ka long kum ka jingjia ba sngewsih " " la thoh uwei u nongpyndonkam Twitter .
Ka Nimrat kan sa paw shen ha ka phlim The Test Case jong u ALT Balajis kum ka Captain Shikha Sharma , ka kynthei kaba shah hikai kum ka ophisar thma na ka bynta ki shipai India .
Ki la kurup ia ki mar ki mata kiba shongdor T.20 lak tyngka .
Ka Swapna kaba la kha ha Madurai ha Tamil Nadu ka la aplai ia ka TNPSC Group IV Exam ha u snem 2012 hynrei ka board ka la kyntait ia ka aplikeshon jong ka namar ba ka dei ka transgender .
Hynrei u Vikas u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ki Aadi Mahotsav mynta u snem ki la ai lad kamai bad ka jingïohnong kaba kham heh sha kumba 14 hajar tylli ki longïing jong ki riewlum bad kumba 40 hajar ngut ki nongtrei kti jong ki riewlum .
Ha kawei ka sngi ha iing jong u nga la iathuh ha u ia ka jingkwah jong nga ban ialap .
" " " Ki kompeni , kiba la ai kyrteng thok kum ki " " " " big six " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ym don U Blei bad ym don U Buddha .
Ka jingsiew kaba heh tam ha ka shibnai ka long T.1,000 .
Lai ngut ki khynnah kynthei ki la iap ha katei ka jaka , kawei pat ka la iap ha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka la ai ia u ia ka kyrteng kaba sniew .
ha ka History ha ka Kolej Sorkar Salem .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa u nongap jong ki ar tylli ki Mosque bakhuid bad ïa u Syiem uba la hukum ban pyllait noh ïa ki 850 ngut ki koidi na India na ki phatok jong ka Saudi . 47 .
" " " Ka long kaba donkam ban pynim biang ia ka seng Congress ha ka ri ym tang ha MP . "
U Prabhu u la shah thung kum u sherpa jong ka Modis ban ïarap ïa u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka jingïalang jong ka G20 ka ban long shen ha Brisbane .
Ka Yoga ka dei ka jinglehkai kaba bha na ka bynta ka met namar ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia bad ka pynjngai ia ka jingma na kiba bun ki jingpang .
" " " Ka hukum pynkynriah ka long kaba leh be-aiñ , kaba leh shiliang khmat , kaba khlem akor bad kaba pynkheiñ ïa ka hok ba kongsan jong ki briew kiba shah kynnoh ha ka mukotduma , " " la ong ka dorkhas . "
Halor jong ka ki don shiphew ngut ki nongap .
Ha kane ka phlim Malayalam ba la pynmih da u Jeethu Joseph la ak ïa u Mohan Lal bad ka Meena ha ki bynta ba kongsan .
Pule ruh : Hato Phi Tip Ia Kaei Kaba La Jia Hapoh Ka Kamra Thiah ?
U SC u la ong ba ka jingpynkylla ha ka ain leh beijot ka long kaba leh shiliang khmat , kaba leh donbor bad kaba leh be-ijot .
Ka la long ka kam jong nga ban iada ia ka .
Hynrei ka jingialeh hapoh ka elekshon ka la pynlong ia ka elekshon kaba sngewtynnad .
U Rao un aiti ia kane ka pisa sha u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
La poi sha ka Jingshisha jong ka Baibl Ha u Risaw 1928 , uwei u Nongpule Baibl , kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por u la wan jngoh ïa ngi .
Sngewbha iathuh ia nga kaei kaba nga lah ban leh .
U kpa jong u kum ka jingkynthoh u ot noh ia ka pisa kolej jong u .
Kane kam dei ka case kaba rit .
Ka Salt Satyagraha ka long ka nuksa ba pawnam jong ka jingïashim bynta jong ki briew ha ka jingwad ïa ka jinglaitluid .
Na ka bynta jong u , ka party ka long kaba kongsan , hoid , bad kumjuh ruh ka jingmut jingpyrkhat , hynrei khatduh khatwai u Shah u shakri ia u saheb .
Ha Paris ki dukan ki la shah lute , ki kali bad ki building ki la shah thang .
Sha kano ka pyrthei u apostol Ioannis u thew ? Ka pyrthei jong u briew kaba la pyniakhlad na U Blei bad ha ka jingshah pyndem ha u Soitan .
Hynrei ban long u nongwei kam long kaba suk ruh .
Haba la pyniasoh lang ia ki balang , ngi lah ban iatreilang bad ki rai jong ki rangbah balang .
La bthah ia ki ophisar jong ka sorkar pdeng ban pynthikna ba ka jingkhuid jingsuba kan long ha kylleng ka sor .
Ki kynja jingthung ba la thoh da ka kti kiba mynshuwa la ju pyni dur da ki dur bad ki jingdro .
6 ngut ki nongbishar ki don ia ka jingpang H1N1 : U Justice DY Chandrachud
Ïashim bynta ki riew pawkhmat ka bollywood ha ka Durga puja
Ka jingpyni kaba duna bha jong ka jingsngewrit bad jingburom na u myntri rangbah ia u khlieh jong ka ri .
U la ioh ia ka jingsiew kaba nyngkong kaba long Rs 2 . 87 klur tyngka .
Ha kaba nyngkong u la mad ia ka jingthut jong ka umphniang hadien kumba 20 minit ba u la her liengsuin .
Nga kular ha ka burom jong nga ban leh katba lah Ban leh ia la ka kamram , ia U Allah bad ia ka Ri Ban iarap ia kiwei pat ki briew ha man la ka por , bad ban kohnguh ia ka Hukum Pyniaid .
Phi lah ban tehlakam ia ka da ka sur ruh .
" " " U Myntri Rangbah u la ong " " " " U Jaswant Singh Ji u la shakri shitom ia ka jaitbynriew jong ngi nyngkong eh kum u shipai bad hadien pat ha ka por ba u iadon bynta slem bad ka sain pyrthei " " "
Kane ka lah ban long ka dak ba ka Korea shatei lam mihngi ka dang pynkhreh ban pynlong ia ka jingpyrshang ia ki tiar ialeh nuclear .
Ki 8 tylli ki jingialehkai kiba dang sah ki la kut noh da ka jingiakhaid .
Ka jingthung ia u JP Nadda ka pyni ba ki nongialam ka BJP ki pyniaid ia ka party kum ka Congress
Ki khubor ki iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup ia ka
Namar ba ka la pyniap ia ka ryndang jong nga .
Ha ka 26 tarik u Naitung 1967 ki sorkar Germany Sepngi , France bad Bilat ki la iasoi ia ka jingiateh ha London kaba la ailad ban bteng ia ki jingpule shaphang ka jingpynroi .
Ki briew ki hap ban don khyndiat ki khun ban im suk im saiñ ha ka apartment kaba long ka rukom kaba dang ïai bteng haduh kine ki sngi .
Ngam tip , hynrei ha ka lab , nga la iohi ia ka .
Ka sorkar jong ngi ka long kaba aiti lut ia ki nongrep bad ka long kaba kloi ban pdiang ia ki jingai jingmut ba la ai da ki .
Ki jingri ki long kiba kordor bha na ka bynta ki nongrep .
Ki nongiasaid ain jong u ha Japan ki la ong ba kim don jingtip eiei shaphang ka jingphetwir jong u bad ki don lut ia ki passport jong u .
Ki lai ngut ki khynnah kynthei ki rai ban buh rieh ia ka .
U la shah pynim tang da kaba jop na ka jingleit kaba ar bad nangta .
Kumjuh ruh ka Bangladesh bad ka India ki nang bha ban leh ia kata .
La kha ia u ha France bad u mihkhmat ia ka Senegal ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki don ka hok ban im ha kane ka ri .
Ki lai tylli ki bynta ki long ka Kashari Appeal . ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ka Iingbishar jong ka Hima .
To ngan iohi ia phi ba phi plie ia ki khmat jong phi .
Ka Congress ka la lah ban jop tang hynniew tylli ki shuki dorbar thawain ha ka jylla katba tang uwei na ki kyrtong Lok Sabha jong ka u la jop ha kane ka jylla .
Namar ba ka por ka long kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ki jingujor jong ka jingpang sniehdoh , ka rukom treikam kaba iadei kan iarap ban pynduna ia ka jingpang bad jingiap .
Ia katei ka longkmie la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la iathuh ba la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
Ha ka sain pyrthei ym don dor ban long No .
Bad u Bangabandhu u la leh sa kawei pat ka jingbakla kaba khraw da kaba thaw ia ka kynhun shipai pahara .
Nga tharai ba kan bha ban buh ia u khynnah ha ka jaka peit bniah .
Peit ia ka video na ka bynta ki jingtip ba bniah . . .
U la poi ha ka nongbah Chennai ha ka por mynstep .
U Akshay Kumar baroh u phuh samrkhie katba u dang pose na ka bynta ki nongshim dur .
shim bynta ha ka jinglehkai
Ha kani ka yalehke ka Kiwis da jop ko ya ka Toss wei da khut ko ya ka India wow Bat nyngkong .
Ka don ar tylli ki dak kum ka rong saw , rong saw , rong saw . lada ngi kwah , ngi lah ban pyndap sa ar tylli .
U nongialehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh u la ong ba ki nongpyniaid ia ka kynhun ki la dei ban shimkhia ia kane ka kam .
" " " Ko nongmihkhmat ba donburom , ka kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba khraw bha jong ka juk jong ngi . " " "
Kumjuh ruh baroh ki jingdawa kiba la don lypa na ka bynta kum kine ki rel la pynbiang pura haduh ka tarik ba la kdew .
Ka APIIC kan don ia ka bhah kaba bun 51 percent bad ka APGenco kan don ia ka bhah kaba sah kaba 49 percent .
Ia ka khana jong ka phlim la buhrieh bha hapoh ki jingtap .
Da ka jingthmu sain pyrthei la pynmih ia kum kine ki jingkynnoh pyrshah ia nga .
Kaei ka jingkynmaw ha kane ka cake ?
La kem ia u briew jong ka Belagavi ha ka mukotduma pyniap ia u Gauri
Katba u Virat Kohli u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba shyrkhei bha ha kaba u la kamai tang 15 ron ha ki ar tylli ki jingïalehkai .
Ha ka jingkren kaba suk, u Donald u la shah rol, u la ong.
" " " Lada phiah ia ka Dhaka City Corporation ha ki ar tylli ki khep , ka jingiapher ha ka imlang sahlang kaba khraw kan mih ha North bad South Dhaka , ka jinglut jingsep jong ka Dhaka City Corporation kan kiew . " " "
Ka Kankavli ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Maharashtra ha India .
Kan dang treikam haduh ba ka skhim kan dang bteng .
Ngi kwah eh ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei jong ka pateng ban wan kynthup ia ki network digital bad ka bor ding kaba khuid .
U Dr Kafeel Khan uba la iaroh kum u riewshlur namar ba u la pynim ia kiba bun ki mynsiem briew ha ka jingjia ba sngewsih ha hospital ha Gorakhpur u la shah weng noh na ka kam nodal officer .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav bad U Shivpal Yadav .
Ha katei ka por u Boris Johnson u la shakri kum u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat .
Ka khaii pateng ruh ka long kaba kiew ha kane ka nongbah .
Ia ka trailer jong ka phlim kaba dang wan jong u khlur Malayalam kaba la tip kyrteng kum ka Big Brother la pyllait paidbah mynta ka sngi Palei .
Kumta kaei pat kaba don ha ka jingialehkai ?
Hato Ka Jingiashongkha Ka long Ka Nongrim kaba Bha na ka bynta ka Jingshongkha ?
Ka um ka dei ka marpoh khyndew jong ka ri , bad ngi hap ban shim ia ka jingmut kaba iadei bad ki marpoh khyndew jong ka ri jong ngi , ki jingdonkam jong ngi , ki polisi jong ngi bad ki rukom pyndonkam ia ka um jong ngi .
Kumta ha kaba kut jong ka , .
Hynrei u la iehnoh ruh ia ka jingbam bad ka jingpynmih jingbam .
Mynshwa u Imran u la shongkurim ia ka nongioh pateng jong ka ri Bilat ka Jemima Goldsmith .
Ki jingai jingmut ki dang pyntreikam da ki shipai .
U la long ruh u nongpynmih ia ka series .
Ki kali hatchback jong ka Tata , ka Indica Vista bad kumjuh ruh ki kali sedan , Indigo Manza ki sakhi ia ka jingkiew ha ka jingdie .
Kumno kin leit ban tip shaphang U Jehobah ? Ka Sydnee ka don ka jingmut .
" " " Nga shim ia lade ba nga long uba donbok ba nga la wan shane ."
Ka jingsumar pang ka pyni ia kawei na kum kine ki jingbha paidbah kiba kongsan .
Kiba la shah jamin ki long u Umeshbhai Surabhai Bharwad , u Rajkumar , u Padmendrasinh Jaswantsinh Rajput bad u Harshad .
Mynta ka sngi ka Punjab Roadways Joint Action Employees Joint Action Committee ka la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka khyrdop jong ka Punjab Roadways , .
La pynmih da ka HG Pramila na ka bynta ka SRM Film International , kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka khmat thymmai ka Prabha kum u riewshlur .
Ym don pillow kaba jem kum ka jingsngewthuh kaba shai .
" 15 Katto katne snem hadien ba ki Khristan ha Ephesos ki la pynjot ia ki kot jadu jong ki , u apostol Paul u la thoh sha ki : " " Ngi don ka jingialeh . . . pyrshah ia ki bor mynsiem bymman . " " ".
U Shri Sinha u la ai khublei ïa ki 20 ngut ki nongjop namar ba ki la wan ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingïakob Smart City Challenge kaba u la ong ba la ïakhun tyngeh bha katkum ki kyndon bishar bniah ba bniah .
U la dawa biang Rs5 lak na ka bynta katei ka kam .
Ka ain ban tehlakam ia ki kam runar acid , 2002 .
Ban pynlong ia u ban phla pop , ka Kalindi ka bud beit ia ki arngut , ka leh be-ijot ia ka Natasha , bad wat ka rung shapoh kamra jong u Tejas ban wad ia ki sakhi .
" " " Kito kiba trei ia ki kam jong ka ri na ka bynta ki paidbah kin pyndep ruh ia ka kamram kaba kyntang na ka bynta ban iada ia ki mar ki mata jong ka ri . " " "
ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ka sngi .
U nongsumar jingbam ba pura u Luke Coutinho u la sam ïa ki katto katne ki dur jong kane ka aktor ha ka Instagram jong u bad pynpaw ba u ïatreilang bad ka na ka bynta kaei kaei kaba kyrpang .
Weng noh ka HC ia ka dorkhas jong u khun jong u Chidambaram pyrshah ia u ED .
Ha kata ka khep nga hap ban pynbeit biang ia ka system .
Katba phra tylli ki coach ki la jah lynti , lai tylli kiwei pat ki coach ki la shah pynkynriah shibynta na ki lynti iaid kjat .
Kumta , ka jingpynthikna ia ka dor kaba pynphai ia ki nongrep ka long kaba donkam shwa , bad lah ban ai ia ka sha ki nongrep da kaba tyrwa ia ki ia ka rukom pyniaid iew kaba biang .
Baroh ki temple kiba hap hapoh ka Cochin Devaswom Board ki khang .
Ka Manushi Chhillar kan sa pyni ia ka phlim kaba heh jong ka ha Bollywood bad u Akshay Kumar ha ka phlim Prithviraj .
Hadien ba u Mukherjee u la ïoh ïa kane ka burom la ai khublei da u PM Narendra Modi , u Vice President u M Venkaiah Naidu bad katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng bad ki nongïalam kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ha u snem 1857 ka ri baroh kawei ka la iakhun pyrshah ia ki phareng ryngkat bad u Mangal Pandey , nangta une u virus jong ka Muslim League u la wan bad saphriang ha kata ka rukom ba ka ri ka la phiah , u la ong .
Ki jingsahkut jong ki met , kynthup ia ki tiar dieng bad ki met briew , la tep ha ka dewbilat .
Nga kyrmen ba un ioh ia ka jingkut kaba kham bha , la ong u coach ka Sweden u Erik Hamren uba la kam ba u la duh noh ia ka sap kaba duna bha .
Bun ki samla pule na ki skul art bapher bapher ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka long kaba thikna ba ki jingiakhih kin wan .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u myntri sorkar pdeng u Sadhvi Niranjan Jyoti .
" " " Kam long kaba dei ban kdew kti ia u Rahul ."
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka kadai bad theh ia ki symbai jyrngam , ki symbai urad , ki symbai toor bad ki symbai kumin .
Ka la dei ban pyniapher , ha man la ka por , ia ka sorkar .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong ki la kamai palat 200 ron bad ai ia ka India ia ka jingiakhun kaba khraw .
Ka WhatsApp ka don ia ka kyndon kaba thymmai na ka bynta ki khubor ba ju phah bunsien ha kaba mynta lah ban phah sha kawei ka chat ha ka shisien phah .
Ka Kavitha Rao ka kdew ba ki mobile phone ki lah ban long ki kor ki bor kiba ai bor tam ïa ki kynthei India .
Ngam tip kano ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Kane ka issue kam ju kut .
Kiba donkti kin ym shah pyllait , la ong uwei u heh pulit .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ruh ba un don u slap uba jur haduh uba jur bha ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Konkan bad Gujarat , bad u slap uba jur bha un lah ban don ha ki jaka ba kyrpang ha kine ki thain .
Ki mat kiba dei ban buh ha ka jingmut :
Nyngkong ha ka Sauce Pan Pynkhluit ia ka um bad thep khyndiat ka umsoh bad nangta thep ia ka shini da kaba theh ia ka ghee .
Ia ki aplikeshon yn pdiang tang lyngba ka online portal .
Kumno ka lah ban long Mallik ?
U Sourav Ganguly u pynmih ia ka jingkren kaba khraw halor u MS Dhoni
Kine ki dei shaphang ki jingtreikam ba man ka sngi .
Phin hap ban leit sha la iing ha ka por janmiet .
Pule : Kyrshan ka US ia ka India , Kyntu ia ka Pakistan ban shim khia ia ki lehnoh .
Ki don katto katne ki jingjia kiba sah bad phi ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Katkum ka kyndon , ki bank kim lah ban pynsangeh noh ia ka jingshakri SMS .
Ia kane la kynthoh jur da u heh ka KPCC u Mullappally Ramachandran .
Ka ophis ka la sahkut haduh shisngi .
Ka Volvo kam shym la lah ban iaryngkat bad ki nongialehkai jong ka na Germany ha ka liang ka dor namar ba kam ju pyniasoh ia ki kali jong ka ha India .
Ngim pat ju ialehkai iwei ia iwei pat la slem bah ha kane ka sla .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina kan sa aiti ia ki khusnam ha ka jingialang ha Bangabandhu International Conference Centre ha ka nongbah ha ka 25 tarik u Risaw .
Katto katne por mynshuwa phi la shna ia ka Firefox Account , hynrei phim shym la pynshisha ia ka . Nion ia ka link harum ban pyntreikam ia ka account jong phi .
Ka jingïadon bynta lang jong ki paidbah ka long kaba khlaiñ bha ha ka jingpynïaid ïa ka skul .
Kumta ngi la sdang ia kane ka jingleit kaba kyrpang , bad ngi la sdang ia kane ka jingleit ha ka rukom kaba pher .
Ki jingkylla ha ka jingshai jong ka Sngi kin ktah ia ka pyrthei .
U Anurag bad u Aalok ki dei ki hynmen .
Ka Macedonia ka shah ia ki nongbuhai shnong ban iaid lait ia u pud
Ka la long suki suki ba la sngewthuh ia ki briew ia ka jingtip science kaba dei shaphang ka sngi .
Ka dei ka jingshakri mon sngewbha bad ki nongtrei mon sngewbha kim shah siew ei ei .
Ka jinglong ka long kaba eh bha .
" Ka don harud ka them ha kaba 35 km shaphang shathie sha ka shnong Yadong." " "
To ngin iapoikha , u ong .
Hato kata kan long ka jingtynjuh kaba khraw ?
Katkum ka jingong jong ka ERD , ki jinglong jong ka 3rd LoC ki long kumjuh kum ki ar tylli kiba mynshuwa .
La pynlong ia ka India Czech Joint Commission halor ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot ha Prague
Kane ka rukom ka long kaba rit ha ka liang ka jaka , hynrei ka pyndap ia ka jingpyntreikam ha ka jingrung bad jingmih jong ka frame .
lai ngut ki pulit ki nongleh kam sniew , ka jingbym burom bad baroh .
Ai biang ia ki khun jong nga !
35 ngut ki kynthei kiba niah kali kin pyniaid ia ki rel metro ha Hyderabad .
U la bteng da kaba ong ba kan ym don kano kano ka por ban plie ia ki dukan .
Ki dkhot jong ki shipai rud duriaw ha ka por mynstep jong ka sngi U Blei ki la ioh ban kurup shibun ki mawsiang yaba na ka Teknaf ha Cox ' s Bazar .
Ha ka snem 1930 , u Hitti u la pynmih ia ka kot Arabic kaba la pynbha , bad ka jingpynkylla ktien Phareng .
Khlad noh u rangbah ka hefazat shah ahmed shafi
U nongai jingmut ba rangbah mynta jong u president bad .
La pan jingmut na baroh ki nongshim bynta ne ki kynhun ban lum jingtip shaphang ki distrik ha kaba la siew bun ki jingdawa .
Kata ka jait briew kaba ngi long .
" Ha kaba kut jong ki lai bnai , uwei u nongtrei Africa u bym dei u Sakhi u la wan shajan u Kpa bad u la kylli : " " Phi tip kumno ngi khot ia phi ? " " ".
Ka kham rem dor lada phi leit shata da ka bus .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka shah pynkylla man ka sngi hapoh ka rukom buh dor kaba thymmai kaba la don naduh u snem 2017 .
U nongpyniaid jong ka liengsuin V . R . U Chaudhari u la shah thung ha ka kam ialehkai jong ka IAF ha u snem 1982 kum u Pilot liengsuin.
Ngi khmih lynti ba kin don haduh 250 ngut eiei baroh .
U Shivakumar u la ong ba u dei ban shah pynshitom lada u leh ia kano kano ka kam kaba bakla .
Ki kynthei : ka Navneet Kaur, ka Yamini Singh, ka Harpreet kaur, ka Annu, ka Sanjukta dung dung, ka Sayali Shelke bad ka Pooja Sangwan.
U la mih na phatok Palayamkottai .
Ka nongpynmih OPJ Trading ka la weng noh ia ka jingkular jong ka 31 . 46 lak tylli ki share jong ka Jindal Steel bad Power ha ka 29 tarik u Jymmang .
Dubai : Ka jingpluh ding kaba jur bha ha kawei ka hotel kaba don hajan ka Burj Khalifa bad 16 ngut ki la mynsaw .
Hynrei kane ka jingkhang kam shym la mih kynsan kynsan .
Balei nga dei ban bat ia ka bor ?
Ngim lum ia kino kino ki jingtip ba kyrpang lyngba ka app jong ka INC .
Okay , hangne ​​ka don kaei kaba ngi la ioh .
Ha ka sngi Nyngkong ka janmiet sngi Nyngkong kan iaid paidbah naduh College Street sha Dorina Crossing .
Pyniap ki shipai Sri Lanka ia saw ngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki IS ha ka jingiasiat suloi ha ka por ba ki pulit ki leit khynra
Ha kane ka Test la pynlong ruh ia ka jingialehkai ba nyngkong jong u Abdur Rauf , u Mohammad Amir bad u Saeed Ajmal .
Namar ki daw kiba pher la pynkylla ia kane .
Ngi ieit ia ka niam Hindu kumba ngi ieit ia ka niam Islam .
Ka thong ka long kaba kongsan , ym ka lynti .
Kiba la shah batbor bad shah pyniap ?
U la ong ba ka jingthmu kaba kongsan ka la sdang da ka BSNL ban pynbha ia ka jinglong jong ka signal na ka bynta kaba ka thmu ban pyndap sa 1150 tylli ki tower ha kane ka snem mang tyngka tang ha Bihar .
Mano ba la hikai ia phi kumno ban ski um ?
Rai ka AFC ban pynkynriah noh ia baroh ki jingialehkai bad ki jingialehkai ha u bnai Naitung bad Iaiong 2020.
" " " Da ka jingburom kaba biang nga kwah ban kylli ia u Digvijaya Singh Ji hato ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi ka dei ka jingjia aksiden ne ka jingjia shyrkhei ? "
Ka BJP ka la dawa ia u myntri kam pohiing ka ri u Shivraj Patil ban hiar shuki noh .
U sohjew u dei u sohjew uba thiang bha uba ai ia ka umphniang kaba iwbih kum u sohjew bad la pyndonkam bha ia u ha ka jingshet jingshet jong ki nong Asia bad ha ki jingshna jingiwbih bad ki dawai .
Ka jingroi ka la long kaba slem bad ka iew ka hat ka la long kaba slem .
Kum kiwei pat ki prokram kliant , ka kliant email ka treikam tang haba u nongpyndonkam u pyntreikam ia ka .
U slap u la pynkiew ia ka um ha ka wah Varada .
Bad U Trai jong u u la jied ia u bad u la pynlong ia u na kiba hok .
U briew shimet u don ka bor ban jied , hynrei namar ba U Blei U la thaw ia ka por bad ka jaka u tip ia kaei kaban sa jia .
Ka kynhun ki kopi ba la shna hapoh ka jingpeit jong u de Candolle ka dang sah ha Geneva .
Ha Jharkhand , ka jingïalap elekshon ka la nang jur na ka bynta ki ar tylli ki bynta kiba dang sah jong ka elekshon sha ka thaiñ dorbar thawaiñ .
" Nga kwah ban ai jingiaroh ia ki dkhot jong ki pulit bad ki bor pahara kiba la leh da ka jingshlur kaba khraw haba iakynduh ia kiba bun ki jingeh " " ka la bynrap . "
" Ka kyntien Grik ba la pynkylla " " u nongleh arsap " " ka mut " " uba jubab " " bad ka thew ruh ia u nongialehkai ha madan ."
Ka polisi khajna jong ngi ka dei ban don ka jingthmu kaba ar tylli ban kyntiew ia ka jingshna mar hapoh ka ri bad ban iarap ia ka India ban rung sha ka kyrdan jong ka dor jong ka pyrthei bad ban shalan shabar ri kham bha .
Ngam don bor ban ialeh pyrshah ia kaei kaba la jia ia nga kum u khynnah ha ka rukom kaba koit ba khiah .
Ki sim kiba rong saw kiba shongthait ha ka dieng kaba jylliew lang .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka Diva bad ka Mumbra .
Ka jingkylla ha ka snem 1917 ha Russia kam shym la pynmih tang da ki million ki nongtrei bad ki nongrep sha ka jingim histori .
Pyndonkam beit ia kaei kaba phi nang na ka Ktien U Blei .
Ka jingpynsuk bad ailad ia ka jingialang kaba khatduh hapdeng u koidi bad ka iing ka sem jong u .
Uei u nongrwai Japan uba phi sngewtynnad eh ?
Ki nongak phlim ka Kareena Kapoor Khan bad ka Kalki Koechlin ki la iakynduh ha kawei ka jingialang ha kaba ki la pyni dur na ka bynta ki camera .
U Israel u la kwah eh ia ka jingpyllait im . U Pharaoh u la long uba sngur ha ka jingkyntait jong u . Kaei kaba phi la leh ?
Ha kane ka jingjia lai ngut ki pulit Constable kata u Kafeel Ahmed , u Farooq Ahmed bad u Jasbir Singh jong ki pulit ka Sopore ki la mynsaw .
Ka Russia bad ki paralok jong ka ki la buh ia ka jingngeit jong ki ha ka kynhun shipai jong ka , ka kynhun shipai ba pawnam jong ka ‘ Russia ’ .
Bad lada phi pyrkhat ba nga la trei na ka bynta ka Delhi , ka Ri bad ki paidbah te nion ia u Jhaadu button .
Ka dei ka nonglamler , wat sngap ia ka .
La trei ia ka da u doktor kynthei bad arngut ki doktor ba kyllum .
Ki don ym duna ia ka 19 tylli ki kot ba la tip ba la pynmih .
Ka juti sniehdoh kaba bha bad kaba la buh ia ka dak Tanjim nar tynrai ha jrong jong ka .
Ynda u la leit noh nga la sdang ban iam jur bha namar ba u la sumar ia nga baroh shi jingim , bad mynta nga sngew kumba u shet kylla ia nga .
Napdeng kiba la shah kem 5 ngut ki dei ki nong India bad uwei u dei u nong Sri Lanka .
Ka Congress ka la jop ia ki lai tylli ki seat kiba dang sah .
Ha kane ka sngi un long u VC jong ka Bamu u Dr Pramod Yeole .
Ka Dorbar Teknoloji Khubor Tamil Pyrthei
Kata ka la long ka jingangnud jong nga naduh dang rit bha .
Katto katne na ki lad jingiada ba kongsan kiba uwei u dei ban bud ki long :
Ka don baroh 156 000 ngut ki nongshong shnong .
Ka jingjia ba sngewsih ha Amritsar : Ka jingiathuhkhana shaphang u ' hero ' Ravana uba la shah pyniap haba pyrshang ban pynim ia ki briew ha ki lynti rel .
U nongpeit hi u la shaniah , kumba u la batai ha ngi , ha ka jingthoh ba la thoh lyngkot ba la phah sha u da ka rel dud ha ki por mynstep .
U la ai khublei ia ki seng nongrep kiba la pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka por ba don ka jingiakhih bad u la kyntu biang ia ki ban pynkut noh ia ka jingiakhih .
" " " Ka kmie jong nga ka sngewthuh bha ba ka dang pynsan ia arngut ki khun kynthei kiba lieh , " " ka la thoh ha ka kot jong ka shaphang ka jingim jong ka The Truths Ngi Hold . "
Ki jingthoh jingiarap kim pat don ha ka ktien jong phi haduh mynta ? Phi kwah ban iadon bynta bad ka kynhun kaba phylla kaba pynkylla ktien ia ki ? U la iarap ia ki million ngut ki nongpyndonkam ha ka ktien jong u . Ka jinglong heroit , em ?
Nga la leh ia ka bad nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta jong ka .
Ki la long ki paralok haduh ka jingiap u Edison .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingbishar kaba la pynkut ha u snem 2007 , ka iingbishar TADA ka la pynrem ia ki 100 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , katba 23 ngut ki la pyllait .
U la ong ba baroh ki don la ka jong ka jong ka lynti . < s > Hynrei ki briew kim lah ban pynkylla ia lade sha ka Iyer .
U la ong ba ki don bun kum kine ki samla pule , kiba la shim ram na ka bynta ka jingpule jong ki .
Ia kiwei pat ki jingtei la tei hadien .
Ka teknoloji kaba phi ki briew phi don ka don ka jingkut jong ka India ryngkat bad ka .
Ki um kiba don hapoh ka kyrdan jong ka Jingpule Khlur ki dei ki um kiba don hajan ka infrared sha ki um kiba don hajan ka jingjrong jong ka um .
Ka jingbam ka long ka jingpynkhreh na u khaw , u chana dal , ka dud , ka umphniang bad ka shini .
Ka Doaa bad u Bassem ha ka um .
Ka pyrthei baroh kawei ka la kylla .
Khlem pep kine ki por kiba sniew tam kin sa shah bujli noh da ki por kiba bha tam hapoh ka Hima U Blei !
Ka jingpynphai NPA na ka bynta ki snem ka long Rs .
Ka jingtest ia katei ka kynthei ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot , la iathuh ki pulit .
Ka jingthaw sorkar ka lah ban long kaba la iakren ha ka jingialang .
" " " Pynlong ia ka nongbah jong ka phlim ha ka HP : nongpynmih " " . "
Kine ki case khlem artatien kin pynmih ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat ia ki nongsynshar bad ki shipai jong ka Myanmar .
Ka don ka ophis post ha Bonangi .
La rai ban phah ia u khnang ban iakren ia ki jingthmu kiba thymmai bad ki German kiba kynthup ia ka jingpynbeit ban kit ia ki tiar ialeh lyngba ka khyndew .
Baroh ki dei ban pyrkhat kumta .
Ka sorkar ka la pyllait ia ka pisa kaba T.15 klur na ka bynta katei ka fund .
La pynlong ïa ka jingïalehkai kolshor kaba 29 sngi ha ka jaka jong ka Kumbh Mela Area, Prayagraj naduh ka 10 tarik u Nailar , 2019 .
Ka phlim ka la ioh hynriew tylli ki jingpynbna Oscar kynthup ia u aktor ba bha tam na ka bynta u McConaughey bad ka dur ba bha tam .
Hynrei ym baroh ki khana ki la long kiba jop .
" U heh ophisar ba ha khlieh duh jong ka UN ha ka kam pynneh jingsuk bad u nongmihkhmat ba rangbah jong ka ri India un leit sha Nepal bad Pakistan ban iakren ia ka " " jingiatreilang ba bteng " " jong ki ha ka jingpynneh ia ka jingsuk ."
Kane ka elekshon ka dei ka jingjied hapdeng ka ‘ jingphohsniew jong ki nong America’ bad ka ‘ jingphohsniew jong ki paidbah’ : U Trump .
Ki Samla bad ki jingialehkai , ka Kolshor bad ka Niam .
" Kum ka " " dur ne ka jinglong logic ba shapoh " " ba ki jingmut ki don hapoh ka set " .
Hato kata ka long tang ka nongrim ban tip la ka niam ka long kaba shisha ne em ? Baroh ki sngewnguh ban lah ban jied hi , kynthup ia ka jingjied ia ka niam .
Ka jingbuh : Ka tiar ka ai kumba 6 GB ka jingbuh hapoh .
Ka Delhi High Court ka la thung ia u Deputy Labour Commissioner jong ka South District kum u nodal officer ban sdang ia ka jingiakren bad ki seng jong ki nongtrei jingkhuid jingsuba ha ki municipal corporation bapher bapher .
U Myntri u la ong ba la shim katto katne ki sienjam da ka Sorkar ban pynbha ia ka jinghikai ia ki ophisar .
U Jitendra u la kha ha Mangeshi ha Goa .
Ka kynthei kum u shynrang hynrei ka sniehdoh bad ka kpoh kaba lieh rben .
Ha kane kajuh ka sngi la plie ia kane ka jaka buh jingthoh sha ki paidbah da u Lord Ronaldshay uba long u Lat jong ka Bengal ha kata ka por .
Ki samla pule kiba pyrshah ki la shah thombor ha ki samla pule Leftist .
Kane ka plan kan sdang na ki Hospital ha Nagpur , Gadchiroli , Pune , Amravati , Jalgaon , Nashik , Wardha , Satara , Bhandara bad Akola .
U Shah Rukh Khan bad ka tnga jong u ka Gauri Khan ki don ia ka iing pynmih phlim kaba kyrteng ka Red Chillies Entertainment bad ki iateh kular bad ka VFX ha India .
Kumta , ka jingujor ka leit hi dalade sha ka field unit ba dei peit , kaba pynsted ia ka jingpynbeit ia ki jingujor .
Kaei ka jingmang pisa jong ka nongbah ?
Ha ka jingkren lyngkot , ki briew ki la sngewsih .
Lehse , wat la katta ruh , phi ialeh pyrshah ia ka jingpyrkhat , ‘ Lada ngam shongkurim ia u , nga lah ban ym ioh lad shuh . '
Ka profile ka shim por palat ban shna . Phi lah ban kwah ban pynsangeh ia ka process bad pyrshang biang hadien .
“ U Kamal Haasan u la thoh, “ “Ki la sakhi ia ka jingim jong ka Sridevi naduh ka jinglong samla haduh ka kynthei kaba itynnad kaba ka la kylla long.”
Hadien u la shakri ha France , ha kaba u la peit bniah ia ki jingtreikam bad u la wad bniah ia ki jingtip , u la ioh ia ka diengphna shipai bad u la kiew kyrdan sha ka kyrdan rangbah jong ka kynhun shipai kaba 8 .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam ha ka histori jong ka elekshon ha India .
U hynmen jong ka Chiranjeevi Sarja u Suraj ruh u la sam ïa ka dur ba khatduh ba une u aktor u la sam bad pynpaw ba um lah ban ngeit ba um don shuh .
Ka jingduna ka jingmih jong ka estrogen ka pynlong ia ka sniehdoh ban duh ia ka jinglong jem jong ka namar ka jingduna ka jingmih jong ka collagen .
Hynriew tylli ki jylla ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Katba u dang sah ha ka ri u ju leit jngoh teng teng sha Darjeeling ne sha Puri da kaba shim ia ki sla kiba rit na ka jingim ba bunkam jong u .
Ka MHA ka la ai ruh ia ka jingai jingmut sha ka sorkar West Bengal halor ka jingiakhih jong ki doktor kaba dang iaid shakhmat bad ka la pan kaiphod kyrkieh halor kane ka kam .
Ka map jong ka jylla kaba pyni ia ka jaka jong ki Unit jong ka tnad 7 . 1 Ka Seng jong ki Symbai
Ym shym la buh ia kum kane ka rukom na ka bynta ka PMSYM , kaba la wanrah ia ka beit beit hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar .
" Ki khubor na ki nongthoh khubor ki la pynpaw ba ka jingbthei bom jong ki Khmer Rouge " " ka la pynshitom bein ia ka nongbah la jan man ka por " " , kaba la pynlong " " ia ka jingiap bad jingpynmong met lypa " " ia ki million ngut ki riew paidbah kiba la shah teh mraw ."
" Haba plie ia ka jingrakhe Khristmas ha Allen Park ha ka jaka ba don ha pdeng jong ka nongbah Park Street , u heh jong ka TMC u la pynrem ia ka " " politik jingshun " " ba la bud da ka sorkar u Narendra Modi . "
Ka don ka jingiakren kaba bun shaphang ka kynhun samla jong ka Australia , hynrei u kapten test jong ka Bangladesh u thrang shibun , u pynneh ia ka jingshaniah .
Kane ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingphohsniew jong u apostol Ioannis shaphang u paidbah bah uba mane ia U Jehobah miet la bad sngi ha ka tempi jong u .
" Kaei kawei na ki jingthoh " " La shna ia ka ? " " kaba la pynsngewtynnad khamtam ia phi ? "
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh na ka bynta baroh lai ngut ki heh shipai kiba la shimti ia ka kam ha u snem ba la dep .
U la ong , Em , ym don kumta .
" " " Nga kren ia u Bah Langdon " " ".
Khlad ka kynthei na ka khlam sim
Weng noh ka US ia ka jingpyllait khajna ba kyrpang ia ki nongmihkhmat jong ka Pakistan
Ka Haryana ka pynpoi um haduh 1049 cusec pyrshah ia ka um kaba la shah khang sha Delhi kaba 719 cusec .
Ka Maharashtra ka dei ka pdeng jong ka jingrep sohjew ha ri India .
Hadien kata u Mulayam Singh u la leit noh sha Delhi ryngkat bad u Shivpal Yadav .
Hynrei ym pat rai ei ei haduh mynta .
U iathuh shuh shuh ba ki jingiatai na baroh arliang ki long kiba iaryngkat .
" " " Ka phlim ka la long ka atiar ban pynwan dur ia ka imlang sahlang ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei ."
Ki dei ruh ban wanrah ia ki kot ki sla kiba shisha ban pynshisha .
ha ka jingshisha kin sa don jingmut ha ka por ba jngai ?
Ka jingleit kai na ka bynta ka dohnud jong phi
Balei ha ka jingshisha ki dang nang kiew ?
Palat 100 ngut ki briew kynthup ia ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Uwei u hap ban sngewtynnad ia ka jingthmu ba thymmai jong ki nongialam China !
Hadien ba la pyntreikam ïa kane ka lain ki rel kiba kongsan kum ka Rajdhani Express , ki rel kiba stet bha kin ïaid lyngba jong ka .
La pynngat mukotduma pyrshah ia utei u briew ha thanat Trikuta Nagar .
Hadien ba la thaw ia ka sorkar jong ngi , kan don ka rukom ban buddien ia ka jingpyntreikam jong ki .
Ki nongñiah trok jong ka ri France ki la pynsangeh ïa ki kali ha ki surok bah ban pyrshah ïa ka jingkiew dor jong ka umphniang , namar ba palat 400 tylli ki kompeni kit trok ki la sangeh treikam hapdeng ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ki karkhana ha Tak ki kynthup ia ka jingtih mawshun bad ki jingshna jingdeng .
U la ong ba u la shah pynkylla bakla .
4 ngut ki nong Bangladesh ki la shah thang ha Saudi Arabia.
Sumar bha ia ka credit card jong phi bad kan sumar bha ia phi .
Kaei ka plan bai lutksan kaba dei ban jied ?
U la ong ba ka BJP ka la sngewsih ia ka jingkiew ka jingkiew jong ka Congress ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat .
Kumta kaei kaba sah na kane ka ri ?
Dei hangne ​​ba ka KVIC ka la wan iarap ia katei ka longiing bad la ai ia ka iing kaba la shna da u maw .
Ka don tang ka jingma kaba palat .
Lah ban ai bun ki nuksa ban pyni ia kane .
Katkum ka khanatang kaba pawnam U Blei Buddha u ju leit dihsha ha kane ka pung ha ka por ba u don ha kane ka jaka .
Ia ki jingbam ba kynja met la ju pynmih da kaba pyndap ne pynkylla ia kiwei pat ki jingbam ba kynja met .
Hynrei kim shym la don ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
U Obama u la leit jngoh khatduh ia ka ri India ha u bnai Nohprah 2010 haba u la wan sha Mumbai bad New Delhi ha ka jingleit jngoh ia ka jylla .
Ka India ka la shah rem tang kawei na ki hynniew tylli ki jingialehkai league .
Ka tulop haduh 5 lak : Ym don khajna kamai .
Ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang shyntur bad ka jingpang khlieh ki dei ki dak kiba kongsan .
Ka RRR ka wanrah ïa ka jingïadei kaba thymmai hapdeng u Ram bad ka Alia . kumba ka leh ia ka Sita .
Kine ki dor ki pynmih ia ka jingeh ha kylleng ka ioh ka kot jong ka pyrthei , namar ka ai jingeh ia ngi ha India .
Une u aktor un sa paw ruh ha ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Sooryavanshi , ha kaba u Akshay Kumar , ka Katrina Kaif , u Ranveer Singh bad u Ajay Devgn .
Ia kane ka jingpyrshang kaba nyngkong yn pynlong ha kine ki lai ne saw sngi ban wan ha Jodhpur , la ong u Ophisar ka tnad pyniadei bad ki paidbah jong ka NWR u Gopal Sharma ha ka IndianExpress . com .
U Suriya u la wan sha kane ka jingïalang ryngkat bad ka tnga jong u ka Jyothika .
Kane ka jingsngap ka dei ka jingmihkhmat jong ka ri jong ngi bad kan pynpaw ia kaei kaba bun na ngi ngin sa leh ha kata ka jinglong .
U la don kata ka jingsngew shaphang jong ka .
Ka kompeni shimet kam lah ban khot ia ki paidbah ban iashim bynta na ka bynta ka pisa jong ka bad ki bhah jong ka ruh kim lah ban pynkylla laitluid .
La khmih lynti ruh ba un iakynduh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka India ka la thmu ban leit jngoh ïa ka England ha u snem ban wan bad kane ka jingïalehkai ha ka county ka lah ban long kaba myntoi bha na ka bynta ki nongïalehkai ka India .
Kane ka plie lad ia ngi ia ka lad kaba phylla ban don ka jingiadei shimet bad U Kpa jong ngi uba ha bneng . Kaei ka jingktah kaba sniew kaba ka pop ka la pynlong ia ka jingiadei jong u briew bad U Nongthaw jong u ?
Ka dorbar halor ka kyiad bad ka koit ka khiah , kumba 14 million ngut ki nong America 7 . 4 percent na ki nongshong shnong ki pyndep ia ki kyndon ban lap ia ka jingdih kyiad ne jingdih kyiad .
U Rishi Kapoors u la leh nyngkong eh ia ka kam ha ka phlim jong u kpa jong u kaba kyrteng ka Mera Naam Joker kaba la pynjop ia u ia ka khusnam jong ka ri baroh kawei .
Ka Advocate ka Aishwarya Bhati kaba mih na ka bynta ka sorkar jylla ka la ong ha ka iingbishar ba dei ban shah ia ki ban thep ia katei ka kot .
Katba ka tnga jong u Ajit Jogis ka Renu ka la sah bad ka seng kmie jong ka seng Congress .
Kumta , ki jingsiew na ka bynta ka jingpyniaid kam kynthup ia ki jingsiew na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingshakri ki sahkut haduh ka 31 . 12 . 2016 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Deputy Commissioner ka kong Neelam P Kasni bad ka heh pulit ka kong Mamta Singh .
Baroh arngut ki trei ban kyrshan ia ka iing ka sem jong ki .
Nga la sdang ban pynrung ia ki tiar tang ha ka por ba u Raazi u dang leit sha ka jingpynmih hadien.
ITR 6 Na ka bynta ki Kompani kiwei pat ki kompeni kiba dawa jingpyllait katkum ka kyndon 11 .
Kane ka dei ban ai jingmyntoi ia ka jinglong jingman jong ka kam khaii bad ka rukom pyniaid pisa jong ka India ha ka por ba jngai .
uba la thaw ia phi bad uba la pynbeit ia phi , bad uba la ai ia phi ia ka jinglong kaba hok , .
Kane ka dei ka jingiateh kaba shai .
U Pitroda u la kren ia kane ha ka jingialang jong ki samla ha ka skul bah Karnavati .
Ka dei shaphang ka jingpyniaid bad ka pisa tyngka .
Hynrei baroh kata ka long ka khana kaba pher .
Sngewbha ruh ban buh ha ka jingmut ba bun ki briew ki don ki jingmut halor kane bad phi lah ban wad shibun ki kot science shaphang kane .
Kawei ka kynthei ka dang sait kti katba ka dang peit ha ka durkhmat .
La iathuh ba u la mih na ka jingma .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka Uttara Kannada ka don haduh 1, 436, 847 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Swaziland lane ka jylla Hawaii jong ka US .
Ka thrang ia ka jingiasyllok jong u bad ka la sngewsih ia ki jingpyrshang jong u ban pynbiang ia ki jingpynkylla lynti ha kaba ma u hi um don bynta .
Ha u , ka jingleh ia ka kam jong ki Kpa jong u ka long kum ka jingbam . U la ioh ia ka jingsngewhun kaba shisha na ka , kumba u briew un ioh na ka jingbam kaba bha .
U la leit sha Russia .
Ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew stet .
Palat 40 tylli ki kynhun rahbor ba la pynbeit ryntih ki treikam hangtei . BRAZIL
Da kane ki pulit ki la ong ba baroh ki nongshah kynnoh ha ka kam leh beijot bad pyniap briew la kem .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingpyrshang ha ki briew jong ka COVAXIN , ka dawai tynrai ba nyngkong eh jong ka ri India ka sdang ha AIMS , New Delhi .
Hynrei ym shym la jia ei ei haduh mynta .
Ki doktor ki la iathuh ba la don katto katne kum kine ki jingpang ha katei ka hospital ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki donkam ban pyntreikam kumjuh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Khan u la ong ba u Nongiathuhlypa hi u la ai ia ka jinglaitluid ha ka niam jong ki rit paid bad u la iada ia ki jaka mane jong ki .
Ryngkat bad ka mang tyngka jong ka ri kan don ka mang tyngka kaba kyrpang na ka bynta ki nongrep .
Sangeh bad pyrkhat biang ia ki jingkhein kiba ktah ia ki million ngut ki briew kiba shah shitom kum ki mraw ha kylleng ka pyrthei .
Lada phi peit bha kam long ei ei hynrei ka jaka jong ki sim jong ki katto katne jait ban shna ia ki bniat jong ki .
U Shikhar Dhawan u la shah pynkup burom kum u man of the match trophy halor ka century ba stad jong u .
U Bhisma : U Bhisma u dei u kyrteng uba mih na u Devavrata .
Rohan Gunaratna : Haduh mynta ka sorkar Bangladesh kam kwah ban kam ba ka IS ka treikam ha Bangladesh .
Ki bahaïing jong u ki la shah set kyrpang ha ïing .
U kpa un pyni ia phi kumno ka long .
Ki shipai Turkey ki la pynkhih sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
Kumta bun ki nongialehkai na kane ka jaka ki la ialehkai na ka bynta ki jingialehkai jong ka jylla , ka ri bad ka pyrthei .
Ki jingiakynduh jong ngi kim shym la pynbha tang ia la ki jong ki kolshor .
Kumta , kane ka long kum ka jingpynkylla shunt .
Ki nongrep ha kylleng ka jylla ki la sdang ia ki kam bet symbai ryngkat bad ka jingsdang por jong ki slap .
Ka iingbishar ka la hukum ba ia ka kuna yn siew sha u nongshah lehbein kum ka jingsiew bai lutksan .
Da kaba kut ka thma , ka jingpynbna syiem jong u Syiem George ka la ai jingmap ei ia baroh ki koidi sain pyrthei kiba la sah ha kylleng ka ri India bad ki lum Andaman .
Kaei kaba nga lah ban ong ka long ba ngi lah ban don ha ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
La bthah ia ki ophisar tohkit ba kin pyndep ia ka jingtohkit bad ban ai kaiphod kloi katba lah .
U Bret bad ka Julie ki la iakhlad noh ha u bnai Naitung 1998 , bad hadien katto katne ki jingiakynduh lyngkot ha ki 4 snem kiba hadien , khatduh ki la iakhlad noh ha ka 24 tarik u Iaiong 2002 , tang katto katne kynta shwa ba u Hart un ioh ia ka jingpang stroke .
Ki la ong , ‘ Da U Blei , phi don shisha ha ka jingbakla barim jong phi .
Ka Congress ka la shaniah bha ha ka jingpyniapher ia ki vote jong ki OBC ha Kangra .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka don ka rukom treikam kaba la buh thikna na ka bynta ban shim ia ki khynnah .
Baroh ki dei ki nongtrei .
La iohsngew ia u Malli ba u iam haduh ba un da jngai na thanat .
Kumta kane ka la jia hynnin ka miet ?
" " " Na ka bynta ban pynurlong ia kane ka thong ka pyndonkam ia ka jingtbit jong ka ha ka jinghikai ban shna ia ki jait jingshna kti bapher bapher kum ka Nakshi kantha , ka jingtap jingthiah bad kiwei kiwei bad ka die ia kine ki tiar." " "
Ki jingkheiñ ki bat ïa ki khubor kiba bha bad kiba sniew na ka bynta ka kyrtong jong ka seng Democrats, ka Hillary Clinton, katba ka dang ïakhun pyrshah ïa u Donald Trump, uba ïakhun pyrshah ïa ka jong ka seng Republican, ha ka jingïakhun kaba kham tyngeh, na ka bynta ka iing dorbar jong ka White House.
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la thoh sha ka tnad jong ka ain jong ka Canada ban pan ia ki jingtip ba bniah halor ki jingkren ba la delete na ki mobile phone jong ka Sunanda Pushkar bad u kurim jong ka u nongialam ka seng Congress u Shashi Tharoor .
Kan pynsuk ia ka jingpyntreikam hi dalade , ka jingpynbeit ryntih bad ka jingtreikam kaba paka jong ka jingpyniaid ia ka jingsam ia u khaw bad kan pynlah ban buddien ia ki jingtreikam ha ka por ba shisha bad ban ai jingtip ha ka por kaba biang .
Ki jaka shna tnad kumba la thmu na ka bynta ka Puerto Rico , Zambia bad ki lum Leeward .
Hangne ​​ki don 10 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka jingthoh jong ka Sukanya Samriddhi :
Phi lah ban bam ia u khaw ryngkat bad ki jhur , ki dal , ki dohkha ne ka doh , ki jhur bad kiwei kiwei .
Ka Supreme Court kan pynmih ia ka rai mynta ka sngi
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ka nang kiew ha man la ka liang .
Ka Report shaphang ki Scholarship ka dei halor ki jingeh ba ki samla pule Scheduled Castes ki iakynduh ha kaba ioh ia ki Scholarship bad ka don ia ki jingai jingmut ban weng ia kine ki jingeh .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh haba phi dang shna ia ka phlim ?
" " " Mynta ka sngi ngi sngew shngain namar ba ka CBI kan sa tohkit ia baroh ar tylli ki mukotduma ."
Ka Commission ka la aiti ia ka draft jong kawei ka ain sha ka sorkar ha u snem 1995 hynrei ym pat shym la thaw ia ka ain kaba bniah halor katei ka jingai jingmut haduh mynta .
Ha kine ki jait mukotduma , lymda la kut noh ka jingpynbeit ha khmat ka jaka treikam ba dei peit katkum ki kyndon jong ka , ym lah ban shah ia ka jingpynbeit da ka Kashari .
Hynrei ka feature kam pat lah ban long na ka bynta baroh .
Ha kaba sdang , u Chief Engineer jong ka UEED na Jammu u la ai jingkren lyngkot shaphang ka jingïaid shaphrang jong ki kam pynroi kiba dang ïaid shakhmat jong ka projek Devika .
Mynta , ia kine ki jingthew la ju iehnoh bein .
U Kalanidhi Maran u la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Lada ki ong ba ka long kaba dei , ka long .
U MD NHM, u Bah . Kumar Rahul MD PHSC , ka Mrs . U Tanu Kashyap u DHS u Dr . U Avneet Kaur uba dei u ophisar jong ka prokram jong ka jylla u Dr . U Gagandeep Singh Grover bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la donlang ruh .
U Bharat Ratna u Dr . U MGR Ninaividam bad ka Museum
" " " Ki briew kiba don hajan ki la kem ia u ."
Ki dawai ba la thoh ia u kim don ha ka iew ka hat jong ka thain .
Kane ka smartphone kan pynbiang ia baroh ki jingdonkam ha ka social media jong ki nongthied kum ka YouTube , WhatsApp , bad Facebook bad kiwei kiwei .
Ha kano ka jinglong u Jonah u la shakri ia U Jehobah ha Israel bad kumno ka jingtip ia kane ka ktah ia ka jingpyrkhat jong phi shaphang jong u ?
U Atul Kumar Babubhai Patel u la shah kem ha ki bor jong ka US Immigration and Customs ha ka jaka set phatok ha Atlanta City na ka bynta ar sngi .
Kumjuh ruh ki Jylla ki dei ban ai jingmut ban pyntreikam ia ki karkhana kiba heh , ki jaka karkhana bad ki jaka karkhana , khamtam ha kaba lah ban pynsah ia ki nongtrei hapoh ka jaka .
Kumta , shibun kiei kiei kiba iaid .
Mynshwa ka Bajaj Auto ka la kam ba ka Qute ka long kaba shngain ia ki nongshong kali .
Hynrei wat da ka mask kaba tap ia ka shyntur bad ka shyntur , ki khynnah ki lah ban ithuh ia kine ki jingsngew ha ka rukom kaba kham bha ban ia ka lad , la ong ka Ruba .
Ka dei ka jingpynmih ba la pynmih da ka Seng ki Riewstad jong ki nongtrei .
La shim ia ki sample jong u nongpang hynnin ka sngi bad la bthah ia u ban shong kyrpang .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Prithviraj Chavan .
Ka thong ka long ban ialehkai , ban sngewtynnad bad ban jop .
Hynrei ki noodle ki long kiba la tyrkhong khyndiat .
Ki arngut ki la shah shoh ha ka bording bad ki la hap na ka thuk thuk .
Ka lad pathai khubor kam shym la kren eiei halor katei ka khubor .
Ka kwah ban long ka kyrtong ha kane ka elekshon Lok Sabha .
Ki heh jong ka Akali Dal ki sngewsih shibun ia ngi namar ki jingkren bein bad ki jingpynbna khubor jong ngi ia ka seng jong ki bad ia ka sorkar .
Ka jingpang shini Type 2 ka la poi sha ka kyrdan jong ka jingpang ha kylleng ka pyrthei , namar da ki million ngut ki shah ktah ha kane ka jingpang .
" " " to ngin ia peit , ym pat rai ei ei haduh mynta ."
Ka Motorola Razr ka wan ryngkat bad ar tylli ki screen .
" " " Nga la long u nongkyrshan jong u Sachin naduh ba u sdang ban ialehkai ."
Kham mynshwa ki bor pyniaid ki la buh ia ka jingkhein ia kiba iap ha ka 384 ngut .
La thoh da u Mahesh Bhatt bad ka Suhrita . . .
Kiwei pat lah ban shem da kaba wad ha ka Internet .
Kane ka kam kaba phylla ka wanrah ia ka nam ha U Jehobah , ka dak bymjukut ka bym ju duh noh . Hooid , ka dei ka jingai jong U Blei ba ngin ioh jingpynim lyngba ka jingngeit .
Lah ban pynkoit ia ka jingpang thyroid lada lap kloi
U dang ialeh ban pynphai noh ia u sha US .
Ha ka por ba pynkhluit , ka umsoh ka kylla sngur da ka jinglong tynrai namar ki khniang jingpang ki pynkylla ia ki shini dud sha ka laktik acid .
Bun ki briew ki la mynsaw ha ka jingialehkai .
Ki jingïaphetrieh jong u ki kylla long ka jingïalehkai kaba ïaid hapoh ka series .
Ka ram nongkyndong ka long kaba iadei bad baroh ka ioh ka kot ha ka rep ka riang kaba pynshong nongrim ha ka jingai um ba khlem thikna jong ka mariang .
Ka plan ka la ong ruh ba ka jingkieng ka dei ban don ha ka iingmane ha ka jingpynheh jong ka stra Kyrkogatan .
U myntri rangbahduh u Jawahar Lal Nehru u la kyntait ban pdiang ia ka jingrisain jong u bad u la pynbor ia u ban weng noh ia ka .
Pynlip ia ki shabi ba jem bad ki shabi ba slem hadien katto katne por ba phim shym la treikam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba bun ki briew ki batai ia ka spah snem kaba 21 kum ka spah snem jong ka Asia .
Ka Balwinder Kaur na ka shnong Manochahal ha ka thaiñ Tarn Taran ruh ka la ïaleh ban bat ïa ki ummat jong ka .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka shon dur bad ka khun jong ka ka Aaradhya ha ka party jong u Mukesh Ambani kaba la long ha Antilia ha Mumbai .
Na jrong jong ka Birla Mandir lah ban iohi ia ki nongbah marwei jong ka Hyderabad bad ka Secunderabad .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia ka jingkhot bad u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot kaba nangroi , kynthup ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia , hapdeng kine ki ar tylli ki ri . " " "
U nongthoh u dei u nongwad bniah ha JNU ha ka jaka pule jong ka sain pyrthei ba ianujor bad ka sain pyrthei .
Hynrei ha ka jinglong samla jong u baroh kawei u la sah hapoh ki kmie ki kpa kiba long ki nongpop ki bym janai . Kaei ka jinglong rit mynsiem kaba phylla !
U Harjit u la shah sumar ha Ealing Hospital ha London ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Nga shim ia kane ha ka rukom kaba bha .
Ha kane ka kynhun jong ka China la kynthup ïa u President Xi , u Nongaiktien Rangbah Lu Kang , u myntri kam bar ri u Wang Yi bad u nongsynshar ka jylla u Yang Jiechi .
Ka jingiadei kaba jan bad u nongkit ka dei ka jingma kaba khraw .
Ngi la pyrshang ban iakynduh ia u ruh hynrei um shym la ioh .
La kaei kaei kaba pynlong ia u briew ban kylli shaphang ka jingthmu jong ka jingim , kane ka jingkylli ka donkam ia ka jubab kaba khia bad kaba pynhun . Sa shisien pat ka Baibl ka lah ban long ka jingmyntoi kaba khraw .
Shisien ba u la iateh lok bad u Steve Webber .
" Mano ba la shim ia kane ka pisa ? " " "
Ka jingkylli kaba ju mih ka long kaei kaba dei ban kylli .
U Gokul u la shah jied kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
17 Ha ka shithi ba nyngkong eh jong u sha u rangbah Khristan u Timothi , u apostol Paul u la batai ïa ki jinglong ba kongsan jong ki rangbah balang bad ki nongïarap balang ha ki balang bapher bapher .
Ka Congress ka la jop ia baroh phra tylli ki shuki Lok Sabha ha kane ka elekshon .
Shuwa ban pynthymmai ia ka jingiateh yn hap ban pynkhuid ia ka bai wai kaba dei ban siew .
Ka Royal Enfield ka ai ia ka Classic 350 ryngkat bad ki rong bapher bapher bad ka la pynlong ia ka bike kaba kham rit shibun kaba iarap ia ki briew kiba don ka jingjrong bapher bapher ban niah ia ka bike .
Kine ki dang wan phai sha la iing sha Delhi na Kanpur .
Ka la long shisha kaba kyrpang bha .
" " " Hynrei um shym la pynmong iano iano ruh." " "
Em, kam dei, u mayor u la jubab.
Ka Avenger Street 150 ka dei ka thuk thuk kaba biang bha na ka bynta kito kiba wad ia ka thuk thuk kaba jem ban shong ha sor .
' Ka SEP ka dei tang ma ka ka seng kaba pynkiew ia ka prokram jong ka soshalist na ka bynta ki nongtrei hapdeng kane ka jingeh kaba nang jylliew jong ka jingsynshar khadar , ' u la ong .
Ha ka 2 tarik u August jong katei ka snem ki pulit ki la kem sa ia uwei pat u briew uba la tip kyrteng kum u Pradeep uba dei u engineer computer .
Baroh 771 ngut na ki 785 ngut la thep vote da ki dkhot jong ka iing dorbar kaba la khein ia ka haduh 98 percent ka jingthep vote .
Ka khynnah kynthei ruh ka la leit ryngkat bad u .
U la pan jingiarap na ka sorkar ban pynbeit ia kane ka kam .
Hynrei ka jingpang khlam ha u snem 2007 ha Argentina , Brazil bad Chile ka la pynpoi ïa ki nongpang sha ka 13,000 ngut ha katei ka snem .
" Ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpyniap ialade kaba nyngkong eh jong ka ha ka jingbatai kaba sngewtynnad bad kaba sngewieit , bad ka jingbatai jong ka ha ka kot The Bell Jar ka long tang kata kajuh ka jingiathuhkhana ." " "
Ia kane ka kynhun la ialam da u Jogesh Chandra Chatterji .
Hynrei ka jingialang bah ka ri ka la khot ia ka rai jong ka Centre kaba long pyrshah ia ka riti synshar bad kaba ym long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ka ri .
Ka jingieit jong u peacock kam shym la kut hangne ​​.
Ia kane ka jingkren kaba khlem jingma satia la pynkylla kum ka nuksa jong ka jingpynroi ia ka ri India .
Ka jingshah siat ka la sdang katto katne por mynshuwa bad ka dang iaid shakhmat ha ka jingstet kaba stet .
Ia kane ka jingialehkai lah ban ialehkai da baroh ki rta .
U nongsynshar donbor jong ka ri Adjaria, ka ïing ka sem bad ki paralok ba jan jong u ki la shong kali bad u Ivanov ban leit phai noh sha Russia.
Namar ka lockdown ym shym la lah ban maramot ia ki .
Ynda ngi la poi biang ha Lrrach , ki la ialam noh ia u kpa baieit jong nga .
Bun ki briew ki tip , bun ki briew ki pynshlur ia u .
Hynrei ngim tip kaei ka jinglong jong ka met .
Kane ka dei ka khlaw jhur kaba heh tam ha ka pyrthei .
" Baroh ki nongialam bad ki nongtrei jong ka party ki sngewkmen namar kim shym la poi pyrkhat ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un shukor ia ki ha kane ka rukom " " "
Ha ka jaka ban ai ia ka jaka sah jong ka tnga jong nga , u Apun u la shim khia ia ka jaka sah jong ngi .
Kane ka la pynsangeh ia ka jingleit jingwan ha baroh lai tylli ki lain .
U Revanna u dei u hynmen jong u Myntri Rangbah ka Jylla bad u khun jong u Myntri Rangbahduh barim u Bah HD Deve Gowda .
U la ju leit jngoh wat ia ka iing bunsien .
" " " U nongnoh synniang ba kongsan eh ha ka jingkylla um ka dei ka phosphate , kaba long ka rukom kaba thikna ka jingbam kaba khanglad ia ka jingbam. Ka jingbun jong ki khniang jingpang ka kyntiew ia ka jingroi jong ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang , ka jingduh noh jong ki ka bam ia ka lyer oxygen " " "
U sngew ba u shah kyntait ha u Rahul bad ka Priyanka kiba kwah ban leh ia ka sain pyrthei kaba thymmai .
Balei ban shim por kumne ?
Nga la sngewlyngngoh ha kata ka por .
Pdiang sngewbha ia ka rai jong ka IOC executive board halor ka jingialehkai wrestling
Kane ka video ka la paw bha ha internet .
Ka Gula kan pyndep ia ka jingshah pynshitom jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Ki jinglong jingman la khmih lynti ba kin neh haduh ka sngi Balang , ryngkat bad ki lyer kiba jur bha , kiba iadei dur bad kiba la mad ha ka sngi U Blei .
Kine kiba la shah kem ki long u Manjinder Singh bad ka kurim jong u ka Gurpreet Kaur bad u Balwinder Singh .
Ha ka jingiadei bad ka jingpyniaid ia ka jingthmu ba kynja Blei , ka la poi ka por ba u Symbai ba la iathuhlypa un paw ha ka pyrthei .
La shim katto katne ki sienjam kynthup ïa ka jingpynbna ïa ki shuti ba kyllum bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U la shah sumar ha ka jaka sumar ha Dammam .
Hadien u snem 1984 u la shah jied ha ki kam myntri bapher bapher .
Ki pulit ka Haryana kim shym la . . .
Ka jingïalehkai kaba ïaid beit ïaid ryntih jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka England naduh u bnai ban wan ka dei ban plie lad ïa ka jingïalehkai kaba ïohnong bha ban pynlong ha la ka jong ka ri .
Hynrei U Jisu un ym long marwei ha kaba kyntiew ia u khun bynriew sha ka jinglong janai ha ka por ba u synshar shihajar snem .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki bom mawshun na katei ka jaka .
Ki marpoh khyndew U mawshun bad ka gas mariang .
Ka LC ka dei ka thuk thuk kaba ki samla ki kwah eh ha ki snem 80 bad bun ki nongïalehkai Grand Prix ki la sdang ïa la ka jong ka kam ha ki LC .
Kane ka dei kawei na ki kyntien thok ba pawnam jong ka ri Cambodia kaba la pyndonkam kham bunsien ha ki klas thoh ka tar naduh ka kyrdan pule ba rit haduh ka kyrdan pule ba kham heh .
Hangta phin shem ia ki video , ki jingpynwandur , ki jingiakren , bad ki jingthoh shaphang kiba bun ki phang kiba iarap , kynthup ia ka jingpynjem ia ka jingkhuslai . Ka nuksa la buh hangne ​​:
16 Kaba saw , wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban pyni ia ka jingpyrkhat .
To ngin pynrung ruh ha ka data frame mynta to ngin pynthymmai biang ia ka par margin 0 jong ngi. 1 ha baroh 4 liang .
U la ong ruh ba ïa kane ka phlim yn shna ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ki Tarik Elekshon Lok Sabha 2019 ki long kiba thok
ki jinglut jingsep ha ka jingiateh kin ym shah pynduna da kano kano ka jingmih kaba jia ryngkhat ha ka jinglong jong ka sut , ka bhah ne ka jingmih na ka pisa .
Ki hynmen ki para u Dharmendra ji bad u Vasundhara ji ki la ujor bad ki la dei hok ia ka jingujor jong ki .
KA JINGPYNBNA JONG KA TOLKAPPIYAM HA KI AIOM BAROH .
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla ki poi sha ka 1079 ngut . Kiba dang pang : 548 ngut , Kiba la koit : 494 ngut , Kiba iap : 36 ngut .
La kem ia ki runar kiba tuh ia ki motor elektrik
U la pynpaw ia ka jingsngewsih ba ki nongialam ka TDP ki pynmih ia kum kine ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka Centre ka la ïakynduh ruh ïa ki MLA na Telangana bad khot ïa ki sha New Delhi na ka bynta kawei pat ka jingïakren .
U heh ophisar uba peit bniah ia ki kot ki sla ne ki jingkhein jingdiah jong ka pisa .
" U Trai u la ong ha u Soitan , " " Nangno phi la wan ? " " U Soitan u la jubab ia U Trai bad u la ong , " " Na kaba iaid shane shatai ha ka pyrthei , bad na kaba iaid sharum shaneng ha ka . " " "
Hamar shiteng ka jingkhawai niam U Jisu u la kiew sha ka tempi bad u la hikai .
Hynrei um shym la batai bniah katno ka por ka tnad tohkit ka donkam ban pyndep ia ka jingtohkit .
Kumno ka jinglehkai ka pynduna ia ka jingma jong phi na ka jingpang cancer sniehdoh .
Kham bun na ka sulphur dioxide ka sah ha ka Iyer kham slem khnang ba kaba kham bun na ka kan kylla sha ka sulphuric acid .
Da ka jingpynlut kaba kham heh ha ka rep bad jingpynkhreh , katto katne ki riewstad ki la pynkut ba ka shim por kham bun ban pynmih ia ka ethanol ban ia kaba ka ethanol hi ka ai !
Ki nongbud jong ngi ki don ha ka ryndang jong ngi : Ngi la thait bad ngim don jingjahthait .
bad 1000 klur tyngka yn pynlut .
Haba phi shim ia ka dur baroh kawei jong ka jinglong jingman , kane ka dei ka jinglong kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ki jaitbynriew Tamil .
La pyni ruh ia ka ha ki dak jong ka thain Brest .
Ki seng pyrshah ba la ialam da ka Congress ki la thombor ia ka sorkar u Modi halor katei ka jingiateh da kaba kynnoh ba ka . . .
" " " Nga long shisha kumne ."
Napdeng ki rangïalehkai ka India u Rohit Sharma uba la lamkhmat ïa ka India sha ka sweep bad u Shikhar Dhawan u rangïalehkai ba nyngkong ki la kiew shaphrang .
Ki pulit kim shym la sngap .
Namarkata ki jait jingthaw kiba im ha ki jaka ba jrong ki iadei dur ban im ha ka oxygen kaba duna bad ka jingkhriat .
Ki nuksa ki kynthup ia u mawkordor bad u mawkordor .
Navaratnalu ban pynphriang paidbah ha kylleng ka jylla .
Hadien ba la pule ia ka kot Awake ! ha ki dur bad ki dur bapher bapher jong ki diengphna , ngi la bret ia ki jong ngi ha ka trok bad ngi la peit katba ki dang rah noh .
" U la batai ruh ia ka jingjia kum " " kaba kham sniew ban ia ka pass " " " da kaba ai jingmut ban pynkylla ia ka kyrteng sha " " " Ka Hijab ka dei ka Sngi Jied " " . "
Ki don baroh 16 tylli ki zone ha ka lynti rel jong ka ri India .
La iathuh ba la ioh ia ka jingpang dengue mynta ka sngi ha katei ka nongbah .
Kam da long kaba janai bha namar ba ka jingthoh ka iajan shisha bad ka dur .
Nga sngew shngain ha kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi namar nga lah ban iohi ba ka jingshakri jong nga ka iarap shisha ia ki briew .
Ki thaiñ Chile katkum ka jingbun briew kiba la palat ïa ka 15 snem ka rta kiba don ïa ka mobile phone ha u snem 2011 .
Ha ka jingshisha ha kata ka por ngim shym la tip .
Kan shim por ym duna ia ka ar pateng ban pynkhuid ia ka wah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba baroh ki myntri rangbah , ki Lat , ki myntri rangbahduh barim bad ki president la phah jingkhot sha kane ka jingialang .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka park kaba don hajan ka kut Vellore .
Ka phlim ka la kamai T.8 . 75 klur ha ka sngi plie bad T.18 . 10 klur ha ka sngi kaba ar .
Ki kompeni kali ki kwah ban shah kynthup ha ka skhim khnang ba kin ioh ia ka pisa kaba biang ban iaid shakhmat bad ki jingthmu ban pyniasoh .
Dang shen ka la don ka jingïakren kaba jur bha halor ka jaka jong u nongap wicket ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka India .
LA PYNBNA ÏA KI MOBILE PONES HA KA CAMPUS KA UPSC
Ka Bank ka dei ban shim ia baroh ki lad jingiada haba iadei bad ka bill lum pisa .
La pynshlur ia ki pioneer ban khein kor ia ka kabu jong ki . La kyntu ia kito ki bym pat long ki pioneer ban pyrkhat ia ka jinglong jong ki .
Hynrei ym shym la kem satia .
Kaei kaba phi khmih lynti ba ka sorkar kan leh ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia kane ka kam ?
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka rai ban thaw ia ka India kaba thymmai : Ka BJP
To ai ba u slap un hap , bad ailad ia ki jaka buh um .
" " " Baroh arngut kim don por ban pynleit jingmut ha ka jingleh met , bad la kumno kumno ka jinglong paidbah jong ka jingim jong ki ka mut ba kim ju don marwei ." " "
Ka Punjab School Education Board ka la dep ban pynbna ia ka result jong ki klas X bad XII ha ka 13 tarik u Naitung bad ka 22 tarik u Naitung .
Naduh kata ka por ka la kiew bha watla ka jingpynhiar dor ia ka diesel ka la long ha ki por kiba kham bun ban ia ka petrol .
Pynlang pisa shwa ban thied .
Ki jingma ki kynthup ia ka jingkiew snam , ka jingdih duma , ka jingpang shini , ka jingbym lehkai , ka jingbun snam , ka jingkiew snam ha ka snam , ka jingbam kaba sniew , ka jingsngewsih , bad ka jingdih kyiad palat .
Ka jaitbynriew ha ka lynti jong ka jingkylla digital : Ambani
U Raj Babbar u dang bteng ban long u heh jong ka UPCC watla ka Congress kam da don satia ha katei ka jylla .
U myntri ka sorkar pdeng u Salman Khurshid u la pyndonkam ia ka bor thep vote jong u ha kawei ka jaka thep vote kaba don ha kawei ka Pitaura ha Farukkhabad .
La pynkup burom ia ki trainees kiba la leh bha ha ki discipline bapher bapher .
Ha ka snem 1939 ka Maria bad nga ngi la iateh lok .
18 tylli ki jingkylli ki BJP ia u Chidambaram halor ka ioh ka kot
Ki kmie ki kpa jong u ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor .
Katno sien nga la pynmih ia u ?
Hadien ba ki German ki la hiar thma ia ngi , kam long shuh kumjuh ka jinglong .
U la bynrap shuh shuh ba ka Tuticorin bad Cochin ki dang shah pynroi kum ki jaka kit mar .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jingsngew bad ha ka met . Salm 37 : 8 . Ki Proberb 17 : 22 .
