Ka la pynkylla junom ia ka jingim jong palat 3 klur ngut ki kynthei nongkyndong .
Ki nongrep kiba khuslai ki pynslem ia ka jingthung soh kharif
Ka Library ka don palat 460 tylli ki kot ha ki ktien bapher bapher .
U nongshim insurance un ai sha ka AIC ia baroh ki jingtip kiba biang , ki jingiarap bad ki jingpynshisha kiba iadei bad kano kano ka jingdawa kaba kum kata .
U ophisar tohkit u ASI Rajpal Singh u la ong ba la register case hapoh ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ki pulit ki la khang ia ki katto katne ki jaka ha kylleng ki katto katne ki nongbah da ki jingkhang kiba jur bha .
Amaravati : U YS Jagan Mohan Reddy, Myntri Rangbah ka jylla ka Andhra Pradesh, u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy, u la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh da ka rukom synshar ba thymmai jong u.
U la pyrkhat ba ka nongrim baroh kawei jong ka eugenics kaba bha ka long kaba rit palat ban pynskhem ia kano kano na ki lad ki lynti ba la tyrwa ban ' pynbha ' ia ka kyrdan jong ka jingstad ha ka jingbun briew .
Ka kyrteng jong ka Wah Ganges kaba heh tam ha Bangladesh ka long ka Wah Padma .
Kumta man la ka 3 sekhon , ka pyndap kawei ka gum .
Nyngkong eh , katba la iakren bad ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor shwa , ym shym la shim khia ia ki jingmut jong ki .
Katto katne kiwei pat kin shah sah .
Kane ka jingroi ka dei namar ka jingkiew stet jong ka jingkylla sor , khamtam eh kaba la pynlong da ka kam jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingshakri ha ki rud duriaw .
Ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka la iaroh ia u Rahman na ka bynta ka jingpynkup bor ia ki kynthei ha ka 8 tarik Risaw 2015 .
" Ha ka snem kaba lai jong ka , " " Ki Genes , Ka Jabieng bad ka Jinglong " " ka la don ha ki 1400 tylli ki library jong ki jingpule . "
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynthikna ba haduh mynta ki don 37 ngut ki nongpang kiba la koit bad la mih noh na katei ka jaka sumar .
Ka Economy jong ki ka la iap , bad kan nang sniew shuh shuh .
U Fakhrul u la ong , Kane ka rai kan pynjylliew ia ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba don ha ka ri bad kan pynduh noh ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka tnad bishar .
Ka drama romantik ka pyni ia ka jingiathuhkhana jingieid hapdeng kawei ka khynnah kynthei Tamil bad uwei u khynnah shynrang Punjabi .
U la bynrap ba kin sa buh ruh ia ki CCTV ha kane ka library ha ki por ban wan .
Ka Sindhanai Sirpi Singaravelar bad Suyamariyathai Sudaroli Jeevarathinam Manimandapam and Library ha Royapuram , Chennai , la plie ha ka 29 tarik . 9 . 2015 .
U dei u briew uba sngewthuh ia ka sain pyrthei .
La kumno kumno ngam pyrkhat kumta .
Hynrei katno sien ka jia shisha ?
Ka BU ka dei ka dkhot jong ka kynhun jong ki skulbah jong ka ri America .
Ka Maruti Suzuki XL6 kaba dang wan ka dei ka premium na kane ka brand ha iew ka hat jong ka Ri India .
U Syed Ahmad Barelvi u la don hakhmat eh jong ki shipai Mujahideen .
Nangta pan ia ki jingtip ba bniah . Kumta phim shym la mynjur ba u dei ban shun ia ka kam jong u hynrei tang ban kam ba kane ka long kumno u sngew mynta .
U Ajit Pawar u la jop da ka jingjop kaba heh .
Ka tnad ka suinbneng ka la pynpaw ba mynta u snem la khmih lynti ba ka ri kan ïohi ïa ka jinghap slap palat ïa kaba ju long .
Kane ka pisa kan ai ia ka insurance ba donkam ia baroh ki nongpyndonkam surok ha ri India .
U la long u dkhot bad u nongmihkhmat jong kiba bun kiwei pat ki seng thoh kot bad ka kolshor .
Kane ka dei ka bynta kaba nga sngewtynnad eh , ka ong .
Da ki hajar ngut ki nongiakhih ki la shah kem ha kylleng ka ri India .
Ngan pyni ia ki jingphylla ha ki bneng bad ha ka khyndew : ka snam , ka ding bad ki tdem tdem .
U Mr . U Prasad u la kyrpad ïa ka Microsoft ban shna ïa ki software ha ki ktien thaiñ ban kyntiew ïa ka jingïadon lang ha ka digital .
Kane ka long pyrshah ia ka rukom treikam jong ki shipai , la ong u Ghafoor .
Kumno ki khynnah ki la leh ?
Da kaba ka jingïakhun ka la jngai noh na ka India , u Dinesh Karthik u la pynhap ïa u pud u sam da kaba thep 33 kol na ki 16 kol katba u Krunal Pandya u la kamai 26 kol na ki 13 kol .
Kane ka long kumta namar ba ki bun ki bynta jong ka jingstad ki kynthup ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha bad ka jingshemphang .
Ha ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u shakri jong u Elisha u Gehasi , ngi shem ia ka nuksa jong uwei uba khlem buit .
Ka la shah thok ruh shaphang ka jinglong jong uta uba la pynbiej ia ka .
Ki nongialam jong ka seng Congress u T Siddique , u Jyothikumar Chamakkala bad u PC Vishnunath ki la kynthoh ia u halor kane .
" Ka jingialehkai , ha ka jinglong kyllum , ka dei ka " " jingialehkai " " kaba pawnam ha Port Louis . "
Ka India bad ka Russia kin bishar bniah ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri mynta ka sngi
Ha Kerala la pynmih da ka red alert da ka sorkar jylla bad la bthah ia baroh ki jaka pule ba kin khang khyrdep na ka bynta katei ka sngi .
Hadien kata ha ka Mobile World Congress 2019 ka ban long ha u bnai February , kane ka handset kan ioh ia ka tarik ban pynmih pyrthei .
Khot ia ki ban iathuh ia ki jingjia .
Ki pulit ki la register ia kane ka kam kum ka jingjia aksiden .
Na ka liang jong u Maliki u la pynpaw ba ' Ngi la pynthikna ia u president ba baroh ki jingkiew kiba la leh ha ka liang ka jingpahara kin dang iai bteng . ' .
Ka AQI na ka bynta kawei pa kawei ka nongbah ka long katkum ka dor ba pdeng jong baroh ki jaka peit bniah hangta .
11: 27. iada ia phi na ka jingsheptieng ia u briew ?
Ki pulit ki la kem ia ka boss secretary jong ka Paytm ka Sonia Dhawan lem bad u lok jong ka u bah Roopak Jain bad uwei pat u nongtrei jong katei ka kompeni u Devender Kumar .
Hangne ​​kaei kaba phi donkam ban pyrkhat .
Ka don ka jingpyniasoh surok bad ki distrik ba marjan jong ka kum Shopian , Pulwama , Anantnag bad Ramban etc .
U Secretary jong ka tnad jngohkai pyrthei u Rigzin Samphel u la ong ba dang pynkhreh ia ka draft polisi jngohkai pyrthei na ka bynta ka Ladakh ban pynlong ia ka thain kum ka kam jngohkai pyrthei kaba la sam ha baroh shisnem .
Ïa kane ka Bill la pynpoi sha ka Rajya Sabha hynrei ym shym la lah ban bishar bad mynjur ïa ka hapoh ka Ïing Dorbar ba halor ha ka Winter Session lane ha ka Dorbar Mang tyngka .
Ka Jazz ka la die haduh 16 , 842 tylli ki unit hapoh ka quarter kaba ar jong u snem FY 2016 .
Ka jingkular halor ka jingsynshar , ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha ka point 3 ka ong ba ka Congress kan bishar biang ia ka RTI Act , weng noh ia ki kyndon kiba lah ban pynduna ia ka ain , pyndap ia ki kyndon ban pynkhlain ia ka .
Nga la pyrkhat lada don u Nongthaw bad kata ka dei kaba u ong te ka dei ban long kaba dei .
Katkum ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah 79 ngut kiba la koit na une u khñiang jingpang ba shyrkhei bad kiba la mih na ki jaka sumar .
Nga la khot ia phi hangne ​​ban pyntip ba ka sorkar ka la khang ia ki kot jong phi , u la ong .
U dei tang u nong India uba la thep ar century hadien habud ha ka World Cup .
U Azhar u la thaw ia kane ka kynhun da ka jingthmu ba tang kawei ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka India bad ban pyniasoh ia ka bad ka Pakistan .
Chattisgarh : 2 ngut ki Naxal ki la shah kem hadien ka jingiakynduh ha Dantewada
Ka jingthep vote kan long ha ka 9 tarik u Nailur haduh ka por 4 baje janmiet .
Ka jingsngewtynnat bad ka jingieit kan pyndap ia ka jingim ba sngewtynnad jong phi .
Ka thong jong nga ka long ban pyndonkam hok ia ki lad ki lynti jong nga .
Ngan leh katba lah ban ym .
Ki jingpyrshang ki don ha ngi baroh ban weng ia ki katto katne na kine ki jingeh .
Kane ka skhim kan plie na ka bynta ki nongtrei haduh ka 3 tarik December 2019 bad la pynshong nongrim ha ka Gujarat Model jong ka VRS .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ruh ha ka Twitter jong ka tnad HRD .
Kumno yn pynbeit ia ki jingialeh ?
Ka Session , namar ba ka dei ka Session jong ka Budget , la pynleit jingmut khamtam eh ha ka jingpyniaid ia ki Kam Pian .
U President jong ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u ai ka jingkren kynmaw burom nyngkong eh ia u Bhairon Singh Shekhawat halor ka phang History jong ka Synshar Synshar Parliamentary ha India .
Baroh arngut ki la iap ha katei ka jaka .
Ha ka Ernakulam konstitwensi u kyrtong ka Congress u Hibi Eden u lamkhmat da 36, ​​447 vote bad u Myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam u dang sahdien .
Ka jingkhein kyllum jong ki nongpang ha ka shisngi ka hiar sha ka kumba 200 ngut ha ka shisngi .
Hynrei ka BJP ka la duh noh ia ka bor ha ka elekshon 2012 .
ka jingiatylli jong ki jingpyrkhat , ka vote ka iapher haba u Allah u hukum ban rai ia ka rukom im kaba bha tam .
Uwei pat u commando u dang shah sumar .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka jingnoh synniang jong ka Punjab sha ki shipai jong ngi , bad ki shipai jong ngi sha ka jaidbynriew jong ngi ka long kaba khraw bha .
6th std haduh 8th std = 192
U Actor Manoj Joshi u la shah jied ban ak ia ka bynta jong u President ka BJP u Amit Shah ha ka phlim ka ban sa mih na u PM Narendra Modi .
Ka Congress ka la jubab da kaba mih noh kum ka jingpyrshah .
Ka Vidya ka la don ka por kaba eh bha ban ïoh ïa ka jingjop jong ka ha ka Bollywood bad une u aktor u ong ba ka jingïakhun ka dang ïai bteng .
Ngi la pyndonkam ia ka ktien Rurban .
" Ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong pyrthei ia ka kam Kashmir hadien ba ka India ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang , hynrei ka New Delhi ka la pynskhem ba ka jingpyndam ia ka Article 370 ka dei ka " " kam hapoh " " jong ka .
Ka don ka jingbuh kyndon kaba kum kata kaba long Rs 2 000 shisngi ha kawei ka ATM .
Kumta , ki Rastafari ki pynshong nongrim ia lade ha ka kolshor Africa .
Ka long ka daw ban sngewkmen .
Ki heh pulit ki la iathuh ba uwei u khynnah shynrang uba dang don kumba 12 snem ka rta u la jah rngai ha ka 7 tarik u Naitung . La lap ia u hapoh 12 kynta hadien ba u la jah .
" " " Ha ka Sngi ai dawai ka Grameenphone ka pyntreikam ia ar tylli ki jaka ai dawai kiba iaid na ka bynta ka Bashundhara , ka Mirpur bad ki jaka ba marjan . " " "
U nongbishar u Alok Singh u la ïohi ba ïa ka shithi jong u Kaushalya Devis ba la phah sha u Nongbishar Rangbah , la buh hakhmat jong u na ka liang ka bishar .
U Mitchell Starc u la ialehkai na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore ha ka IPL 2015 .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongiasaid ain jong ka EC bad ki heh ophisar elekshon na ki jylla .
Ka jingtei ia ki iing na ka bynta ki nongtrei bad ki nongtrei ka tnad 96 ka trei ha ka jinglut baroh kaba la antad ban long Rs . 264 . 91 Klur tyngka .
U PM u la kren shaphang ka jingmang pisa Rs .
Ka jingbishar bniah ia ki jingkhein jingdiah bad ka jingtih ia ki jingtip
Ha ka 3 tarik Jylliew ka tnad Appellate Division kaba la ialam da u nongbishar rangbah u Surendra Kumar Sinha ka la pynskhem ia ka rai jong ka HC .
U long uwei na ki riewstad bad ba stad tam jong ka Midtown Science .
Ka thain ka pawnam da ka jingriewspah kaba khraw jong ki dieng bad ki jyntang .
Kiran Nadar ka jaka buh jingthoh
Best Screenplay : U Shubhashish Bhutiani na ka bynta ka Mukti Bhavan .
" " " Ngi don katto katne ki jingkular bad ki paralok jingiateh jong ngi . "
Katto katne ki nongpyniaid seng ki la ong ba ki la shah shoh , bad kiwei pat ki la ong ba ki la duh kam ne la pynbor ban iehnoh kam .
La iathuh ba ka snam ba la pyntuid sha ka jabieng ka la sangeh haduh 90 percent .
U Secretary jong ka tnad hok longbriew manbriew u Rajiva Wijesinha u la ong ha ki lad pathai khubor : ‘ Ngam tip kaei ka daw . ' .
Ha ka jingtieng kaba sngap jar ngi la pyrkhat ia ka jingitynnad ba phylla jong ka suinbneng , u Ross u la thoh ha ka National Geographic .
Ka steshon rel jong ka Sangameshwar ka dei ka steshon rel kaba jan tam bad ka Chikhali .
Kaei ka jingiapher ha kine ki artylli ki khep ?
Nga tip ba ka met kan sa jah rngai .
" U Isaac u la ong ba ka sorkar jong u kan ym ailad iano iano ban ' pynthut ia ka Board da kaba pynsangeh ia ki nongmane ban tyrwa pisa " " bad u la ong ba la mang T. 100 klur na ka bynta ka TDB . "
La seng ia ka ha ka snem 1964 .
" " " Katkum ka Section 17 jong ka The Representation of the People Act , 1950 ym don briew ba lah ban shah pynrung kum u nongthep vote ha palat ia kawei ka constituency . " " "
Ka don ki dur jong ka jaka leh kam sniew ?
Kat kum ka Isaiah 60 : 17 kumno ka seng U Jehobah ka la ïaid shakhmat ? Ka lad kaba lai ha kaba ka seng U Jehobah ka la ïaid shakhmat ka dei bad ki jingpynbha ïa ka seng .
27 percent na ka seng Congress bad 19 percent na ki nongmihkhmat jong ka BJP ki hap mad ia ka jingbishar ain na ka bynta ki kam runar ba shyrkhei .
Ki jingdawa jong ngi kim long ki bym lah ban long .
Ha u snem 2009 ki la don haduh 600 ngut .
Ki iew ki hat ki la hiar ha ka taiew kaba saw .
Kawei pa kawei ka khana ka don la ka jong ka grammar .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram jingrwai kaba itynnad .
La test bad pynskhem ia ki Geoportal jong ka Odisha bad Jharkhand na ka bynta ban pyntreikam .
Em , kata ka dei ka jingsngewthuh bakla kaba ju jia .
U la kdew ba ym pat rai ei ei haduh mynta .
Na ka bynta kiba bun ki tiar ba mynta ka jingpynbeit kan long kaba pynpaw katto katne ka dor ban pyndonkam ha kaba pyntreikam ia ka dak elektrik ban pynkylla ia ka sha ka jingshit jingkhriat .
Bad kane ka Forensic Science University ka dei ban pynleit jingmut ha kum kine ki sobjek .
Uwei pa uwei u shah shoh bad uwei pat .
Balei u Hitler u wan ha ka bor .
Ha kane ka rukom ki tnga ki dei ban ieit ia la ki tnga kumba ieit ia la ka jong ka met .
U Cortes u la long kumjuh uba khlem tip shaphang ki Aztec hynrei ma u bad ki briew jong u ki la bat .
Ngi ia kren iwei ia iwei ha WhatsApp , ngi iakren ha ka phone , ngi iakren da ka email .
Hynrei nga kwah ban pynpaw ba ka sorkar ka shim khia bha ia kane ka jingjia bad kan leh ia kaei kaba ka sngew ba ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
Ki samla pule na kiwei pat ki college ruh ki la wan sha katei ka seminar .
U la pynlong ia ka jaka shna pisa kaba plie ha kaba uno uno u briew uba lah ban siew ia ka khajna pisa u lah ban pynkylla ia kano kano kawei pat ka pisa ne ka ksiar da ka pisa jong u Akbar .
542 tylli ki distrik na ki 640 tylli ruh ki la lah ban pynduh noh haduh u bnai Risaw 2012 .
Rajiv Gandhi National University of Law , Patiala .
Ka jingthep vote ka dang long ha ki 22 tylli ki jaka ha ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar jylla .
Hynrei wat haduh kine ki sngi ki briew ki ieng lain kiba jrong shabar ki ATM bad ki bank la katto katne kynta .
Da kane ka jylla ka la don haduh 2 , 17 , 121 ngut kiba ioh pang bad 9, 250 ngut kiba iap haduh mynta .
Baroh ki ri ki don ki kolshor bad ka riam ka beit bad ka ktien bapher bapher .
Ka jingtei bad ka jingshna tiar ki la nang kiew stet tam .
U Bissell u la kyrmen ban lum pisa na ka bynta ka jaka sumar ha ka wah Brandywine Creek ha Delaware .
Ka la iarap ia ngi ban pyniadei bad ki jinglong jingman .
Ka jingpyrshah jong ngi ka long kaba rit bha .
Ka India pyrshah ïa ka Australia : U Shikhar Dhawan un duh ïa ki lai tylli ki ODI ba nyngkong
Da ka jingplie ia kane ka bynta , ki briew kiba leit jingleit na Noida kin ioh ia ka jingpyniasoh kaba kham bun sha ka thain Delhi .
Katto katne na kita ki Gnostic ki ngeit ba ka pyrthei kaba paw ka long ka phatok .
Phi lah ban iakren bad uno uno na ki nongkhot da kaba pynlong ia uwei pat ban ap .
San ngut ki la shah sumar ha hospital .
Kane ruh ka pynjem ia ki briew .
Ki ETF ki la don ha US naduh u snem 1993 bad ha Europe naduh u snem 1999 .
Shuh shuh katkum ka draft policy yn shah ia ki nongtrei kynthei ban trei haduh ka por 10baje mynmiet .
Kumba ka long mynta kane ka Tnad ka don kumba 24, 454 tylli ki estampage jong ki jingthoh na ki 29 tylli ki distrik na ki 32 tylli ki distrik .
Wat buh jingkylli ia ki jingthmu jong ka sorkar, ong u Ravi Shankar Prasad halor ka jingthung CJI ban wan.
La ai khublei ia ki nongjop da ki takma bad ki scholarship .
La seng 3 tylli ki jaka treikam Out board bad 3 tylli ki jaka buh lieng ha kaba la pynlut baroh haduh Rs . 105 lak ban iarap ia ki nongtong dohkha ban maramot ia ki lieng .
Ka teknoloji bad ka jingpynwandur ia ki rukom treikam ka dei ban iarap ia ngi ban poi sha ki jingmyntoi jong ka jingpynroi sha kito kiba donkam eh ia ka .
U ong ba ki shipai Israel ki la lute ia ki kot ki sla bad ki tiar jong u hynmen jong u na ka miej jong u .
Ka don ka jingsngewbha ha baroh .
Kane ka long hadien katto katne taiew hadien ba u president jong ka America u Donald Trump u la pynbna ia ka polisi jong u ha South Asia ha kaba u shim ia ka polisi kaba tyngeh pyrshah ia ka Pakistan .
New Delhi , Feb 21 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la pynsngew biang ia ka jingkyrshan ba iai bteng bad khlem sangeh ' ' ka India ia ki paidbah ka Palestine bad ban iada ia ki hok longbriew manbriew jong ki .
Dei ban lap bad pynshitom ia ki nongleh kam sniew jong ki .
Nga la leit bun ki jaka ban wad kam .
Ki Samla Ki Pyrshah ia ka Jingpynbor jong ki Paralok
Ka la artatien ban jubab ia ka jingkylli .
Bad lada ngi ruh da ka jingshlur ngi pynpaw ïa ka jingngeit ha ka jingknia jingsiewspah jong U Jisu , ngi don ka lawei kaba phylla .
Ka nongïalehkai barim ka Melanie Jones ka la shah thung kum ka nongpynïaid jong ka Cricket Australia .
Kumno ka la shim ia ka jingkordor kaba kum kata ?
Wat ai ba ka ding kan iap .
Ka BJP ka don ha ka jingeh kaba khraw ha UP .
U Rahul u sngewsih hynrei u pyrshang ban ym pyni ia kata .
U la shah tohkit ha ka ED .
To wan , Harry . Ngi don ka jingialehkai ban jop .
Hadien ba u Ral Castro u la long u nongialam jong ka ri bad ka jingleit jngoh ia ka ri Cuba ka la long kaba suk kum kine ki jingthmu ki la kham duna ka jingdonkam .
Haba iaroh ia ka sorkar pdeng u Palaniswami u la ong ba ka jylla Tamil Nadu ka dei tang ka jylla kaba ioh 11 tylli ki Medical College kiba thymmai .
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong ki lang hadien ka Rab Ne Bana Di Jodi bad ka Jab Tak Hai Jaan .
U Ajay Maken u dei u samla pule ha Delhi University ha kaba u la sdang ia ki kam sain pyrthei jong u .
U Dimpy Parmar u la pule ruh ia ka kot halor ki jingshad tynrai jong ki kynthei jong ka Punjab .
Ka kham bha ban iap kumta ban ia kaba im kumne .
Kawei pat ka jingdawa jong ka NDA ka long ban pynkhuid ia ka ioh ka kot jong ki briew kiba lieh .
U dei ban pynthikna , pynban , ba un pynduna ia la ka jong ka jinglut .
Ka phlim kam dei ka phlim histori , u la kyntait .
" " " Ki nongpeit bniah ia ka iew ki la pynthikna ia kane : ki briew kiba riewspah ki kloi ban siew pisa na ka bynta kane , " " la ong u Solntsev ha ka kot khubor . "
Haba pyni ia ka UV Index man ka sngi , ka pyni ia ka jingkhlain jong ka UV ha kylleng ka jaka kaba heh tam jong ka sngi ha ka shisngi , kaba ki khot ka sngi ka sngi , shiteng lynti hapdeng ka jingmih bad ka jingsep jong ka sngi .
Kane ka ophis ka treikam hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad pla tyngka .
Ha ka facebook u PM Modi u dei u nongbud bha napdeng ki nongialam jong ka pyrthei .
La iathuh ba ki pulit ki la pyllait ia ki hynrei kiba ha iing jong ki ki kam ba kim shym la wan phai sha la iing .
Baroh ar kine ki jingtreikam ki la sdang ban sdang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Katba ka pisa ka la pynjlan ia ki jingduhnong bad ka la pynbeit 25 paise sha ka 74 . 93 pyrshah ia ka pisa US .
Ha kane ka jingialang kin don lang u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar Delhi , u Chief Secretary bad baroh ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka shnong Uppli ka dei ka shnong kaba don hapoh jong ka Sangrur district jong ka Punjab ha ri India .
Ha ki tweet kiba la thoh halor ki rai jong ka kynhun myntri , u Mr Modi u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka tnad MSME kaba thymmai .
Long shngain . U Shahid u la thoh ha ka twitter .
La hukum ban tohkit ia kane ka jingjia baroh kawei , la iathuh ki tyllong khubor .
Kum kine ki briew ki sngew ba kine ki jingsngew baroh kim long kiba bha ia ka imlang sahlang bad ki shakri tang ia ki katto katne ngut ki briew .
Kumta , to ai ba ka jingjia baroh kawei kan wan rung ha khmat jong phi bad nga tharai ba sa katto katne kin sa wan kane .
Hynrei ha kane , kumba ha kiei kiei baroh , ka daw ka lah ban wan na ka jaka kaba phi khmih lynti kham duna .
Kane ka dei ka tempi jong ka jinghikai .
La kynnoh ba ka jinglah ban pynmih jong ki 15 tylli ki karkhana shini jong ka sorkar ka long 2 tylli . 15 lak metrik ton .
Baroh ar kine ki jingkynthoh kim iehnoh jaka ia ka sain pyrthei .
Ka jingsngewbha la bujli da ki jingsngew kiba kham shisha .
Ka bank kaba ioh jingmyntoi ka hap ban siew ia ka account jong u nongioh jingmyntoi hapoh ar kynta naduh ba ka la ioh ia ka khubor pynkylla pisa .
Phi lah ban long kumta man ka por .
U president jong ka BCCI u Sourav Ganguly bad u secretary u Jay Shah kin ia don lang ha ka jingialang ban pyniaid da u chairman jong ka IPL Governing Council u Brijesh Patel ha ophis jong ka board ha Mumbai .
Ka Southern belt ka sdang na China bad ka iaid lyngba ka Southeast Asia , South Asia bad ka Duriaw Indian .
Ynda ka la poi ha iing jong ka ka la lap ia ka met iap jong ki tnga jong ka .
Na ki 67 tylli ki jingtrei , 39 tylli ki jingtrei la pyndep bad kiba dang sah ki dang iaid shakhmat .
Ka karkhana pynkhluit um jong ka Cochin ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ki jaitbynriew .
Kam pher mano mano ruh .
U Air Chief u la don ha ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha katei ka steshon .
Hynrei ym shym la pynthikna ia ka jinglong jong ki nongdie .
Deborah : Ka jingim jong phi kan ym long kaba bha lada phi iehnoh ia ki kyndon jong ka Baibl .
Haba kren ha ka press meet hadien ba u la rung sha ka party BJP u Revuri Prakash Reddy u la ong ba u la ong ha u heh ka TDP u Chandrababu Naidu ba un rung sha ka BJP .
Kumba shibnai mynshwa ka JSW Steel ka la thoh sha katei ka committee , da kaba pynpaw ba ka kwah ban iashim bynta ha ka jingthep bid na ka bynta ka Essar Steel .
Katba u Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa u la rah ia ka twitter bad kitbok kitrwiang ia u Eshwarappa ba un koit noh kloi bad ba un ioh trei noh kloi .
Lada ngi kwah ban jop ha kano kano ka jingpyrshang kaba ngi shim , ngi dei ban ioh ia ka jingkyrkhu jong U Jehobah .
U Nongthaw u la jied ban pyndonkam ia ki khun ki ksiew jong u Abraham , u kpa tymmen hyndai , uba wat la u don la ka jong ka pateng kaba pop , u la pynpaw ia ka jinglong ba iaineh kaba khlem kylla ha ka mon U Blei kaba la pynpaw .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Shri P . K . Pujari , Secretary , Power bad la sakhi da ki nongmihkhmat na ki Sorkar Jylla , ka tnad peit mariang jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri un plie ia ka National Tribal Carnival kaba nyngkong lashai ka sngi
Um lah ban pyndep ia ka jingangnud jong ki kmie ki kpa jong u .
Justice Amarbir Singh Gill , Chairman , Punjab State Law Commission , Chandigarh .
Ngim shym la jngai than .
U dei tang ma u uba kamai ha ka iing ka sem jong u .
Ka jingwad ban kem ia u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Hynrei kum kane ka jingpynbeit la buh ha ka Ain jong ka Jingpynbeit .
La iathuh ba u la sngew artatien jur ia ka jingtrei jong u Charles Babbage bad ia ka jinglah jong u ban pynpoi ia ka Difference Engine ne Analytical Engine kaba treikam .
U Zardari bad ka para jong u la khang ban leit shabar ri .
Kane ka jingbymlah kan sah kum ka jingshah kynnoh jong ka sorkar kaba mynta ha ka histori .
" " " Ym don ba ai jingbit ia kino kino ki nongialehkai Kabaddi ban leit sha Pakistan . "
Ha katei ka sngi ki myntri , ki nongbishar ka High Court , chief secretary bad ki heh ophisar ki la iadonlang ha katei ka sngi .
Hadien ba la shim ia ka kali ban test drive , u nongthied u la kylli ia u parabangeit lada u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Hooid , pyrshang shitom ban iarap ia u briew shimet ban iohi ba ka jingshaniah ha U Blei bad ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Ktien jong U kan iarap ban wanrah ia ka jingpynbeit thymmai kaba donkam .
Ka la iatreilang ruh bad ka PETA na ka bynta ka jingialap .
Ki nongpyrshah jong u Trump ki la shim ia ka jingwad bniah ia ka polisi kaba la pynmih jingiakren jong u .
Arngut kiwei pat la pyllait noh da ka iingbishar .
U tnga jong ka u kwah ban leit bad ki arngut ki khun shynrang jong ki .
na ka 10 . 9 . 2011 haduh 31 . 7 . 2015 ka long kumne harum :
U Balkar Singh u la mynsaw na ka jingshah siat kuli bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha kine ki por ba dang shen , ka lad kaba kongsan ban kyntiew ia ka jingmane kaba khuid da kaba pyndonkam ia ka ktien ka long lyngba ka jingpynkylla Baibl .
Da kaba sngewthuh , ki nongthaw polisi ki kham sngewtynnad ia ki kyndon ba la bthah .
La kem ia u katba u dang pyrshang ban phet krad .
Katba la lap ia ki met iap jong ki 10ngut ha kawei ka jaka , sa arngut pat la lap ba jngai khyndiat na ka jaka ba la jia katei ka jingjia .
Hynrei u Luis u la lah ban iasam ia ka jingshisha jong ka Baibl bad une u samla .
Srinagar , Aug 12 : Uwei u shipai shipai u la shah pyniap bad uwei u lehnoh u la shah siat iap ha ka jingiasiat kaba la mih mynta ka step ha Pulwama , Jammu bad Kashmir .
Mynta la ai por shuh shuh ia ki party 15 sngi ban ai ia ki jingtip ba bniah halor ka jingai pisa jong ki shabar ri , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem .
Naduh u Sachin Tendulkar haduh u VVS Laxman haduh u Virender Sehwag baroh ki la pyni ia ka jingieit bad jingburom ia une u skipper barim ka India .
Ka Policy Pule Bathymmai ka long kaba la pynshong nongrim da kajuh ka jingthmu .
Nga la leh ia kata namar ba ki bahaiing jong nga ki khmih lynti ba ngan leh ia kata . Ynda nga la poi ha skul heh , nga la sdang ban khlaw . Ka jingrwai rock ruh ka la ktah sniew ia nga .
Ka jaka ri jingri jong ka Kronotsky ka la shah pynbna kum ka jaka pateng jong ka pyrthei da ka UNESCO .
Haba kren ia ki katto katne ki jingeh ba u la pynpaw , u Dr Jitendra Singh u la ong ba kin don katto katne ki jingpynlait bad jingpynbeit ha ka bynta ba sdang .
Ngin sa pynroi ia ki surok , ki nala um , ki pipe um bad kiwei kiwei .
Bad um shym la shim kano kano ka jingshah kynthoh pyrshah ia u paralok ba jan jong u .
Ki la pyrta ruh pyrshah ia u nongpyniaid jong ka phlim .
13 ngut ki nonghikai ki la leit jngoh ia ki Ri ha kylleng ka pyrthei kynthup ia U . S . A , Italy , Spain , Greece bad ki la iasam ia ka jingstad jong ki bad ki paralok jong ki ha ka pyrthei ha ki jingialang pyrthei .
Shiv Sena kyrpad ia u PM Modi , Amit Shah ban pynshai ia ki jingkynnoh jong u Pravin Togadias .
Loh ! Nga tieng ba un pynkylla ia ka niam jong phi ne ba un pynmih ia ka jingkulmar ha ka ri .
Da kaba shim ia ka jingai jingmut na ki jingshakri jong ka IPTV , ka MTNL ka la dep ban pynlong ia ki jingpyrshang bad ki channel kum ka Neo Sports bad ka Star News .
Ki Jingpyrkhat Jong U DriveSpark Ha Ka KTM RC 390 R Edition .
La rakhe ia ka sngi Republic ha ka jaka jong ka skul .
Ka long ka jingleh ne rukom kren sur sur khamtam eh u consonant .
La jied ia ki councilor jong ka Congress u Mukesh Bassi bad u Darshan Kumar Garg bad ki councilor jong ka BJP u Davesh Moudgil bad u Arun Sood .
" " " Ngim lah ban iaid shakhmat kumne . "
" " " Ka sobjek kaba nga sngewtynnad eh ka long ka ktien Phareng . "
Mumbai : Ka actress ka Bollywood ka Urvashi Rautela ka dei ka riew pawkhmat kaba dang rit tam na ka ri India kaba la kot sha ka 25 million ngut ki nongbud ha ka Instagram bad kaba la pynmeh ding ïa ka rynsan jong ka pyrthei .
Wat ong ia nga ba nga la jah, ka la ud. Hynrei kynsan kynsan ka la shai .
Ar tylli ki plot ba kongsan kiba iadei dur la bud lyngba ka kot .
Ka la dei ka por ban iasnohkti lang bad ban pynmih ia ka sur pyrshah ia kane ka jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ka jingpyndonkam ia kum kine ki jingthung kiba thiang na ka bynta ban pynsngem ia ka mynsiem kam dei kaba thymmai .
La kynnoh ba ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol desi na ka kti jong u .
Ka NMDC ka dei ka Navratna PSU hapoh ka Ministry of Steel kaba dei ka nongpynmih nar kaba heh tam ha ka ri India kaba pynmih mynta kumba 27 Mt ka nar .
Ka Reflex ka dei ka pupillometer kaba nyngkong eh kaba lah ban ioh na ka bynta ka iOS kaba ym donkam ia kino kino ki tiar ba la pyndap na ka bynta ban pyndonkam .
Hynrei kum kane ka jingpyrkhat ka ia pyrshah ia ki ktien u Paul ha kiwei pat ki jaka .
" " " Ngi la ujor FIR pyrshah ia ki lai ngut . "
La buh ban ia kren shuh shuh hynrei shuwa ba kin sdang la pyniap ia u Habibullah ha ka 19 tarik u February 1919 .
Kam long kaba phylla ba ki riewstad jingthung bad ki riewstad ki wan tuid ban pule ia ki jait jingthaw bapher bapher ha ka Costa Rica kaba rit . Peit ia ka synduk ba don ryngkat .
Ka thup kyrteng jong ki dkhot jong ki nongtrei jong ka State Insurance Corporation .
Ia kane ka kad lieng la seng ha ka snem 1950 ban shakri ia ka thain shatei lam mihngi jong ka East Bengal .
Ka kmie jong u ka Sandhyarani Sarkar ka la ong ba ka sngew kmen bad hun ia ka rai jong ki iing bishar .
To ngin ia kren ia kane ka kam .
U Sachin u dei u nongialehkai kriket uba phylla .
Ki ar tylli ki party ki la iakhun paralok ha ki ar tylli ki seat .
Ia ki jingpyrshang la pynlong da ka SII ha kylleng ki 17 tylli ki jaka ha ri India .
Bad kan ym don kano kano .
Hadien kata la phah ia ka met sha ka jaka buh briew .
Ka jingleit khwai ia ka sniehdoh bad ka doh jong u bad ka jingpyndonkam palat ia ki dawai pyniap khniang ha ki lyngkha rep ka la pynduna shibun ia ka jingbun briew jong u .
Dang shen ka Team India ka la ialehkai series pyrshah ia ka Australia bad ka la jop ia kane ka series .
Kawei ka jingeh : Kumba shiteng na kawei pa kawei ka iceberg kan sa rngad ha duriaw shuwa ba kan poi sha ka jaka ba ka leit .
Kiba bun ki briew ki dang shim khia ia ka jingkhang khyrdep .
Ha ka snem 1995 ka National Crime Bureau jong ka sorkar India ka la iathuh ba kumba 6,000 ngut ki briew kiba iap na ka jingshongkha man ka snem .
Katkum ka jingwad bniah kaba nyngkong eh ia ka light , 48 percent ki briew ha u snem 2011 ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka bording ka la nangbha .
Mississippi , palat 25 na ka shispah ki briew ki long kiba heh palat ka jingkhia .
La iathuh ia ka ba ym don kaei kaei kaba lah ban pynslem ia ka jinghiar jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ha kiba bun ki khep u la pynher stet ïa ka jingïada baroh kawei da kaba suk ha baroh kawei ka jingïalehkai .
Katno volt ha ka shi cycle Doktor ?
U la pyntip sha ka UT SSP halor katei ka kam .
Ka jingpynkylla kaba bniah ia ki rai bapher bapher ba la shim da u Modi 2 . 0 Ka sorkar ha ka shisnem ba la dep , ka por ba rai bha ha ka histori jong ka ri India bad ka jingshai jong ka ri India kaba thymmai .
Ngi la ong ba katba ka thma ka dang iaid , kan ym long kaba dei ban don ka elekshon .
" " " Lada phi kwah ban lum ia ki soh to ngin ialeit kloi sha jaka rep . " " "
Katkum ka jingtip ba la ioh la ong ba ka ding ka la sdang ha ka por kumba 6 baje janmiet .
Mano ba sheptieng ia ka jingbymhok ?
Nangta ha ka snem kaba bud la pynkylla ia ki ar tylli ki lyngkha .
U Sidharth Shukla u la long uwei na ki nongiashim bynta ba pawnam bha ha ka Bigg Boss Season 13 .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka Laptop bad kawei ka Mobile phone jong une u rangbah na utei u nongshah kynnoh .
Ka Modi Govt Ka Pynthikna Ban Pynthikna Ïa Ka Ri Ka Jingïatylli , Ka Jinglong Bashisha : Amit Shah .
Shaphang ki lad pathai khubor , katba nang duna ka jingkren katta kan bha .
Ka jingpanmap ka lah ban iarap ban pynbha ia ki jingsngew ba la pynmong , hynrei ka dei ban long kaba shisha .
Phi lah ban ioh ia ka kam lyngba ki briew .
Ka screen ka don ka . . .
Ki sohjew ki dei ki jingbam kiba tei met kiba duna ka calories .
Ka centroid jong ka ryntieh ne ka khiew , kum ka nuksa , ka don ha ka jaka ba thylli pdeng jong ka tiar .
Ka jingpang sniehdoh : Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba pynhiar ia ki lynti ring mynsiem sha ki snier jong phi .
12 Ka long kaba bha ia ngi ban pyrkhat ia ka kam kaba don bynta ban pynthikna ba ngi ioh ia kane ka jingtuid kaba man ka por jong ki jingpynbiang ba kynja mynsiem kiba koit ba khiah .
La pyllait im haduh 10 ngut ki khynnah shynrang na ka ashram haba ki jingkynnoh ki la paw pyrthei .
Alas , phi ieit ia ka jingim kaba lyngkot .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba donbok jong phi .
Kaei kaba phi iohi ka long tang ka dak jong ka waitlam jong phi .
Lai tylli ki kali ba ieng la shah pynpra ha ki nongtuh
Kumta ka histori jong ka kan leit biang sha shuwa ka snem 500 S.K.
Hynrei kata ka long kaba bun bun snem shadien .
Kane ka aiñ ka la shah tuklar ha Supreme Court jong ka ri India da kawei ka seng saiñpyrthei Muslim , ki nongïasaid aiñ bad ki kynhun ïada hok halor ka nongrim ba ka pynkheiñ ïa ka riti synshar jong ka riti synshar ba khlem niam .
Katno ka long kaba donkam ka jingpule kot ?
Kaei kaba dei ban leh lada don ki dak kiba lieh ha ka kjat ?
Baroh arliang mamla ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat bad ki la siat .
Ka don ia baroh ki jingbam ha ka jingbun kaba biang , kiba donkam na ka bynta ka jingroi jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah .
Ka kynhun jong ki forensic ka la lum ia ki nuksa na katei ka jaka .
Kane kam dei ban ai jingmyntoi ia kino kino ki riew shimet ne ki riew paidbah .
Hadien kata ka kynthei ka la pyrshang ban pynduh ia ka jingiadei jong ki .
Da kaba ïakhun pyrshah ïa ki jingeh baroh , u Sandeep u la ieng biang bad u la wanphai biang sha ka hockey pyrthei ha u snem 2008 .
Kynmaw ruh ba ka Baibl ka ong : Pyrshah ia u Soitan bad un phet noh na phi .
Ka India mynta ka ieng ha ka kyrdan kaba 4 ha ka bor lyer , kaba 5 ha ka bor sngi bad kaba 5 ha ka bor pynthymmai bor ding .
U Jisu u la pynshisha ia ka jingieit jong u ia ki briew da kaba pyndep mon sngewbha ia ka mon U Blei .
Ki nongpynkhih ki la don ka jingiakhun bad ki bor pahara hajan ki iing Secretariat bad Assembly ha Guwahati , ha kaba la khanglad ia ki ban iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka jingbuh por na ka bynta ka 6 tarik u Dec , kane ka jingïalehkai ka ban long ha Mumbais Andheri Sports Complex kan ïoh ïa ki jingshad na ki 10 ngut ki riew shemphang ka ri India bad ka pyrthei ruh .
Ki don shibun ki shynrang .
Nga thikna ba kin sa wan shuh shuh .
Mr Salim nga la kylli shaphang ka surok .
Ka ksiar spot ka la hiar ha ka dor USD 1,095 shi ounce ha ka jingkhaii ba sdang ha Europe bad ka rupa ka la hiar ha ka dor USD 14. 72 ka auns .
Balei u Samuel Miranda u la wan sha iing jong phi haba u Sushant u la don ryngkat bad phi hadien ka tour Europe ?
Ka jingujor ka dang don hapoh ka jingtohkit .
La kem ia u nongsyntiat ka ISI ha Kolkata
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Hyundai i20 Active 2019
Bad kam dei tang ki sail bad ki knot . Ka long ban iohi shano phi leit ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Nangta un sa long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Dei ma U uba phah ia ki jingpynpaw ba itynnad sha u nongthep vote jong U ba un ioh ialam ia phi na ka jingdum sha ka jingshai . namar shisha U Blei u long uba sngewrit bad uba sbun ia phi .
U Blei u la buh ia ki ha ka iar ka bneng ban ai jingshai ia ka pyrthei , .
U Rao u la pynliem ia ka kyrtong ka TRS ka Solipeta Sujatha .
Ka treikam ruh ha ki Windows bad MacOS ki rukom treikam .
U Paul hi u la shah teh ha ki phatok namar ba u la ialap ia ka khubor babha .
Kawei ka nuksa ka dei ka dohkha tuna kaba blue .
Ha ka 20 tarik u Risaw ki shipai Iraq ki la seng ia lade ha ka jaka kaba jrong shaphang shathie jong ka jaka sah shipai suin jong ka Habbaniya .
Ka kam ka la shah ktah jur namar ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
U Dhoni u ai thumbs up ia ka cricket ha US , u kwah shuh shuh ia ki jingialehkai .
Ym don kawei ruh na ki jaka peit ia ka jinglong ka suinbneng ba la pynbha da ka Vedanta kaba kohnguh ia ka ain .
U nongaiktien u la ong ba la lap ia ki tiar kiba pynshitom bein kynthup ia ki tiar bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh .
Hynrei ngim shym la jubab ia kata . ,
Ka jingkylli ka long : Hato u Caster Semenye u dei u shynrang ne ka kynthei ?
Kaba kham pher ka long ba u paralok barim jong nga u la pynbor ia nga ban wan sah biang bad u , wat u la byrngem ruh ban pynjah burom ia nga da ka acid lada nga kyntait .
" " " Kumba ngi leh katto katne tylli ki kyrdan jong ka jingpeit bniah shwa ban khot iano iano na ka bynta ka interview , kiba bun ki kandidet kim lah ban ioh lyngba kane ka kyrdan . " " "
Nga la shongkurim bad kawei ka kynthei .
Hynrei ka jingkylli kaba kham iadei ka long hato kane ka phlim kan im ha ka box office ha kine ki sngi ban wan ?
Katba u Yuvraj u la ioh 74 , 168 vote katba u Manoj Prajapati u la ioh 56 , 397 vote .
U Patel u la shah pynngat ha Australia ha ki 16 tylli ki kam runar , ba kynthup ia lai tylli ki kam pyniap briew .
La pynkhlain ia ka jingpahara shabar jong ka iing sah jong u Bachchan hadien ka jingkren jong ka parliament ka Jaya Bachchan .
Ban download ia ka admit card u nongaplai un hap ban buh ia u nombar bad ka password .
Ngin sa jied noh shen ïa ka kynhun ba phainal , ym pat lah ban pynkut eiei haduh mynta , ong u Chatterjee .
Ka Kitab Jenesis 1 : 27 ka ong : U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u , ha ka dur jong U Blei u la thaw ia u . shynrang bad kynthei u la thaw ia ki .
Kumta hangne ​​ngi don ka model kaba treikam . ngi tip ba ka long kaba lah ban pynheh , namar ngi la dep treikam ha ki 13 000 tylli ki shnong .
Nalor ka Sandeep Aur Pinky Faraar , u Arjun bad ka Parineeti kin sa mih ruh ha ka Namaste England kaban sa mih ha ka Dussehra .
Ha ka snem kaba bud pat ki slap kim shym la wan .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka don ha ka kamra bam ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ia ka daw ba thikna jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod , u la ong .
La khlad noh ka tnga jong ka Nayani Narasimha Reddy .
Ka jingainguh jong ki martyr CRPF kan ym leit lehnohei , ki kynhun lehnoh wat la ki buhrieh shano shano ruh kin shah pynshitom .
Mynta palat 23 hajar ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki jaka sumar bapher bapher lane ha ki home isolation .
U briew uba bitar u kham pynsniew ia lade ban ia kiwei pat .
Pynlong um bha ia ka , hynrei pynthikna ba ka khyndew kam dei ban sngem ha ka um .
Haba u la shah pynkmen kum u secretary jong ka distrik Kannur , u Sivasankar bad u CM Raveendran ki la shimti ia ka jingsynshar ia ka ophis jong u CM .
Ki kyndon thymmai ki long kumne harum :
New Delhi : Habar jong ka jaka buh met iap jong ka GTB Hospital mynta ka sngi thohdieng, katto katne ki longiing ki dang ap ia ki met iap jong kiba ieid jong ki .
Ha kane ka kynti , la khmih lynti ba ka jingjrong jong ka jingshai kan long haduh 3 kynta bad 30 minit .
Ka Potala Palace ha Lhasa ka la ju long ka jaka jngohkai pyrthei ha Tibet .
IPL 2018 KKR vs DD: Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ïa ka Delhi Daredevils da 71 ron ha Eden
Ka Nazi Generalplan Ost ka la khot ban pynduh jait , beh noh , pynlong German ne pynlong mraw ia kiba bun ne baroh ki Czech na ka bynta ban ai kham bun ka jaka shong jaka sah ia ki briew German .
Ki khun jong ki kynthei tnga kim long ki dkhot kiba iaryngkat ha ka iing ka sem bad kino kino ki hok kiba ki don ki kham long katkum ka dustur ban ia kaba la buh da ka ain .
Ka jingkhang ia ka jaka mane blei Badrinath ka pyni ia ka jingkut jong ka aiom Char Dham Yatra .
Ka XL range jong ki moped TVS ka long kaba la wad bha namar ka jingpynwandur kaba rit eh , ka jingkhia kaba jem , bad ka jingstet jong ki .
Lada ki hospital ki kyntait ia ki jingdawa khlem pisa bad kim bud ryntih ia ki jingiateh insurance , lada kim bud , te lah ban leh eiei pyrshah ia ki hospital .
Ka Richa Chadha ka la pyni ia katei ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ka dei ka case jong ka jingpyniap briew ym ka jingpyniap ialade .
Ka ‘ gaushala ’ kaba don ha ka phatok Karnal ka dei kaba la seng ha ka jaka kaba heh 3 akar bad kan buh 300 tylli ki masi , u la ong .
U Modi u dei ban iarap ia ki jaka treikam kiba bha da ka pisa kaba duna tam kaba ym lah ban pynduh ia ki na ka jingpyrshang ba kongsan kaba dang iaid shakhmat .
Ki kynthei kiba ialeh pyrshah ki ialeh pyrshah ia ka
Kumba ki jingjia ha ka sla 29 ki pyni , bun ki samla ki iaroh ia U Blei ha skul .
Kaei ka jingiarap kaba don na ka bynta kito kiba pyndonkam bakla ia ka kyiad ?
Ka Safdarjung Observatory ka la buh jingthoh ia ka jingshit jingkhriat kaba jur tam haduh 42 . 7 degree Celsius , lai sien palat ia kaba ju long , bad ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ka long 28 degree Celsius .
Kaba dei ka daw ba nga ai ia phi ia ka jingpynskhem .
Ki heh jong ka shipai suin ki la eksamin ia ki liengsuin .
Ka pisa kaba sah kan dei ban ai sha ka sorkar jylla kum ka kuna .
U Noah u la don hynriew spah snem ka rta haba ka jingshlei um ka la jia ha ka pyrthei .
' U Kohli u don ka hok ban ai jingmut halor ka jingjied coach '.
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih ia ka jingkhot byrngem pyrshah ia u CM Arvind Kejriwal .
Ka la iateh lok bad u Syiem tut .
Baroh ki kdew sha kawei ka liang .
Dei hangta ba nga la rai ban iehnoh ia ka kam bad ban pynleit jingmut ha ka kam rep , u ong .
U Vice President u la ong ba ka rep ka riang ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kane ka app ka don ha Google Playstore .
Mano ba lah ban ong ba ka thain kan mad ia ka jingshong shngain kaba pura khlem ka Iran ?
New York : Ka Jingpynwandur ia ki Dieng ha ka rong .
Be it Aryabhata , Leonardo da Vinci , Helen Keller , Gurudev Tagore .
Ki pulit ki la pynthikna ia ka jingpahara ia kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Ka rukom kaba hadien ka lah ban kham suk bad ngi ai jingmut ban pdiang ia ka .
Dei tang ynda ka jaitbynriew ka lait na baroh ki jingma kiba nabar bad kiba na shapoh ba ka lah ban pyndep hok ia ki thong jong ka jingroi jong ka .
U Shri Pradhan u la pynthikna ba yn pynpoi ia ka LPG sha Nepal ha ka jingbun kaba biang khlem jingthut .
U Gandhi u la kynnoh shuh shuh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ba u la pynphai ïa ka jingpyrkhat jong ki paidbah na ki mat ba shisha kiba pynjynjar ïa ka ri .
La don ne em u Hindu uba kham khraw ban ia u Gandhiji ?
U DDA HA KA LYNTI BAN PYNTIEH IA KI RECORD KA JYNDEW BAROH
Ki hotel , ki jaka bam bad kiwei kiwei ki jingshakri jong ki nongwan jngohkai.
Nga la wan shane namar nga don katto katne ki kam kiba sah kum u kpa , nga don katto katne ki kamram kum u kpa .
" " " Nga pynleit jingmut khamtam eh ha ka jingdeng trousseau . "
Hynrei u myntri rel u la ngat ha ka jingshah kynnoh kaba jur bad u la hap ban hiar shuki .
Ka Bangalore , ka Kerala bad ka Hyderabad ki dei kiba duna tam ha ka ri 45, 750 tyngka ha ka ri baroh kawei .
U la long u MLA ka TMC na ka thain dorbar jong ka Nandigram jong ka East Midnapore .
Yn nym shah ia kino kino ki jingshakri kiba iadei bad ka sniehdoh .
Ki kompeni telecom ki pynkhreh na ka bynta ka telephone 3G
Hadien kata ia ka jingtei ia ki Police Station bad kiwei kiwei ki iing Pulit la shim ruh da ka Tamil Nadu Police Housing Corporation .
Ka mang tyngka ka long ka sienjam ban pynlong ia ka India kum ka ioh ka kot kaba 5 trillion USD .
Kum kane ka jingleh ka mih na ka jingieit ym na ka daw kaba dei .
Ka SC ka lah ban sdang ia ka jingbishar ia ka mukotduma ha ka Ayodhya naduh ka sngi Nyngkong
" " " Mynta , ki don palat 1, 000 tylli ki skul jylla bad kumba 650, 000 ngut ki khynnah " " "
Ki kompeni kiba don bun ki kynthei board director ruh ki kham bha ban ia kito kiba duna tam da 53 percent .
U la ong ba ka long kaba kongsan ban ai khublei ia ka jingnoh synniang jong kiba ha iing ha sem jong ka kynhun sumar ruh , namar ba ki long ki nongrim jingkyrshan jong ki .
" Ha ri Wales kawei ka jingialehkai ba la tip kum " " Cnapan " " ka la pawnam shisien , khamtam eh ha Llanwenog ha Ceredigion , bad ha Pwlldu ha Pembrokeshire " .
La wanrah ia ka Rosemary shapoh kamra shong na kamra thiah bad u Watson u la bud ia ka jingbthah jong u Manson ban tap ia ka khlieh jong ki arngut da ki jingtap pillow kiba u teh ha ka jaka jong ki da ki nar lamp .
Hynrei ka kyrteng jong u kam pat shah kynthup ha ka komiti haduh mynta .
Ia kane ka jingktah ym lah ban pyndonkam ban phah ia kano kano ka mat , ka bor ne ka jingtip kham stet ban ia ka jingshai , kumta la sngewthuh ia kane ka jingpyrshang ba kam pynkhein ia ka daw ruh .
Ha ki jingjia aksiden surok ha ka nongbah Dhaka , ka jingiap kaba bun tam ka dei ki nongleit nongwan .
Khlem da jer kyrteng ia ka China , u Modi u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka shah pynjynjar ha ki bor pynroi mynta .
Lada phi kular ban long u briew uba bhabriew , baroh ngin long ki paralok jong phi .
Ka Zeenat kan sa paw kum ka nongwan ba kyrpang ha ka phlim kum ka nongthoh kaba shyrkhei kaba kyrteng ka Sakina Begum .
" " " Ki lah ban kwah ban die ia ka Leigh na ka bynta ka password . " " "
Ka U . S . Ka Navy, ka iathuh ba uwei u briew, ula mynsaw, hadien ka jingshah siat ha kawei ka iing jong ka Navy, ha Washington
Hadien u la tei ia la ka jong ka skulbah ha Lahore .
Ym tang ha Gujarat , ka party Congress ka la rem wat ha Himachal Pradesh kaba plie lad ia ka BJP ban synshar ia ka jylla .
Ka tnad ka bthah ia ki sorkar jylla ban pyntreikam pyrkhing ia ki lad jingiakhun ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Bambawale nonglam khubor ba thymmai sha Pakistan
Ka Figo ka dang bteng ban ai da kijuh ki jingshai halogen kum ha ka model ba mynshuwa .
Ka lynti thong kaba ym dei . Ka filesystem kaba don kata ka thong ka la don lypa
Utei uba la khlad la tip kyrteng kum u Sahil .
Ki Nongsakhi ki la kren shai ba ka Baibl ka khang ia kane bad ba ki Nongsakhi ki beh noh na ka balang ia ki briew kiba leh ia kano kano ka kam sniew .
Ka jingpyrshang jong u Tagore ban shna ia ki jingkieng kam shym la long tang ka jingphohsniew kaba sngewtynnad .
Kumno ban pynkylla ia ka dur profile jong ka Apple Music .
" " " Paralok , Ka jingsiew kaba 5 jong ka India International Science Festival ka long ha ka jaka kaba la pynmih ia ki briew kiba khraw kiba shakri ia ka longbriew manbriew ha man la ki bynta jong ka jingnang jingstad bad ka science . " " "
La kynnoh ba u Rao u don ka jingiadei kaba jan bad u Shekar Reddy uba dei u nongtrei karkhana bad u nongtrei jong ka AIADMK uba la shah khynra ia ki kam bad ki jaka sah jong u da ka tnad IT ha kaba sdang jong une u bnai .
Kaei kaba la pyni da ki ar jait ki dohkha ha ka pharshi jong U Jisu shaphang ka jar ?
Hadien kata la pynkut noh ia ka jingiateh jong ka .
Ka komiti jong ka Rane ka la ai jingmut ba ki Maratha kin ioh 16 percent ka jingpynkylla ha ka pule puthi bad ha ki kam sorkar .
Hynrei ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka ain jong ka Germany ne ban wanrah ia kane ka mat sha ka iingbishar ka lah ban shim por da ki snem , ong ki riew shemphang .
Baroh ki pulit kiba kham heh kin iadon lang .
Ka tnad ka dang tohkit ia ki jingkynnoh ba kine ki kompeni ki la kynnoh ba ki la leh ia ki kam kiba artatien hapoh ka jingpynbyrngia ia ka jingdie , jingsam bad jinglut jingsep .
Ha ki jaka ba la iada , rung tang ha ki jaka ba plie ia ki nongwan jngohkai .
Baroh ki nongialehkai ki burom ia u .
Ngin pyrshang ban iaid shakhmat hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan .
Kiba iap na ka jingjaboh ka lyer mynta ki palat ia kiba iap ha ki surok
Haba u la poi ha iing hospital la pyntip ba u khun jong u u la khlad noh ha katei ka jingiasiat bad la wanrah ia ka met sha hospital .
Ym don pisa bad ka sorkar ban siew ia ka tulop jong ki nongtrei , u la ong .
Kin ai kyrteng aiu ia u khunlung ?
Nga kwah ban tip mano ba hadien .
U Esekiel , uba im ha kajuh ka por bad u Daniel , u la iathuhlypa ruh ia ka jinghiar thma ia ki briew U Blei ha ka bynta ba khatduh jong ki sngi .
Ka long kumba kan iam .
" " " Hynrei ka jingkhluit ha ka sla jong ka panel , ka jingkhluit kaba jur , lane ka dewbilat ba la lum ka lah ban pynthut ia ka jingtreikam " " ".
Da ka jingsngewsih nga la wan phai na ka tempi , nga peit da ki khmat kiba don jingkyrmen sha baroh ki liang .
Ka la long kaba eh bad kaba eh .
Ka jingwad bniah kan iarap ban tip lypa ia ki jingkylla ka suinbneng da kaba kham thikna bad stet .
Ki nongialam ba rangbah ki la ioh ia ka jingbam miet kaba itynnad bha ha ki sla plantain ryngkat bad ki MLA .
Ia kane ka jingjia la iathuh nyngkong eh da ka CNN .
Ka Oppo F9 Pro kan don ia ka jingpynwandur ia ka screen kaba rit .
Ki mar polymer kiba skhem ki sdang ban tyrkhong ha ki jaka ba la paw katba ki tiar ki nang sniew bad ki kynjri ki tyrkhong .
" " " Jahangir : Nga la batai ba ym don uwei ruh na ngi uba halor ka jylla, ka sorkar bad ka party . " " "
Wat la la pynmih beit ia ki pisa Tripura haduh kumba sanspah snem , hynrei ka jingpynmih jong ki ka kham bunsien ka long tang ha ki jaka jong ka jylla ne ha ki jaka ba marjan .
Ka don ka met kaba rong saw ha baroh arliang bad ka tduh nar .
Katkum ka kaiphod namar ka jingslem jong ka jingtrei bad ka jingpynhiar ia ka jinglut jingsep la pynduna ia ka jingmang pisa sha ka T.246 klur .
Hooid, paralok. Baroh , em .
Ïa ki samla pule kiba mynsaw la pynkit sha hospital ban ïoh jingsumar .
Haba bun ki iehnoh ban bud ia U Jisu kaei ka jingkynthoh jong u Petros ?
Ban khanglad ia ka jingpynrung kam na ka thain , ki shipai India ki pynlong ia ki prokram bapher bapher ha kaba ka kynhun ka pyrshang ban iakynduh ia ki samla kiba ju ngop ha ka jingma jong ki kynhun lehnoh .
Ka Australia ka la pynliem ïa ka India da 333 ron ha ka Test ba nyngkong ha Pune katba ki nongïalehkai ki la pynliem ïa ki nongwan da 75 ron ha ka jingïakhun kaba ar ha Bengaluru .
Katei ka hukum tynrai jong ka sorkar Manipur ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki liang bapher bapher ha ki social media , kynthup na u nongai jingmut barim jong ka tnad iada ri u Shivshankar Menon uba la khot ia kane ka hukum palat ia ka jinglehrain .
Ngam shym la pynkylla ia ka na ka bynta kano kano ha ka pyrthei .
kylli u nongialam ka seng Congress u Ashok Chavan
Na ka iing jong ka kmie jong ka kaba long ki myllung bad ki riewstad ka la ioh jingtip ia ka ktien Urdu , Persian bad Arabic .
Ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ngi rah ia kane bad ngi , u ong .
Ngim tip eiei shaphang ka jingpyniap briew ha Rio Bravo , em ?
Ka khun jong u SRK ka Suhana Khan ka pynmeh ding ia ka internet haba ka pynphai ia la ki shniuh ha kane ka post ba thymmai jong ka Instagram . Peit
Ka jingpynlong ia ka pisa ba pura ka sahkut ha ka 28 . 5 percent na ka bynta lai snem .
Ka shuki Sangole ka kynthup ruh ha ki 288 tylli ki shuki dorbar jong ka jylla Maharashtra .
Kane ka pynlong ia ka jingap ia ka phlim ba bud jong u , ka Padmavati , kaba kham eh shuh shuh .
Ha ka jingshisha nga sngewkmen shibun ban ioh biang ia ka madan , u la bynrap .
Ha kata ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u myntri rangbah ka jylla .
Ka la jia ha nga ha ki por ruh kumjuh .
Hynrei ka ain jong ka koit ka khiah ka jabieng , 2017 , ka la ithuh ia kum kane ka will .
" ! Nga " "m sngewkhia, Ohinki, nga " "m dei u doktor. " " " " ".
U Donald Trump u la kynran dien noh na ka jingkular ha ka elekshon ban weng noh ia ka jingiateh ba kongsan halor ka jingiada nuclear bad ka Iran .
Ha ki snem 1930 la iakren shaphang katto katne ki lad pynduh jait .
Kine ki kynthup ia ka khajna jong ki nongtrei , ka khajna jong ka jingpule bad ka khajna jong ka jingbha .
U sah bad la ka tnga bad lai ngut ki khun .
Ka don kawei ka dulir ha pdeng jong ka pung kaba lah ban poi da ka lieng .
Ka hima Pala jong ka hima Kamarupa ka la synshar naduh ka snem 900 H.K.
Baroh ar tylli kita ki shnong la ai kyrteng da ka sorkar .
La pyni ruh ia ki jingshad tribal .
" " " U politishian um ju shongthait hynrei u la jah noh "
Ngim shim ia ka rep ka riang kum ka bynta kaba kyrpang na ka jingpynroi nongkyndong .
Pynbna ka APP ia ka thup ba ar jong ki 15 ngut ki kyrtong na ka bynta ka Punjab polls
Ki briew ki lah ban pyrkhat ia kaei kaba ki kwah , ka la ong .
Ka jingmut jong kane ka Committee ka long ba dei ban don ka jingiaseng niam bad ka jinglehniam shipai .
U la khlad noh na ka jingmynsaw kaba jur ha kawei ka jaka sumar .
Ka la iathuh shuh shuh , Phi lah ban pynlong ia u ban leh ei ei .
Ka phlim ‘ Dilwale’ jong u Rohit Shetty ka la thmu ban ïakhun bad ka phlim ‘ Bajirao Mastani’ jong u Sanjay Leela Bhansali ha kaba ki ak Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra .
U Radha Mohan Singh myntri jong ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang un plie ia kane ka prokram bad u Brijmohan Agrawal myntri ka rep ka riang jong ka Chhattisgarh un pyniaid ia kane ka sngi .
U don ka jingieit kaba khraw ia ka jingthoh , ki ktien bad ki jingthoh .
Hangno ka don ka jingkylli jong ka jingeh jong ka ain bad ka suk ka sain ?
Ha rud wah Sabarmati , un pynbna ba ka ri ka lait na ka jingleit jakhlia .
Ki jingshakri rel ruh ki la shah pynsangeh .
Kane ka lah ban long ka nongrim jong ka khana phylla kaba sngewtynnad lait noh tang ba kam dei ka plot jong ka novel .
Ka la ong ba yn pynlong phra tylli ki Eid jamaat ha ka iingmane jong ka ri Baitul Mukarram .
U Arjun Bijlani u share ia ka dur bad ka tnga ka Neha Swami .
Kane ka jingdawa ka lah ban kiew shuh shuh namar ki riew shemphang ki ong ba ka jingkylla kaba mynta ka lah ban neh haduh ka shiteng jong u bnai May 2019.
Ka jingjia aksiden bos ha Telangana : Kiba iap ki la poi sha ka 57 ngut .
Ka jingroi jong ka Vietnam ka la poi sha ka 7 . 3 na ka shispah .
U la lum lang kloi ia kiei kiei , u la sngewthuh ia ka jingstet jong ka wicket , u la ialehkai ia ki bol kiba heh jong u ha ka por kaba biang , u la shim katto katne ka rai kaba bha .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pyllait ia ka plak ban pyni ia ka jingbuh maw nongrim ia ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament .
U DC u la ong ba ki nongioh jingmyntoi ki lah ban ioh ia ka jingsumar khlem pisa kaba T.50, 000 na ki 50 tylli ki hospital ba la buh empanel hapoh kane ka skhim .
U Shami u la tuklar ia ka hukum jong ka ACJM ha ka iingbishar District bad Sessions .
Ka Dommati Sambaiah dang shen ka la iehnoh ia ka kam na ka TDP .
U bad u kpa jong phi ki la iakynduh ia kane ka jingiakren kaba khraw shaphang kata .
Ngam kwah ban shu ialehkai .
" Phi lah ban pyni ia ngi ia ka crypt bad nangta sa iehnoh ia ngi . " " "
Ka histori ka kut noh hadien katno sngi .
U Shraddha Kapoor bad u Varun Dhawan yn sa iohi lang biang ha ka Street Dancer .
Kumta ka jinglong jingman jong ka longiing ka la nang sniew .
Proud ia phi u para baieit jong nga .
Kane ka kynhun ka dei ka jong u President barim ka BCCI u N . .
Ngi la pyllait ia ka kynhun ba nyngkong jong ki tiar jingiarap kiba shongdor kumba Rs 3 . 15 Klur ba don ki dawai , ki khniang , ki jain , bad kiwei kiwei . , bad shen kan sa phah ia ka batch kaba ar ruh kumjuh .
Ka khanatang ka pynshong nongrim ia ka jingsdang jong ka kyrteng Persia ha u khun jong u Syiem Afrasiab ba la buh ha ka khanatang .
Ka pyni ruh ia u Akshay Kumar .
Kane ka dei ka sien kaba saw ka jingshah kem jong ki nongtong dohkha na India da ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka mynta u bnai halor ka jingshah kynnoh ba ki ri dohkha ha ki um jong ka ri ïew .
" Um ju mih na ka kamra shong jong u , kaba lah ban ioh da baroh kiba wad ia ka " " darshan " " jong u . "
Kiei kiei kiba u James Cameron u la ong :
Kan ailad ruh ia ki riewngeit Hindu ban leit jngoh ia ka Hinglaj Mandir ha ka jylla Balochistan jong ka Pakistan , ong ka Voice of Karachi .
Kane kan pynlong ia ka ban sngap jar baroh shisngi .
La test ruh ia ka ha ki khyndiat tylli ki distrik bad la shem ba ka long kaba myntoi na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ai jingsumar ia ki khunlung .
artylli ki giraffe kiba iaid ha ki phlang
Nga sngew marwei bad nga la shah pynduh .
Ki bniat jong ka shyntur ki long kiba jrong , kiba rit bad kiba jylliew bad ki don ki tduh kiba rit bad kiba jrong .
Kumta plan ban pyndonkam ia ka por iaid kali jong phi da kaba pynmih jingmyntoi . Phi lah ban rah ryngkat bad ka kot ne ka kot khubor kaba phi sngewtynnad .
U Johal hadien ba u la pdiang ia katei ka kaiphod u la buh dak ia ka sha u SSP jong kata ka por u Ashok Bath ban leh eiei .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Abhishek Varman , ki don ruh ki nongïalehkai ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan bad ka Sonakshi Sinha .
U Syed Ghayorul Hasan Rizvi u chairman jong ka National Commission for Minority .
Ki jingtynjuh jong ka jinglong marwei ki i kumba kim da eh ban shah haba peit ha ka jingshai jong kaei kaba U Blei un leh na ka bynta jong phi ha ka pyrthei thymmai jong u .
Hynrei kam long kumta ha ki Kashari District .
La ka dei ka jingshah thombor ha Pulwama , ka jingshah thombor ha Uri ne kano kano ka issue , nga don tang kawei ka mantra kaba nga la im ka ri ka wan nyngkong , ka India nyngkong .
Ki iew stock ha kylleng ka pyrthei ki la hiar bha .
Ym baroh ki algorithm ki lah ban pynheh ha ka Hadoop , lane ban pynduna sha kawei na ki model ba la kyrshan da ka YARN .
Iap 2ngut na Kerala ha ka jingshah thombor bom ha Libya
Ha ka pic kaba nyngkong , lah ban iohi ia u ba u practice bad ka bat .
Ka Kailash Tila Ka jingtei peit ia ka jinglong jong ka khyndew .
Retd . ki briew ki la phai biang sha la ki jaka ba ki don mynshuwa bad katto katne ngut ki Preet Sainik namar ka jingiakajia para ma ki ki la sdang ban mih noh na ka shnong .
Ki dak lieh ha ki bniat jong phi
Hadien khatar sngi ka la leit phai biang sha ki klas jong ka na ka bynta ki khynnah bad ka la sdang ban iashim bynta biang ha ki kam ialehkai jong ka Ashram .
Tang kumba shiteng na ki nongkyndong ki ioh ia kano kano ka jaka , bad bun na ki briew kiba ioh jaka kim ioh ia ka jaka kaba biang ban pyndap pynbiang ia lade .
Kane ka khynnah ka la mih na hospital bad ka dang koit .
Ka Jyotika kaba la mih nyngkong eh ha ka phlim ha ka phlim ‘ Poovellam Kettu Paar ’ ka la iaieit ia u aktor ka Surya bad kine arngut ki la ia poi kha ha u snem ba la dep ha ka 11 tarik u September 2006 .
Nga kyntu ia kito ki Sorkar Jylla kiba pyndonkam bakla ia kane ka pisa ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit kyrkieh .
Ka New York Times ka la ïaroh ïa ka jingtbit jong ka India ha ka kam shna jingshna bad ka jingpynroi ïa ka suiñbneng da ki phew snem ryngkat bad ki jingangnud jong ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Bun ki paidbah ki la khot ruh ban pynngat ia utei u nongpyndonkam Twitter uba la wanrah ia ka hash tag .
Palat 500 ngut ki nongsiat na ki 44 tylli ki ri kin ïakhun na ka bynta 35 tylli ki jaka ha ka Olympics .
Hadien ki la phet noh na kata ka jaka .
Ka GoM ka la buh ban iakynduh hapoh ki ar taiew ban wan ban bishar bniah biang ia ka mang tyngka jong u cotton bad ban shim ia ka jingmut kaba biang halor kane ka kam .
Ka sorkar ka la treikam ha ki jingeh kiba khraw bha .
Hynrei ka um kaba biang kam shym la don .
Nga sngewtynnad ban trei bad u .
U Bhuvneshwar Kumar ruh u nongialehkai mareh ka India u la iadon bynta lang ha kane ka jingrwai .
Ka phlim kan sa pyllait ha ka Eid 2019 .
U HC u ong ia ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit
Ka jaka buh jingthoh ka don ha Shahbag ha ka nongbah Dhaka kaba don 8 . 63 akar ka jaka , kaba don ka iing kaba itynnad bha , kaba don 44 tylli ki gallery , ka library kaba heh , lai tylli ki auditorium bad ar tylli ki jaka pyni dur .
Ha ka 5 tarik u Risaw ka ri India ka la pynher ia ka lama ri ha Attari .
Ha ka snem 1935 u nongwad bniah ia ka polar u Otto Schmidt u la ai jingmut ba dei ban pynheh ia ka jaka shong jaka sah sha ka shnong .
" " " Kane ka MoU ka la kut por ha ka 10 tarik Risaw, 2016 . " " "
Hynrei u Shah u la pynthikna ïa ki phetwir Hindu , Sikh , Jain , Buddhist bad Khristan ba kin nym shah pynbor ban mih na India da ka Centre .
Ia kane ka skhim la bei pisa na ka Nirbhaya Fund .
Nalor kata , u la pynlut ruh palat 20 snem bad 9 bnai ha ka jingim ba sngewtynnad jong u nongphetwir .
Kane kan wanrah ha kaba kut ia ka jingkiew dor jong ka iew . . .
Ka CBI mynta ka sngi ka la iathuh ha ka Supreme Court ba ka la khang ia ka jingtohkit kaba nyngkong ha u snem 2013 ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap pyrshah ia u Mulayam Singh Yadav bad u khun jong u u Akhilesh .
Nangta ki la rai ban shim ia ka lynti .
Kumjuh ruh ia ka bai insurance jong ki kali kit marbam la pynduna na ka 18 percent sha ka 12 percent .
Ki heh jong ka tnad pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingtyrwa jong u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka ri Bilat u Boris Johnson ïa ka Brexit ka la ïakynduh ïa ka jingtynjuh kaba kongsan ha parliament ha ka sngi Saitjaiñ .
Kumno shaphang ka thliew ha kawei ?
Kaei ka jingktah ka jingai khublei , ne ka jingduna jong ka ha kiwei pat ?
Ha u snem 2012 u la khot ia ki Muslim ban rahbor ia ki tourist jong ka ri Sepngi ha ki ri Muslim .
Hynrei nga tip mynta ba nga dang ioh jinghikai . Nga la nang riewspah .
U la shim ia u da ka kti kamon bad u la pynkiew ia u . Mar kumta hi ki kjat bad ki shyieng tyrpeng jong u ki la ioh bor .
Ha kajuh ka por ka Congress ka la pynjur ar shah ia ka jingpyrshang jong ka ban iada ia ki dkhot jong ka na ka jingshah thombor ha ka BJP .
Ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Wat hapdeng ka jingpyrshang ba bunsien ym shym la lah ban iakynduh ia ki pulit rel .
Ki dohkha ring jong ka ri Canada ba shathie ki san suki suki shaduh ka jingheh kaba kham heh , katba ki dohkha ba shathie pat ki san stet shaduh ka jingheh kaba kham rit .
U Arif Alvi u la bam smai kum u President ba thymmai jong ka Pakistan
Bad balei ba man ka por ba don ka politician kynthei kaba pynmih khubor , ki briew ki sdang ban wad ia ki khubor kiba iadei bad ka jingshongkha jong ka , u tnga jong ka , ki khun jong ka bad kiwei kiwei ?
Ki la leit noh hadien 2 snem .
Ïa ka aiñ ba khang ïa ka shongkha khyllung jong u snem 1929 la wanrah da u Senator Sherry Rehman jong ka Pakistan Peoples Party , ka ban ïarap ban pynkut noh ïa ka rukom shongkha khyllung ha kane ka ri .
Ka jingtei kan shongdor haduh 12 , 410 klur .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki shah pynthut .
U la ong ba ka don ka jingdonkam kaba jur ban pynim ia ki samla na ka jingma jong u drok .
Kham mynshwa ha katei ka sngi ka kynhun ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul katei ka skul ki la ia kynduh ia u Sisodia uba dei ruh u myntri ka tnad pule puthi jong ka nongbah Delhi .
Ïa kiba mynsaw la pynkit sha New Civil Hospital na kaba la pynkynriah noh ïa u Vinod sha ka Hospital shimet .
Namar kata nga ong ha phi ba kiei kiei kiba phi kwah haba phi duwai to ngeit ba phi pdiang ia ki bad phin ioh ia ki .
Hynrei ka jingleh kam pat sdang .
Em kane ka jingshongkurim ka dei ban iaid ryngkat bad ka jingshaniah , ki dei ban shaniah ha ngi bad ngi dei ban shaniah ha ki , pynhap shwa ia ki tiar ialeh jong phi .
Kaei Ka Jingthoh Masoret ?
U De Kock u la thep ruh 6 kol na ka over ba nyngkong jong u Mitchell Johnson .
Kumta kumno ka jingpynshitom jong Nga bad ki jingmaham jong Nga ?
U Tewari u thombor jur ia ka BJP
" Ha kaba u la jubab " " Ka bha ba phin pule shwa ia ki, ko kynrad jong nga . " " "
U Dhumal u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka lot kan ym leh .
Kumno U Jehobah u ïarap ïa ki briew ban ïasuk bad u mynta ?
" Bodhidharma : " " Phi la ioh ia ka sniehdoh jong nga . " " ".
Kaei kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh .
Ha kata ka sngi nga sngewthuh ba kane ka dohnud ka pyntieng suk .
Kine ki tamasa ki pyni ia ka jingdonkam bad jingburom kaba la ai ia ka jingtrei shitom ha ka dustur jong ngi .
Ka kashari ka la rai pynrem ruh ia phra ngut ki briew ban shah set phatok shi jingim .
La ka long kaei kaei kaba don hapoh , u apostol Paul u la bitar ia ka jingktah jong ka . Hato U Khrist u la phiah ?
U ASP Desraj Singh u la ong ba ki pulit ki la ioh ban kurup ia kawei ka auto , kawei ka cycle rickshaw , ar tylli ki cell phone ba la lute bad ka pisa kaba 12 hajar tyngka na ka jingdon jong u .
Bad , uh , kata ka dak ha ka khmat jong phi ka dei kata ka jingleit lynti ?
La ong ba naduh kata ka sngi ka temple Mammiyur Siva ka la sdang hiar , bad ka jingbhabriew jong ka temple Guruvayur Vishnu ka la nang kiew na ka jingkhlain sha ka jingkhlain .
Hangno nga lah ban shem ia phi ?
Ia u phlang la wanrah na Bangalore .
Ka jingpang bad ki briew kiba pang ki nang bun .
Sngewsih ba nga la ai noh ia kita ki tarik mynta .
Ka jingktah jong ka camera kaba ym lah ban iohi ha ka liang ba shadien jong ka tiar ka dei kaba la thaw da ka sla rong kaba tap ia ki camera , la iathuh ka The Verge .
Ki la pyrta pyrshah ia ka tnad pule puthi .
Ha Indore ki don 311 ngut kiba ioh pang Coronavirus .
Ki jingbam ba la pyndonkam ha kane ka jingdih ki lah ban pynduna ia ka jingkhia da kaba ai ia ka jingpynkylla ia ka met jong phi .
Ha ka rukom treikam , ym don ktien halor ka firm na ka sorkar .
Ym don ka lad kaba bha ban buh ia ka .
U la hikai ruh kum u nonghikai ha ka Ain ha Trinity College ha Oxford .
Ka jingiarap kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ki jylla Himalaya
Namar ba katei ka lynti ka pyniasoh ia ki katto katne ki beel bad ki jaka shyiap jong ka thain Madaripur , la ai kyrteng ia ka kum ka ' Madaripur Beel Route ’ .
U Austin u la shim ïa ka kyrteng kur jong u kpa tymmen jong u bad hadien , katkum ka aiñ u la pynkylla ïa ka kyrteng jong u sha u Steven James Williams .
" " " Nga la shu kren beit bha shaphang kata . "
Ka sngewthuh ba ka la shet kylla ia la ka jong ka jinglong akor bad ka jingshai ba ialam .
Namar kane ka jingialeh ki Ottoman Turk ki la aiti ia ki ri Tripolitania , Fezzan bad Cyrenaica sha ka Italy .
Ki pulit jong ka Thornton ki la ong ba kam dei ka nongsiat kaba treikam hynrei ki la ai jingmut ia ki briew ban jngai na katei ka jaka .
" Ka long kaba phylla bad kaba phylla shibun . " " "
Ka pule ha ka skul bah jong ki kynthei jong ka sorkar .
Ka sut ba lah ban shim ia ka insurance kam donkam ban don ha ka por ba shim ia ka policy .
Haba ki Israel ki kyntu ia u ban thaw blei na ka bynta jong ki , u la leh kumta . U Aaron um shym la long uba tlot .
" U Blei u la kyrkhu ia u Noah bad ia ki khun jong u bad u la ong ha ki : " To phin kha khun bad to pynroi bad pyndap ia ka pyrthei ."
La pyni ia u Amon shisha kum u briew uba don ka khlieh langbrot , bad ka jingleh be-ijot bad ki rmiang shyntur ba jylliew jong u ki iadei bad ka jingkren bein jong ngi kaba mynta ' . ' .
Kane Ka Dei Ka Paralok Ba Baieit Jong Nga .
Ka jaka ka dei jong ka sorkar Punjab bad kumba 35 tylli ki longïing kiba duk ki la sah hangta naduh ka por ba ïoh ïa ka jinglaitluid .
Ha ka ri ha kaba la pyniap ia ki katto katne ki nongshong shnong jong ka ban ialeh na ka bynta ka ktien jong ki , katto katne ki ktien kiba kyrpang ki nang tyrkhong noh .
Ka India ka la iakhun lai tylli ki thma bad ka Pakistan halor ka Kashmir .
Ha khmat jong baroh , khmih lynti ia nga bad ki Doktor .
Ngi hap ban ap sa saw snem .
Hynrei ka long kumba ka jingsynshar Mughal ka la ktah ia ki rukom thaw ia ka ri Bengal kham bniah ban ia ka hima Sultanate .
Bengal : Ka bynta jong ka iing steshon rel jong ka Bardhaman ka la khyllem, arngut ki la mynsaw .
Ka la trei kum ka anchor , ka nongpynmih TV bad ka khlieh jong kawei ka TV channel bad ki katto katne ki telebishon ba pawnam jong ka ri India .
Lada ka AIADMK ka rem , ngam tharai ba kin lah ban khmih lynti ban wan biang ha ka bor .
Kane ka la pynlong ia ka jingdon jong ki khynnah kynthei ban nang kiew bunsien ha ki skul .
" Ym don ba lah ban mutdur ba ngan leh action , nga kyrmen ba don kiba cast ia nga ha ka phlim action ," " la ong u Rao ha ka PTI . "
" " " Kam dei ka polisi iada ri . "
Ki pulit ki la don ka jingbym shah pynshitom kaba pura kham mynshwa bad ki dang iai bteng ban don ia kane ha u snem 2018
5 lak ha ka snem mang tyngka .
U don ka hok ban ai ia la ka jong ka jingbishar .
U la peit kum uba iathoh .
La tip ia u namar ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingtbit jong u .
Kaba ar , nga tip ba bun ki briew hapoh ka Israel ki kwah ban pyrkhat ba ngi pyrshah ia ka Arafat .
" Da kaba iasam ia ki dur , ka Neha Kakkar ka la thoh : " " " " Mehendi lagaungi main sajna Rohanpreet ke naam ki ."
U Mr Brown u la pang ha kata ka por .
Ka jingshah pynmynsaw ha ka lieng jong ka China : Kiba iap kiew sha ka 14ngut , 1 ngut dang jah .
U Morty bad u nongiarap jong u u Terry , ki peit ia ka ryndang jong nga .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Aurangabad ha Maharashtra .
Phi ki paidbah ruh phi tip ba ka sorkar ka trei ban kyntiew ia ka Srinagar bad Jammu sha ki nongbah kiba stad . Halor Rs .
Ka sorkar Bangladesh ka la sdang ban pynkhreh ban shim biang ia u Nur Hossain , hadien ba ka la ioh ia kane ka shithi .
Ka jingbha ka don ka bor kaba khraw ha lade .
Ka jingpynkhreh ia ki jingthoh jong ka khajna ba la ot ha ka tyllong .
" Ngam don jingsngewsih ei ei . " " "
Ka hukum ka la weng noh ia ka jingujor jong ki CBI ban ai ia lai ngut na ki nongshah kynnoh ia ka jingpynshitom iap .
Bad haba phi khreh ia u syiar ban long ka jingainguh thang ne ka jingknia ha kaba pyndep ia ka jingkular lane ki jingainguh iasuk ha U Trai ;
Ki pulit ki la pyni ia u Rambabu ha khmat ka iingbishar bad hadien ki la phah ia u ban shah set phatok .
U briew uba her lyngba ka suinbneng katba u dang shong ha ka surf .
Ki kyndon ba la buh na ka bynta ban pyniaid ia ki kam shuti .
Ban long kiba treikam , ki rukom ai jingmaham kloi ki donkam ban pynïasoh lang ïa ki paidbah kiba don ha ka jingma , ban pynmih ïa ka jingpynsngewthuh paidbah , ban pynphriang bha ïa ki jingmaham bad ban pynthikna ba kan don ka jinglong ba man ka por jong ka jingpynkhreh .
Ha u bnai Jylliew 2017 , u Ajey u kynmaw ia ka sngi ba u la duh noh ia la ka kmie , bad u ong , Ka la jia ba ka dei ka sngi kha jong nga .
Hynrei ka case jong ki kynthei ka dei ka mat kaba pher .
Na ka bynta ka sobjek jingrwai ka theory paper ka khia 25 marks katba ka practical exam ka long 75 marks .
San century ha ki hynriew inning
Bad kaba pynlyngngoh ia nga ka long ba ka la ioh da ki spah hajar ngut ki nongpeit ha ka sngi kaba nyngkong .
Kham hadien ba U Jisu u la iaroh ia ki synran jong u namar ka jinglong bashisha jong ki , kine ki juh ki briew ki la iehnoh ia u .
Kan jia aiu ia nga lada nga fail ia ka test jong phi ?
Ka bynta kaba khlain tam jong ki shipai hima la buh ha ka liang kadiang kaba kongsan tam , kaba kynthup ia ki Sayyid jong ka Barha .
Ynda phi la pyndep ia ka jingduwai kynmaw ia U Blei , haba ieng , ne shong , ne ha ki liang jong phi . Bad haba phi sngew shngain , pyndep ia ka jingduwai .
Ka long shisha kaba kyrpang ! !
Ia ka pisa ba la lum yn pyndonkam na ka bynta ka jingroi jong ka kam .
U la iohi shibun ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim jong u .
Ka Dhaka , ka Chittagong bad ka Khulna ki long ki pdeng ba kongsan jong ki karkhana jute .
U Bineesh Kodiyeri u dei u nongïalam ka party . CPM ba don jingkitkhlieh ha ka akor , ong u A Vijayaraghavan .
U Bah Thackeray u la ong ba ka jylla ka la dep buh 163 tylli ki centre ha kylleng ka jylla ban pynbiang ia ka bam ka dih ia ki nongbylla bylla .
U Veer Savarkar u pyni ia ka jingshlur , ka jingieit ri bad ka jingaiti kaba khlem sangeh ia ka India kaba khlain .
Ka Odisha mynta ka la kylla long ka jaka kaba la jied bha ban leit bei tyngka ha ri India .
Ka sorkar Bihar bad ka jylla ki la ioh shibun ki jingiarap pisa na ka Centre ha ki por ba la dep .
Ki jinghikai Computer bad Engineering , Electrical Engineering bad Mechanical Engineering kin sdang naduh kaba sdang .
Ka la don shibun ki jingkiew bad jinghiar ha Australia .
Ka dei shisha ka solo jong ka guitar rock kaba thikna .
Ka jingpynkylla ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingbun briew jong ka namar ka jingwan buhai shnong kaba jur bha
La register case ha thanat pulit Nayagarh sadar .
Ha Delhi la shna 271 tylli ki metro station bad ka jingtap dieng ruh ka la kiew .
Dei ban pyntreikam hok ia ka ain PNDT .
La thaw ia ka jylla Nagaland ha ka 1 tarik u December 1963 .
Ka BCCI ka la pan kham mynshuwa tang na kito ki kompeni ban bid kiba don ka jingmih kaba palat 300 klur .
Ki don ki jingpynkylla kiba bha bad kiba myntoi bha na ka bynta kine ki camera ha kine ki sngi .
Pynbeit ia ka umsoh katkum ka jingkwah bad pynkhluit .
Ynda la dep ka kam ki la ialum lang biang na ka bynta ka jingduwai ainguh ia U Jehobah .
kumta kam shym la ioh por than ban mareh hadien ki khynnah kynthei .
Ki don kiwei pat ki jingeh ruh .
" La register ia ka FIR pyrshah ia u nongpyniaid u Amitabh Bachchan bad ki nongshna ia ka show namar ba ki la pynmynsaw ia ki " "jingsngew jong ki Hindu " " ha Lucknow ."
" Ha kine ki snem ba la dep , ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah paidbah ka la pynheh ia ka jingbatai jong ka " " ka mariang ba la tei " " ban kynthup ia ka jinglah ban ioh bam kaba koit ba khiah , ki kper jong ka imlang sahlang , ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , ka jingkoit jingkhiah ha ka met , " " ka jinglah ban iaid " " , bad " " ka jinglah ban niah bike " " . "
Ki jinglong barim ki long kiba eh ban pynduh .
LYNNONG 70 Haba ieng ha ka kamra shongkai jong ka Chateau Villette u Lieutenant Collet u peit ia ka ding kaba la iap bad u sngew duh jingkyrmen .
14 Ban ioh ia ki jingshisha kiba lah ban shaniah ka long tang kawei ka jingeh ban poi sha ki jingkut jingmut kiba bha .
U Ameet Satam na ka BJP , u Ashok Jadhav na ka Congress bad u Kishore Rane na ka MNS ki iakhun na kane ka konstitwensi .
Ka sut ha kane ka account dei ban siew man la u snem hynrei la khein man la ka lai bnai .
5 lak ha ka pisa India bad Rs .
Ha England bad Wales ia ka um bad ka um jakhlia la pynbiang la jan baroh lyngba ki shiphew tylli ki kompeni jong ka thain .
Mynta , lada kane ka jingshisha jong ka jingkiew dor kaba la kha bad kaba neh ka long kumba ka long kaba lyngngoh bad kaba pynrem ialade ha ka liang ka ioh ka kot .
Nga la iai pyrta phiah phiah hynrei u deputy chairman um peit sha nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u ha kaba sdang jong une u bnai .
La pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongleh kam sniew u Arun Gawli , kane ka phlim ka leit jngoh ia ka kpoh jong ki kam runar ha Mumbai .
Ka kompeni ka ai ruh ia ki lad jingiarap pisa bad insurance sha ki nongthied .
U myntri rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la kynnoh ba ka la don ka ‘ jinghiar ’ kaba pura jong ki mashin sorkar bad ba ka jylla kam don ka jingïalam ha ka sain pyrthei .
Baroh ki la don haduh 46 377 vote ha ka jingkheiñ ba khatduh ba la pyllait da ka commission ha ka 22 tarik u Nohprah ar sngi hadien ka jingthep vote kaba ar .
Nangta ka don ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Education Policy kaba thymmai kan sa pynbna shen
Ki villa kiba don kawei , ar bad saw kamra ki don .
Pynrung katto katne ka por na ka bynta ban pynjahthait ruh kumjuh .
Ia ka silica kaba khuid ba la sei na ka snieh kba la pyndonkam ban pynmih ia ki microchip jong ki tiar elektrik .
Kim shah wat ia ka ban phong ia ka burqa jong ka .
Ka jingduna ia ki jingdih ba thiang bad ka jingbam duna ia ka doh kaba saw bad kiwei kiwei ki jingbam ba la pyndap da ka shini ka lah ruh ban iarap ban iada na ka jingpang shini .
Ngi dang iohi biang ia kane ka jingjia .
U la thoh , thaw bad rwai ia ka jingrwai .
Ha u snem 2017 ki shipai ki la shna ia u pud u sam na baroh ki liang kaba ker sawdong ia ka shnong .
Ka Diana Sacayn ka la mih kum ka nongkylla kynthei ha ka rta kaba shiphew snem .
U la ong ba kam don jingduna ha ki dawai , bad la pynbiang ia ki jaka test ia ka jingpang sniang khlem jingsiew ha ki hospital sorkar ba la buh kyrpang .
Ngi la ioh ia ka jingiateh kaba thymmai kaba shim biang ia ka jingsynshar , la ong u Johnson ha ka tweet jong u .
U nombar ba la buh tynrai na ka bynta ka kyrteng u dei 304 , hynrei u 8 u dei u nombar ba donbok jong u Shankar , kumta la pynkylla sha u 305 .
Kane ka la pynduna shibun ia ka jingmih jong ka , wat la ka la ioh ia ka jingjop kaba rit ha ka khaii pateng ha Europe .
Ka Chairperson jong ka Andhra Pradesh Women’s Commission ka Vasireddy Padma ka la pynrem jur ia ka jingshah thombor ka deputy manager ia kane ka nongtrei kynthei .
Ki jingthung kiba la mih , ki jingthung kiba la jngi , ki jingthung kiba la ngam jyllop bad ki jingthung kiba don ha um .
Ka dei ban sah kumta lada ka kwah ban pyndep ia ka jingthmu histori jong ka .
Baroh kaba sah ha ka lyngkha jong nga ka long tang ki lyngkhot lyngkhai bad ki maw .
Ym dei u Akbar hynrei u syiem Rajput u Maharana Pratap uba la long uba khraw , ong u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ka don kawei ka khynnah kynthei hangta , lane kumjuh ruh ka kynthei kaba la san .
Ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun , ban kren beit .
Ia kane ka jingleh la lah ban leh ha ka sien kaba ar .
Ka bench ka la pynjlan ia ka hukum ban ap ia ki jingbthah ba thymmai jong u nongiasaid jong ka DU u Mohinder Rupal .
Napdeng ki lai tylli ki nam jop arsien u la jop 2 sien bad u para ri u Mahesh Bhupathi .
Ha ka jingleit jngoh jong u , ka la paw shai ha u Lilienthal ba ki jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ki long kiba jur bha , hynrei ym lah ruh ban pyndam noh da kawei ka jingleh kaba jylliew .
Ha ka 30 tarik Naitung ka Pakistan ka la pynjlan ïa ka jingkhang ïa ki liengsuiñ sha India haduh ka 15 tarik u Rymphang .
Ki la bom ding ia ki katba ki dang phet .
Ka Khushbu Sundar , ka actress bad ka nongaiktien jong ka Congress ka la pyni ia ka jingduh jingkyrmen jong ka ha ka twitter ha kaba ia dei bad kajuh .
Ha ka rta kaba 58 snem u la shongthait na ka kam sorkar Mysore ha ka snem 1966 , bad u la jied ban leit phai noh sha ka nongbah Hyderabad trai jong u .
Ka kti kaba ktah ia ka kynthei Hindu kam dei ban don ong u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar Hegde .
Pyndonkam ia kine ki square ban khein ia ka jaka jong ki dur bapher bapher .
Ka jingsam ia ki ID slip jong ki nongthep vote
Hynrei ia ka tarik ban ai ia ki khusnam Yuva Puraskar ym pat lah ban pynbna haduh mynta .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi lah ban ioh lada ngi lum ia ka jingshlur ha ka jingshakri jong ngi ?
U Ramanjit Singh Sidhu bad u Mandeep puri
Ia kane ka distrik la pyniasoh da ka liengsuin lyngba ka kad liengsuin jong ka Mangalore kaba don ha Bajpe .
" Kata ka long ha ka jingmyntoi jong ka India ba ngin hikai ia ki shipai Pakistan ba kim dei ban pyndonkam ialade na ka bynta ki kam thombor pyrshah ia ka India , " " u la bynrap . "
Ka jinglong jong ka ka la nang sniew bad ka la hap ban shah sumar ha ka PGI .
Ia kane ka jingtuh dei ban pyntip sha ki paidbah bad ka sorkar pdeng .
Ia ka jingtohkit ia ka met iap la pynlong ha ka step jong ka sngi Balang .
U Harish Salve u dei u nongiasaid ain ba rangbah .
Tang nangta lah ban pynlong ia ka jingsuk kaba neh .
Ia noh synniang lem bad ngi ha ka jingialap ri baroh kawei ban lobby ia ki telecom company ban pynhiar ia ki bill ban long kum ki ri ba marjan .
Ha kata ka snem , ki la leit 5527 , kaba bha tam jong ki ha ki 40 snem .
Ka thuk thuk kam don kiwei pat ki jingkylla .
Ha kano ka por , thikna , ki jingjia bapher bapher jong ka jingpyntuid um ki la neh ?
U Rohit Sharma ha ka jingialehkai kriket pyrthei
Kam dei ka jingpyrkhat kaba shisha , hynrei nga leh ia ka jingduwai man la ka sngi .
Balei la kem ia u George Floyd ?
U la ong shuh shuh ba ka jingpynmih kaba kham bun bad ka jingsam marbam kaba paka ka lah ban pynlong ia ka ri jong ngi ban iaid shakhmat ban poi sha ka thong jong ka jingkyrduh bam bad ka jingbam kaba biang na ka bynta baroh .
U Principal u MJ Kalra u la ai khublei ia u Dr Malhotra na ka bynta kane ka seminar .
Katno tylli ki distrik ki don ha Bangladesh .
Nga la phone ruh ia u tnga jong nga lyngba ka phone bad nga la iathuh ia u shaphang ka jingeh .
Ka kyrteng Corona ka wan na ka ktien Latin kaba mut ka Pansngiat ne ka khlieh .
Kane ka la pynlong ia ka jinglong kaba shyrkhei bha .
Katto katne ngut ki longkmie ki la mynsaw na ka daw ka jingshah siat lathicharge ha ki pulit .
Wat la bun kiwei pat ki lama bad ki lama jong ki seng trei kam ki don ha ka sakhi , hynrei bun ki nongiakhih ki la iaid paidbah ryngkat bad ki kynhun ki paralok bad ki paralok khlem da iadei bad ki seng trei kam .
U la bynrap ruh ba u riew paidbah jong kane ka ri u ngeit ban shim ïa ka sienjam kaba dei ha ka por kaba biang .
Ym shah ia uno uno u briew ban wan sha ka eksamin khlem ka jingpeit bniah ia ka jingshngain .
La ujor ba la shim ia ka nongrim ksiar tang ban shakri ia ka jingmyntoi jong ki phareng .
Ka wah ka kiew hajan ka shnong ha Pond Farm .
Ka la pynleit jingmut ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ki kam rit kam ria , ka jingpynmih kam bad ka jingiada ia ka mariang .
Hadien kane la pynkynriah noh ia kane ka Batalion sha France bad Belgium ha kaba ka la ialeh thma ha ki thliew jong ka Western Front haduh arsnem shiteng hadien .
Lait noh tang ki shakri ba shisha jong U Blei .
Ki pulit ki la pynngat ia u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 382 IPC halor ka jingujor jong u nongshah lehbein .
Une u nongkyrshan na Pakistan jong u rangïalehkai kriket jong ka ri India u Virat Kohli u la shah kem namar ka jingrah lama India , u la ïoh jamin da ka Ïingkashari ha ka jylla Punjab .
Ki briew ki pyrkhat ba kata ka long kaba bieit . Ka kot ha ka kynroh kan pynlong ia ki ban balk .
Ka seng jong ki samla pule ka la kynnoh ba ki dkhot jong ka kynthup ia u Ghosh ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki dkhot jong ka ABVP kiba deng mask .
" U Professor Ashutosh Sharma , Secretary ka DST u la ong " " Ka jingpynkhuid ia ki briew , ki jain , ki jaka bad ki tiar iada ba la pyndonkam tang shisien ki long kiba kongsan bha ban pynduh ia u kynjri jong ka jingsaphriang . "
“ U Churchill u la ong “ “ Ki Bolshevik ki lah ban long kiba riewshlur shibun” “ .”
U la jop ha baroh ar ki khep .
Haba la kha ia ka Gomez ka kmie jong ka ka la don shiphew snem ka rta .
" " " Haduh mynta nga la shim ia ka sienjam ban pynlong kumba 50 ngut ki briew ban ai jingiarap ia ki khmat . "
Kong . U Norris u masi u Filch ruh u i kumba u sngew ia u Harry haba u phong ia ka jainkup .
Ngan kynmaw khamtam ia ka jingstad kaba jylliew bad ka jingstad ba phylla jong u .
Ha katei ka sngi nalor ki nongshong shnong jong ka thain la don lang ruh u Bah Jagjit Singh Dalli President ka Dera Bassi ka Municipal Council , u Bah Narinder Sharma u sarpanch barim jong ka shnong Lohgarh .
Nga kwah tang ba phin tip .
Ka kmie jong ka ka ju sait bad pynkhuid ia ki jain jong ka .
Katba kiba iap ha katei ka jingjia ka la poi sha ka 20 ngut .
Ka paw ba ym don mano mano ha ka pyrthei .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka NBA u Kobe Bryant bad ka khun jong u ka Gianna ki dei napdeng ki 9 ngut ki nongleit jingleit kiba la khlad noh ha ka jinghap ka liengsuiñ .
Ka jingpyniap briew kam pat lah ban pynshisha .
Ka karkhana shna nar jong ka Tata Steel kaba don 6 MTPA kaba don ha Kalinganagar Industrial Complex ha Jajpur District jong ka jylla ka la iakynduh jingeh kham mynshwa hadien ka jingpyrshah kaba jur na ki nongshong shnong .
Ki jingmut ki iapher shaphang katno sien ki briew ki dei ban shah test na ka bynta ka jingpang thyroid , wat la ka jingpeit bniah ia ki khunlung ba dang kha thymmai ka long kaba kongsan .
Kawei pat ka jingpyrkhat kaba kongsan jong ka Forum ka long ban pynkiew ia ka jingkyrshan mang tyngka sha kawei pa kawei ka IIIT da Rs . 50 Kr .
Ka pyni ia ka jinglah jong ka jingkylla ban jia kaba phi tip ia ka drive na ka bynta ka jingkylla ban jia etceter .
Ka kmie jong nga ka ju ong , .
Ki platelet ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynsangeh ia ka snam .
Ha uwei na ki nongpynbyrngia ba tbit tam ha ka histori jong ka jingrwai pop , .
Hajan 100 spah snem ha ka kriket pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongleh kam sniew kiba pawnam
Ha ki 89 tylli ki over ba la dep ba u la lah ban tied , u la ioh ban khur tang lai tylli ki wiket .
Shano ki jakhlia kin leit
" Balei kane ka jia ha ki khynnah kynthei . " " "
Ka sorkar kam don hangno hangno ruh .
Ka jingpynbyrngia ia ki khynnah ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka Institute .
Bad ym don mano mano ba tip ia u briew kham bha ban ia U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah . U tip ba ka jingim ka long kaba khlem jingshngain namar ki jingeh kiba la wanrah halor jong ngi .
La tep nyngkong ia ka ha ka jingtep jong ka Banani katba ia ka met jong ka la pynkynriah noh hadien sha ka jingtep jong ka sor ha Uttara .
Kine ki prokram ki la lah ruh ban thmu ïa ki jingïapher jaitbynriew ha ka koit ka khiah , ha kaba ki khynnah na Africa bad Hispanic ki long 58 percent na ki khynnah kiba shah ktah ha kine ki prokram .
Sdang biang ka Indian Oil Corporation ban theh umphniang sha ka Jet Airways
U bnai Jylliew haduh u bnai Naiwieng u dei ka aiom kha khun jong u ha ri India ba shatei lam mihngi . bad u bnai Nohprah haduh u bnai February ha ri India ba shathie .
Haduh hynnin ka sngi 120 kwintal u khaw la pynkit da ka liengsuin sha Kashmir na Amritsar .
Hapdeng ka jingïakynad ha Sikkim , u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval un ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping ha ka sngi palei ryngkat bad ki para heh jong ka jingïada jong ki ri BRICS .
Ki lah ban shong ha la ki jong ki iing .
Ka jingpang Sickle cell ka dei ka jingpang jong ka snam , kaba la hiar pateng da u khynnah na uwei ne baroh arngut ki kmie ki kpa .
Ka RBI ka la pynbna ban pynjlan ia ka ram kaba 15 hajar klur tyngka sha ka EXIM Bank .
Ka Argjiro ka dei na ka shnong Grabova kaba marjan bad ngi la iapoikha ha ka snem 1928 , haba ka dang 18 snem ka rta .
Yn sdang ia ka jingwad bniah na Ujjain namar ba ka jingiap ka long kaba bun tam hangne ​​.
Screen shot na ka video jong ka ChinaFile shaphang ki mosque kynthei jong ka China .
U nongthoh lehkai bad nongthoh drama ba pawnam jong ka Gujarat u la khlad noh na kane ka pyrthei.
Lah ban kdew hangne ​​ba u Rai u dei uba la pawnam bha na ka bynta ban ak kum u Sameer Maheshwari ha ka phlim ‘Yeh Un Dinon Ki Baat Hai’ jong ka Sony TV .
Ka la bujli ia ka kali hatchback jong ki kaba la die bha ha ri India ia ka Maruti 800 .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar paidbah kaba don hajan .
Kine ki jingjop bad ki rukom treikam kiba bha tam kin ai jinghikai ia kiwei pat ki nongseng kam seng jam halor ki lad ki lynti kiba lah ban pyniar .
" U nongialam liangpyrshah u Khursheed Shah u la long uba bud ban kren bad u la ong : " " Balei ka Pakistan ka sngew ba ka la shah iehnoh marwei ha ka madan pyrthei ? " " "
Kumta katno ka jingjngai kaba ka Alice ka iaid ha ka 6 minit ?
Namar ba ki nombar algebra ki pynlong ia ka bynta jong ki nombar bashisha , lah ban shna bun ki nombar bashisha ki bym don jingmut da kaba pyniasoh lang ia ki nombar ba shalor bad ki nombar algebra .
" " " Baroh arngut u Kapil bad ka Ginni ki la sngewtynnad ban iasam ia ki jingbam jong ka Punjab ryngkat bad ka jingktah jong ka jinglong thymmai bad ka jingkoit jingkhiah bad baroh ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba la khot sha ka jingkhawai shongkurim . "
Ki heh jong ka CBI ki ong ba kane kam dei ka jingpynthut ia ka jingtohkit .
Third Front kam lah ban long , ki liangpyrshah kin iatylli shwa ka elekshon Lok Sabha : U Sharad Yadav .
Ka tamasa rwai Baul bad Vaishnav kaba saw sngi kan sdang ha ka 28 tarik Risaw ha East London .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u Shri C . R . U Chaudhary ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki surok jong ka ri , ki surok jylla ha ka dur kaba sniew .
Uwei pa uwei u nongialehkai u kwah ban mihkhmat ia la ka ri ha ka World Cup bad ka jingangnud jong nga ruh ka long ban mihkhmat ia la ka ri bad ban ialehkai ha ka World Cup .
Ki la shong ha ka stage kaba kongsan .
" U Davidson u pynksan ia ka jingshisha ba ka valkyrie ka mut shisha " "u nongjied ia kiba la shah pyniap". "
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ka jingpynitynnad ia ka iing jong ka .
Ka dei shaphang u khlur uba heh ne uba rit .
U la pyntieng ruh ia ki briew kiba im na nga bad u Bill ym ban shu kren ia ki koidi .
Ym don ba kdew wat tang ia ka kam jong ngi ong ka Anjana Wankhede .
La ju pyndonkam ia ki kum ki kulai jong ka longiing na ka bynta ban shong kulai bad niah kali ban sngewbha , wat la la ju iohi ruh ia ki ha ki jingpyni kulai .
Ki jingiakren ha ka kamra locker ki dei ban sah hangta .
Nyngkong u la hukum ia ki shipai ban ai bam bad ai tiar ialeh shuwa ban mih ka sngi .
Ka jingpynkylla ia ka madan ka long kaba kongsan bha la ka kham bha ia u nongtied ne u nongtied bol .
Kane ka phlim ka la wanrah ruh ia ka jingshah jied ha ki aktress Arathi bad Jayanthi .
Nga la shah pynhiar mynsiem shisien ha Tampico, ka shnong kaba shyrkhei.
La kynnoh ba kitei ki arngut ki la sdang ban iakynduh ha u snem 2013 .
Katto katne ki jingïalehkai kiba la pynlong hapoh kane ka jingthmu ki kynthup ïa ka jingïalehkai badminton kynthei jong ka Baramulla , ka jingïalehkai kriket jong ka Baramulla , ka jingïalehkai phutbol jong ka Kupwara , ka Lig Volleybol jong ka Gingle .
Hooid ngim buh ha ka pdeng namar ka impedance kan long kaba heh .
" " " Ki jingpyrkhat jong u ki la nangroi ha ki saw bynta : Da kaba pyndonkam ia kane ka framework lah ban bishar ia ka jingroi jong u khynnah ha ki kyrdan " " " .
La pyntip ia ka Komiti ia ki jingpyrshang ba la leh da ka Sorkar ban pynim biang ia ki karkhana sorkar pdeng .
Ka ioh ka kot jong ka Elaka Gajapati ka long kaba rep ha ka jinglong .
Lada kane ka jia , ngi lah ban ong ba ka jingpyniakhlad ia ka flow ka la jia .
Bad shuwa kane u Eliashib u lyngdoh uba don ka kamra khmih ia ka kamra ka iing U Blei jong ngi u la iasyllok bad u Tobiah ;
Pynïap ïa ki skul ha Gurugram : Pynmih jingpynbna ka Supreme Court sha ka Centre , ka sorkar Haryana bad ka tnad HRD .
" " " Katkum ka jingtip jong ngi , ym don kti jong ka kynhun lehnoh Boko Haram bad ka long kumba ki kynhun runar na ka thain ki dei kiba donkti ha kane ka kam , " " " " la bynrap biang u nongaiktien . " " "
Ka GeM ka la weng noh ia baroh ki jingkhang ban pynrung kyrteng ia ki kam khaii ban pynbiang sha ka Sorkar .
Ym ju rakhe ia ka ha ka ri ha kylleng ka Japan .
34 shi cylinder ha ka dor ba la ai jingiarap , bad Rs .
U president ka party u Rahul Gandhi u la shah khot sngewbha ha ka sorkar na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day hynrei tang ban ioh shong ha ka lain kaba saw ong ki nongialam ka Congress .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben kaba bat ia u kulai
U Raja u shim ba ka Joy ka la iap ha ka jingjia aksiden .
U nongniah jong katei ka bos u Md Jasim Uddin u la ong ba u Shakil bad u Yasin ki dang thiah hapoh katei ka bos haba ki riew sniew ki la thang ia katei ka bos ha ka por kumba 3 : 30 baje mynstep .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha .
" Ka jingiasam ia ka jingsdang jong ka kam jong ka Sonam bad u Ranbir bad ka Neetu bad u Rishi ka dei kawei na ki jingkynmaw ba sngewtynnad tam ha ka jingim jong nga . . . " " "
Hato don ka salad kaba rit bad kaba jem ?
Lano yn pyndep ia ka jingbishar ia kane ka pateng bynriew bymngeit ? To iai bteng ban ap !
Bad hadien kata , kan long , nga kyrmen , kaba lah ban tei halor kane bad ban shim ia ki sienjam kiba khia ban weng noh ia ka jingkhang bad ka jingkhang ia ka Yarmouk .
Tynrah ka bus bad ka trok , mynsaw 20 ngut ki nongleit jingleit Vaishno Devi .
Hadien la ai ia u ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bangladesh .
Ki don bun jait ki jingshai kiba shai kynthup ia ki jingshai jong ki iing , ki jingshai jong ki kali , bad ki jingshai jong ki surok .
U Myntri Rangbah da kaba pynthikna ban ai jingkyrshan ba pura ia ki paidbah nongkhaii u la ong ba ka Sorkar kala pynbna ia ki lad jingiarap bapher bapher na ka bynta ban pynsuk ia ki kynthup ia kiba bun ha ka skhim AatamNirbhar kaba dang shu pynbna dang shen .
Phi lah ban pyrkhat ba kum kine ki jingtip ba bniah kin long kiba sngewtynnad . Kynmaw , pynban , ba phi iarap ban pynlut ia kita ki bill .
" Ia ka nam " " Mahamana " " la ai ha u da u Mahatma Gandhi ."
Ia kine baroh la leh ban iada na ka bamsap .
U briew uba la leh ia ka kam thok mynba u dang don ha ka jingshakri jong u kpa jong nga , uba la shoh ia u hynmen ha ka tyrpeng jubab ia nga kumno phi la ailad ia kum une u briew ban rung hangne ​​?
Hynrei da ki khubor jong ki jingkhihwin na ki nongshong shnong bad ka jingbym don ki camp kiba biang ban buddien ka long kaba eh haduh katta katta .
Ka Tania Shroff ka dei ka nongshna jain kaba kwah ban long ka nongshna jain bad ka la pule ha ka skulbah jong ka jain ha London .
Ki peit cabe , ki don online bad ki pyrkhat ba ki tip lut . . . Ki peit cabe , ki don online bad ki pyrkhat ba ki tip lut . . .
Ngam don jingmyntoi shuh ia phi Sita .
Kumta , la thang ia ka ban pyllait ia kata ka bor , bad kumta kata ka bor nangta ka iaid ha kane ka rukom ok .
Ia ka rynsan eSanjeevani jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng la pynwandur da ka Centre for Development of Advanced Computing ha Mohali .
Haduh mynta tang uwei uba la khlad noh na katei ka jingpang .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang dengue baroh ha ka District kala kiew sha ka 937 ngut .
Haba kren sha ki shipai India , u la ong , Ka juk jong ka jingpynheh ia ka ri ka la kut noh , kane ka dei ka juk jong ka jingroi .
Ka tamasa phlim ba shisien shisnem ha ka skul Intl Chitkara
Na ka bynta ka jingroi baroh sawdong la pyniaid bun ki plan ha ka liang ka pule puthi , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka koit ka khiah .
Katba ka jingpynshitom bein ia ki Nongsakhi U Jehobah ka la bam shibun ki marpoh khyndew bad ka la wanrah ia ka jingjynjar kaba shyrkhei , kam shym la lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka .
Ka Tempi Baidyanath ka long 1 . 5 km na kane ka temple .
Nga lah ban donkam katto katne ki drone kiba pynsngewsih ha ka liang mihngi ba la pynkhuid .
Dei ban pynjari pyrkhing bha katto katne ki kyndon ha ki jaka paidbah bad ki jaka trei kum ka jingdeng mask bad ka jingpynjngai iwei na iwei pat .
Lada uwei u ioh kham duna ki marks ha ka 12 Science u lah ban ioh admission shabar ka Gujarat .
Ha u snem ba la dep ka long kumba 1,000 tyngka shi kwintal .
La shah ban siew ia ka bai lutksan kum ka jingpynkylla katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai jong ka snem 1961 bad ka jingsiew baroh kawei ka long kaba la buh haduh T.1 , 50 ,000 shisnem .
Nangta uwei u briew u la wan shajan uba u Ioannis u tip ba u long uba hok . u la long U Jisu .
" U la long ruh u paralok jong ngi bad ngim shym la kwah ban pynrem ia u ." " "
La kynnoh ruh ba u la leh beijot ia ka .
Lait na ki kamra jong ki doktor la shna kumba 800 tylli ki kamra na ka bynta ki nongsumar ia ki nongpang ha katei ka jaka sumar .
La khang ia u hadien kata .
Balei phi kwah tang ia ka SPG ?
Ka sorkar jylla ka pynngat Rs .
Ka jingpyniasoh lang ia ki rukom iatreilang kiba la don lypa .
Ym shah iano iano ruh ban iakynduh ia u Kejriwal ha ka por ba pynlong ia ka jinghikai .
Nga dang trei shitom ha ka kam jong nga .
Shna ia ka directory kaba thymmai na ka bynta uwei pa uwei u nongpyndonkam .
Ka bhah jong ka India ha ka jingshalan mar shabar pyrthei ruh ka la kiew na ka 2 percent ha u snem 2005 sha ka 3 percent . 5 na ka shispah ha u snem 2017 .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u tnga uba la shah kem .
Ka oxide kaba kham bun ka long ka zirconium dioxide , ka ZrO2 kaba la tip ruh kum ka zirconia .
Ka CCTV jong ka ophis ka la don ha kaba la ring dur ia ka jingjia baroh kawei .
Khlad noh u nongpeit khlur ba pawnam u Bejan Daruwalla ha ka rta kaba 89 snem.
Ka jingpynmih ia ka kompiwtor ha ka shiteng jong ka spah snem kaba arphew ka pynlong ia ka jingkhein kaba kham suk .
Ia ki jingpynpoi la khmih lynti naduh ka taiew ba khatduh jong u bnai Naiwieng , 2019 .
Na ka bynta kiba bun ym don lad ban poi shane hynrei ban iaid kjat .
Ka jingrung jong ka insurance ka dei ka jingkhein ia ka bai insurance bad ka jingmih jong ka ri baroh kawei .
Hadien ka jingduhnong kaba pynjah burom kyrpang ha Amethi , u president jong ka thaiñ u Yogendra Mishra ruh u la thoh sha u Rahul da kaba hiar shuki noh na ka kam jong u .
U la kyllon hadien ba u la bam ja miet .
Ka Ram Mandir ka dei ka jingeh .
" Ki briew ki dei ban lehkai hapoh iing bad kiar na kaba iaid kai mynstep haduh ba ka jingshit kan kiew ," la ong u Sharad Kumar , u doktor ba kyllum . "
Phang ding ha iing bishar ha Mumbai
Ka HC ka la pyllait ia 5 ngut , ka pynskhem ia ka jingshah set phatok haduh 4 ngut ha ka mukotduma Best Bakery .
Ha ka taiew ba la dep , ka iingbishar ka la rai pynrem ia u Rana uba don ruh 52 snem ka rta , da kaba set phatok 14 snem bad bud sa 5 snem ha phatok .
Baroh arngut ki dei ki samla pule PUC ha kawei ka kolej ha ka thain .
Pynkylla u myntri ka Pakistan ban weng noh ia ka Priyanka Chopra kum ka nongkit khubor jong ka UN
U President u la ong ba ka jingiadei jong ka India bad ka Nepal ka long kaba jylliew bad kaba kyrpang khlem da ianujor .
Ka Congress ka la jied ia u Ajay Rai kum u kyrtong jongka pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na Varanasi Lok Sabha konstitwensi .
Ka la paw ba ka long kaba myntoi khamtam eh ia ki dkhot jong ka faculty ha ka kam wad bniah jong ki .
Kata ka long kaba nga khot u hero ha ka jingngeit !
Un hap ban pynskhem biang ia ka jingshaniah bad kito ki nongshim bynta , ha ka por kaba lyngkot bha bad nangta ban pynkhlaiñ ia ki ha ka por ba pdeng bad ba jrong .
Ka jingthut ha ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban jia ha ki por ba dang sdang jong ka jingpang bad teng teng shwa ban lap ia ka jingpang , bad ka nang kiew ha ka jingbun katba nang jrong ka jingpang .
Hangne ​​ki don ki step kiba uwei u lah ban bud ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka bank jong phi .
U nongak phlim Bollywood u Amitabh Bachchan dang shen u la wanrah ia ka kali thymmai ha ka jinglum kali jong u kaba la pawnam bha .
Ka Iyer kaba jur ka la pynmih jingeh ia ki nongpynlip ding ha kaba pynlip ia ki ding .
Ka Seng kynmaw burom ia ka Vedaranyam Salt Satyagraha ka la pynlong ia ki prokram kiba bun jait ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia u Gandhi Jayanti .
Wat la katta ruh Ngi la pynpaw ia ka Qur ' an da ki dak kiba shai . Hooid U Blei U ialam ia uno uno uba U mon .
Ka Priyanka ka la shah beh hadien ba la weng noh ia ka jingiada SPG jong ka .
U kpa u la ai ia ka ha uba kham heh .
6 Ka jingiada bad jingsumar ia ka jingpang sniehdoh :
Kumjuh ruh ki jaka lehkai , ki skul bad ki multiplex ki la khang khyrdep .
U Rahul Gandhi u dei ban pyrkhat shwa ba un kren lym kumta ka lah ban long ka jingma ha ka sain pyrthei ia ka Congress .
Ia kane ka bylaw yn sa aiti sha ka sorkar jylla ban mynjur ha u bnai ban wan .
Ka sorkar ka la pynrem jur ia ki jingiakhih ha kaba la pyniap ia 100 ngut ki khynnah bad ki samla .
Ngim dei ban ailad ba ka jingwad ia ki jingsuk ha ka met kan long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
U khlem iathuh ia kane ha ngi .
Ka jingkyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw shabar haduh 2TB ka don ia ka RAM DDR3 kaba 2GB.
U Lat u la pyntip ba ka komiti jong ka pla tyngka ka la bishar bniah ba ka jingkiew dor ka long kaba thikna bha .
U jubab da kaba ong ba u long u briew uba khlain bad uba don ka dohnud kaba bha .
Ha Austria , France , Germany bad Switzerland la pynkup burom ïa u snem 2003 kum u Snem jong ka Baibl .
Ia kane ka jingmut la pyntreikam hadien da u Levi Hutchins bad u Seth E . U Thomas .
U SP u la phiah ia ka Uttar Pradesh ha ki 18 tylli ki zone kiba kynthup ia 403 tylli ki jaka shong dorbar .
U Kumar u la ong ba u Asad u dei u stad ha ka kompiwtor .
Ka Kyiv ka dei ka jaka ba kongsan jong ka karkhana , ka saian , ka jingpule bad ka kolshor jong ka Europe Mihngi .
Lait na ka jingkhuid jingsuba jong ka wah Ganges mynta la don ka jingpyrkhat halor ka roi ka par bad ka mariang jong ka thain baroh kawei kaba markhap bad ka wah Ganges .
Lah ban ong ba la shim ia ka rai halor ka file tang ynda u secretary jong ka tnad u la shimkhia , katkum ki bynta ha ka ain RTI .
" Ka jingpynlong kam khaii ia ki jingrakhe ia ka sngi paralok ka la pynlong ia ki katto katne ban kyntait ia ka kum ka " " jinglehkai pynïaid iew " " . "
Ha Sweden , ka MPA ka la lap ia 12 ngut kiba don ia katei ka jingpang bad sa 12 ngut kiba la suba ba ki don ia katei ka jingpang .
Nga buh ia ka kuna ha ki .
Baroh lai tylli ki bynta ki long kiba lah ban jamin .
Ha ka iew stock , ha kaba ki marpoh khyndew ki shah teh kti .
U carry on nga donkam ban leit sha Manassery .
Ia kawei pa kawei na ki planet ba shabar la ker sawdong da ki ryntieh planet jong ka dewbilat bad kiwei kiwei ki tiar kiba rit .
Kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka komiti ki long u nongbishar ba la shongthait jong ka District u GP Srivastava bad u ophisar barim jong ka IPS u Mithu Prasad .
Ka jingburom ia ka hok ka mut ba ki sorkar kim dei ban tuklar , la ka long beit ne khlem beit , ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jingkhlain jong ka kad lieng ruh dei ban pynheh na ka 18 meter kaba mynta sha ka 21 meter .
Ka don ruh ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka kam khaii met bad ka jingkhaii ia ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Haba pynpaw ia ka jingpyrshang ba la leh da ki ASHA , u la ong ba ki ASHA ki la ktah ia palat 50 lak tylli ki longing bad ki la jurip haduh 2 tylli . 5 Klur ngut ki nongshong shnong hapoh ka jingpynkhreh ban peit bniah
Ka myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid ka Najma Heptulla
Ka jingbthei kaba jur bha kaba la jia hajan kad liengsuin ha Damascus ha ka step jong ka sngi Thohdieng ka dei namar ba ki namding jong ka Israel ki la bthei ha ka jaka jong ki shipai , la iathuh ka tnad pathai khubor SANA jong ka jylla Syria .
Ka China bad ka Pakistan ki don ia ka dustur kaba bha ban kyrshan bad iarap mar kylliang , la ong u Xi , katkum ka khubor Xinhua .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , 25,000 ngut ki nong Europe ki iap tang ha Europe man la u snem namar ka jingbym lah ban ialeh pyrshah ia ki dawai pyniap khniang .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha kylleng ka nongbah .
U don ka jingbun ki nongkyrshan ha ka jylla .
Kane ka dei ka jaka kaba dap da ki temple rit , ki jaka sah bad ki dukan .
Baroh ki jingshakri kit jingkit surok , suin bad rel la pynsangeh noh lait noh tang na ka bynta ka jingkit ia ki mar ba kongsan , ka ding , ki pulit bad ki jingshakri ba kyrkieh .
Ngi la trei man la ka sngi naduh kata ka por .
Ka kyrteng jong u kan shah pynrung ha ka kot jong ka ri India 2020 .
La wanrah ia ka kaiphod jong ka Lokpal Bill ha Rajya Sabha
U Moses u dei ban leh katkum ki . U Blei u la pynrung ruh ha u Moses ia ka jait briew kaba U long , kumta u la pyni ia u Moses kumno ban leh kum u nongmihkhmat jong U Jehobah .
Ka nongjop marwei jong ki kynthei ka dei ka Preety na Ambala katba ka Priyanka na Ambala ka long kaba ar bad ka Sapna na Kurukshetra ka long kaba lai .
" " " Lashai , phin long ki nongwan ba donburom jong ngi ha ki jingrakhe sngi Republic jong ngi . " " "
U PM u la ong ba ka India ka khmih lynti ban noh synniang kaba paka katba ngi dang shimti ia ka kam co president na ka bynta ar snem .
Ka kolej sorkar Nizamia Tibbi ka dei ka kolej jong ka dawai Unani .
ki fans jong nga ki long baroh ia nga .
Em em , nga shisha ngam sngewtynnad ia ka .
Kitei ki arngut ki shipai kiba la mynsaw u Santosh Bharti bad u Amit Kumar ki la shah sumar ha District Hospital ha Pulwama .
Ki pulit ki la phah ia kiba mynsaw sha ka hospital ba marjan .
Nga la pynlip noh ia ka mardor .
Ka Aurangabad ka dei ka shnong kaba don ha ka Suti II CD Block ha ka bynta jong ka Jangipur jong ka Murshidabad district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka la long ruh ka kmie step jong u Arjun Kapoor bad ka Anshula Kapoor ki khun jong u Boney Kapoor na ka tnga ba nyngkong jong u ka Mona Shourie .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka Gujarat u Bhupendrasinh Chudasama bad u nongthaw ain ka Congress u Mohansinh Rathva u la pynkup burom ia ka ‘ Best MLA award’ ha ka dorbar iing dorbar thawain .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la pynbna ban ai khusnam T.5 lak ia u .
Ha West Bengal la pynjlan ia ka lockdown ha ki containment zone haduh ka 31 tarik Jylliew 2020 .
Ka la jop ïa ki khlur kiba kham pawnam kum ki aktor Bollywood ka Priyanka Chopra bad u Salman Khan , sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
" " " Nga la ioh ia ka kabu ban iakynduh ia u arsien " .
U Dr . U Abdullah u la batai ia ka jingkiew kaba ka India ka la leh ha kaba pynmih bor ding lyngba ka jingpyndonkam ia ki bor ding kiba lah ban pynthymmai khamtam ia ka lyer bad ka sngi .
" " " Nga sngewbha ba kane ka jingkylli ka la mih ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka Delhi End TB Summit lashai ka sngi
Hynrei ka Kashmir ka kyntait ban ailad .
Kane kan pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki briew na ka bynta kawei ka kompeni .
U Shamim Osman u la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingshah pyniap jong u Tanvir Muhammad Twaki .
Hadien ba u la thep vote ha Kannur , u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka LDF kan sa jop ia ka histori .
Ka jingsumar ia ki kynthei na ka bynta jong nga ?
U khlem tip ia kaei kaba la jia ha ki jingialang hapdeng u PM , myntri kam pohiing , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri bad ma nga hi .
Ka Sonali Dogra na Jammu ka la jop ia ka sur jong ka Punjab ha ka sien kaba 6 .
Kane ka pynlong ia ka por leit jingleit kaba lyngkot .
Ka niam Islam ka dei ka niam ba la pyndonkam da ka sorkar , bad ka ain Islam ka dei ka nongrim jong ka ain jong ka Qatar .
Bad haba phi layer ia kata halor .
U myntri kam bar ri u la kdew ba ki kam be-ijot jong ka ri India ki la nangjur naduh ba la pyniap khlem akor ia u nongialam samla Kashmir u Burhan Muzaffar Wani ha u bnai Jylliew .
Bad hangta ka don ka jingsngewsih !
Ka Liang Pyrshah ka la pyrta foul bad . . .
Ka jingtohkit jong ka sorkar jylla ka la kdew ia ka jingkynnoh ba ka Globarena Technologies Pvt Ltd kam lah ban pyniaid ia ka jingbun ki data na ka bynta ban pynlong ia ka eksamin .
. Ka jingaiwai ia ka jaka AAI kaba heh 5 akar sha ki nongap duriaw jong ka ri India ha kad liengsuin Vizag .
Ngim lah ban leh ei ei khlem ka jingbit jong ki
Ha kaba iadei bad kine ki jingjia la mudui palat shiphew tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP bad ki kynhun ba iadei bad ka ha ki thanat bapher bapher .
Ka Thirimanne ka la kamai 46 kol na ki 72 tylli ki bol .
Ka don ka plan na ka bynta ki karkhana rit bad pdeng .
Katto katne por u la ieng lyngngoh bad nangta u la pyrkhat ban pyndonkam ia kawei na ki met iap ba la ngam kum ka lieng jong u ban leit sha kawei pat ka liang jong ka wah snam .
Ngin sngewbha ban ialehkai .
Ia kane ka prokram plie la ioh ruh ia ka jingkren na u myntri ka tnad PWD u Brijmohan Agrawal bad u MP ka Raipur u Ramesh Bais .
To kan long ka jingkmen bad jingkyrkhu jong phi ban shem ia ki spah ba la buhrieh bha ha u .
La lap ba u aktor u Kushal Punjabi u la iap ha iing ha Mumbai.
Ha ka 29 tarik Iaiong 2017 u Alimuddin Ansari u la shah shoh haduh ban da iap ha ka sor Ramgarh jong ka jylla Jharkhand ha ka kynhun ki nongpeit masi .
Hynrei namar ka jingburom ia ka Mei , nga la sahkut .
Pyrkhat bad pynduh ia ka jingsngew ba la shim na ka bynta ban pynbeit .
Uwei pa uwei u nongiashim bynta un hap ban leh ia ka test COVID shwa ban rung shapoh ka iing Bigg Boss .
" Kane ka dei ka por kaba lah ban pynkylla ha ka jingiatreilang jong ngi bad ka India , bad ngi la kut jingmut ban pynpoi ia ki lad ki lynti kiba kongsan bad kiba don ha ka histori kiba ngi lah ban thaw lang . " " "
Haba la kylli hato u ngeit ba lada kiei kiei kin nang jur hapdeng ka India bad ka China ym don jingkular ba u Trump un kyrshan ia ka India pyrshah ia ka China , u Bolton u la ong “ “ Kata ka long kaba dei ” .
Ha u snem ba la dep , palat 2 ngut . 44 lak ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin CAT .
Ka jaka die jingdie jong ka sor bad ki jingthoh bapher bapher jong ki dukan bad ki jaka theh umphniang .
Ka jingrep sohjew ruh ka la poi ha ka por kaba shai tam ha kine ki sngi .
" " " Kane ka jingpyrkhat ka long ka nuksa jong ka India kaba thymmai " " u la bynrap . "
Ngan sa sngewsih ia ki jingkhot FaceTime jong phi man ka sngi !
Hooid ka la long kaba eh .
Ym lah ban don kano kano ka jingpynbeit na ka bynta jong u ha ka ophis namar ba um tip ei ei shaphang ka kam , hynrei u la sah hangta katto katne sngi .
Ka la ong ba la pynkiew ia ka jingpynmih bording sha ka 15 000 MW ha kine ki 8 snem lyngba ka jingbuh ia ki 80 tylli ki jaka pynmih bording .
Ka Congress ka don 78 ngut ki nongthaw ain bad ka Janata Dal Secular ka don 37 ngut .
U la kynnoh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ïa u Rahul Gandhi nongïalam ka Congress ba ki pynshit ïa ki rit paid ha Delhi .
Uwei pa uwei u briew u dei ban bam bad shisha ban dih bad ban ïoh mad ïa ka jingbha na ka bynta ka jingtrei shitom jong u baroh . Ka long ka jingai jong U Blei , la thoh u Syiem Solomon .
U Jaffer u la don ka jingialehkai kaba donburom , ha kaba u la kamai 51 ha Bridgetown bad 86 ha Antigua .
Watla ka jingdon jong ki nongtrei kynthei ka la nang kiew ha ka ISRO , hynrei ka dang don hapoh ka dak kaba shiteng .
" " " Ha kine ki jingiajan , ka lah ban iaid sawdong ia ka Pyrthei ha ki por kiba lyngkot " " ".
Ki la leh bha katba lah .
Hynrei mynta ka tnat tourism ka la shim khia ban pynphriang ia kane ka wahduid .
Ka kynhun ba wan jngoh kan kynthup ruh ia ki nongmihkhmat jong ki nongthoh khubor ba pawnam jong ka ri France .
Ka pdeng jong ka kpoh ka long kaba lieh buffy .
Ngam sngewbha, Nana. Khublei . To .
Shabana Azmi aksiden : Ujor FIR pyrshah ia ki nongniah kali ki aktor namar ka jingniah kali khlem da pyrkhat .
Ha kajuh ka por , sumar ia ka iing ka sem jong ngi ruh .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba 7 kaba kordor tam ha ka pyrthei . US ha khlieh duh
Baroh kiba ioh pang ha ka CRPF mynta ki long 544 ngut , na kine 353 ngut ki la koit bad 4 ngut ki la khlad noh .
U nongshah kynnoh u Gurjant Singh u la shah kem ha katei ka kam .
La ai khusnam ia phi da ka jingsngewnguh bad jingithuh .
Ia kynduh u Arvind Kejriwal ia u Narendra Modi , wad ia ka jylla kaba pura ia ka Delhi .
Bad nangta ngin sa leit sha ka step kaba bud .
Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab U Nehemaiah .
Pule ruh : U Bandi Sanjay u long u president ba thymmai jong ka BJP ha Telangana
Kata ka la long ka jingialehkai kaba sngewtynnad !
Hadien kata ka Guildford Castle ka la kylla long kawei na ki jaka sah ba u Syiem Henry III u sngewtynnad eh uba la pynheh shibun ia ka iing syiem hangta .
Saw ngut ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor ki la shah pyniap ha ki shipai .
" Ngi la lah ban pynbeit ia kata ka jingeh ." " "
Ia kane ka survey la leh ha ki khynnah klas I haduh XII .
U Myntri u la ai khublei ïa ka Sorkar jylla Madhya Pradesh kaba la leh kloi ïa ka jingeh COVID kaba mynta da kaba wanrah ïa ki lad jingïarap ha baroh ki liang .
Peit ia ka shot ?
Kaei kaba la pynsngewthuh ia ka BJP ha kane ka kynti ?
Plie ia ka Kartarpur Corridor U Imran Khan
Pule bniah kumno ban pyndonkam bha ia ka jingpynbna na ka bynta ki kam rit .
Kaei kata kaba kane ka leh hangta ?
La ia kren bad u myntri kam poh iing u Anil Deshmukh bad u la ong ba ka dei ka kam kaba khia bha .
Ki la shah pynmynsaw ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ka jingleh bymsuidniew ka la jia bad u MP ka Congress bad u myntri rangbah ka Priyanka Gandhi .
naduh kata ka por ka Aishwarya ka la teh ia ka Rakhi bad ka Sonu man u snem .
Ka Puma SE , kaba la ai kyrteng kum ka Puma , ka dei ka kompeni heh jong ka ri Germany kaba shna dur bad shna ia ki juti ialehkai bad ki juti , ki jain bad ki tiar pyndonkam , kaba don ka jaka treikam jong ka ha Herzogenaurach , Bavaria , Germany .
La pynlong ruh ia ka janmiet jong ka kolshor da ki samla pule na ka bynta ki nongiashim bynta .
La pynkit mar mar ia u sha General Hospital kaba don ha Sector 6 .
" " " Ki briew ki kwah ia ka kolej sumar hangne ​​."
Kumno U Jisu un don bynta ha ka Sngi Bishar ka ban sa wan ?
Ka jingkoit jingkhiah ka la poi sha ka 62 ngut . 86 na ka shispah .
Haba batai ia ki jingiakren kum kiba shai bad kiba tei , ka India ka la ong ba la ktah ruh ia ki mat ba iadei bad ka jinglong briew kynthup ia kiba iadei bad ki nongtong dohkha bad ki koidi , bad ka jingiadei para briew kynthup ia ki kam jngohkai pyrthei kiba iadei bad ka niam .
Tang shu hiar na ka liengsuin la ker sawdong ia ngi da ki pulit .
Ia kane ka Jingkren Kynmaw , nga sngewthuh , la pynlong man la u snem kum ka jingkynmaw ia ka bad ruh ban kyntiew ia ka thong jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei kaba la don hajan ka dohnud jong ka .
Ka jingkhang ia ka CHBL bad ICBL kan wanrah ia ka jingpynlut kaba khlem jingmyntoi ha ka jingbud ryntih ia ki ain .
Kaba kham pher ka long ba yn sa pynbna ha ka taiew ban wan .
" " " Ki don 155 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin bad baroh ki la shngain bha " " la iathuh u Ekta Shrivastava, u manager jong ka station IndiGo ha Bhopal. "
Ka jingkhynra ia ka ophis jong ka MDLR ha Gurgaon
Hooid , don ki bor ba phylla kiba i kumba ki iarap ia ki briew .
U la long uba khlem akor ia ki tnga jong u .
U Kapten Ajay Thakur u la ialam na khmat .
Lai ngut ki nongshah hikai jong ka Ludhiana Gymnastic Coaching Centre ki la shah jied ban mihkhmat ia ka Punjab ha ka jingialehkai skul kaba 63 ban wan kaba la thmu ban long ha Kolkata .
U briew uba don ha lyndet jong ka jingkylla jong kane ka shnong barit u dei u trai shnong uba trei ha Delhi kum u doktor .
Ka la dei ka por ban pynduh ia kane ka jingsngewthuh bakla .
Ka la pynsangeh ia ka jingiakren .
La kem ia ki hadien ba la kut ka por quarantine jong ki .
Ka jingsdang , pynban , ka dei ban long .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka taiew ba la dep .
" Hynrei ka Axis Bank ka dang trei ban weng ia ki jingeh jong ki nongbei tyngka bad ka thmu ban pynmih ia ki bond ha ki taiew ban wan , " " la ong u briew uba ar uba la kdew haneng . "
" " " U Myntri Rangbahduh u la long uba sbun shibun ."
Ka jingkylli kaba la pynshong nongrim ha ka jingialehkai ka long .
Ha kata ka por , ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la long kaba khraw ia ngi .
" Ka aktress Sonakshi Sinha ka la sngewtynnad ban ring dur ia ka jingrwai " " Koka " " na ka bynta ka phlim jong ka " " Khandaani Shafakhana " ", bad ka ong ba ka sngewtynnad ban shad ha ki nombar kiba im."
Ki hynriew ngut ki la kyrshan ia ka sorkar haduh 15 bnai shwa ba ka jingleh pyrshah jong ki 22 ngut ki nongthaw ain ka Congress kan pynhap ia ka sorkar jong u Kamal Nath .
Da baroh kiba lyngngoh haduh katno sien u Mubarak un dang im , ne un iap , u Bassem Sabry u la thoh ha ka twitter jong u :
Lait na kane pynthikna ruh ba phi sngewthuh ia ka jingkitkhlieh khajna jong ki tiar .
Kane ka dei ka daw balei ba la iohsngew ia ki jingkyrhuh .
Peit ia ki dur shongkurim jong u Neil Nitin Mukesh bad ka Rukmini Sahays hangne ​​:
Ym tang ki jingrwai , hynrei ka BGM jong u ruh ka pynkmen .
" " " Ka Council ka la mynjur ia ka rukom treikam ba thymmai jong ka GST return hynrei kane ka software kan shim por hynriew bnai ban treikam pura " " " " la ong u myntri pla pisa u Arun Jaitley .
U Kejriwal u la pynthikna ruh ïa u Modi ba ka sorkar Delhi kan ïatreilang pura bad ka Centre na ka bynta ka jingpynroi ïa ki nongbah jong ka ri .
" " " To long kiba la khreh na ka bynta kawei pa kawei ka Kam Babha " " "
Ka tnad pla tyngka kan don biang ka jingialang bad ki bank na ka bynta ban bei tyngka ia ki projek .
Ka Ramalakshmi ka lap ruh ba u Naresh u dei u pulit uba la wan shata ban tohkit .
Pyniap ki shipai ia 14 ngut ki lehnoh ha NW Pak
U Chautala um shym la ailad da kaba suk .
U Aurangzeb u la pynkiew ia ka kyrdan jong u sha ka 2,000 zat bad 500 tylli ki kulai na ka bynta ka jinglah jong u ha ka jingshah ker kut .
Hato ki briew kiba don sawdong jong nga ki ioh ia ka jingpang khlem ki dak jingpang ?
Kane ka jingpynheh ba la tyrwa ka long kaba jrong kumba 6 . 675 kilomitar.
Khyndiat tylli ki jaka pule jong ka ri India ha ki 500 tylli ki skulbah ba pawnam
Ha ka 10 tarik u Nohprah ka Pakistan ka la tyrwa ban ailad ia ka tnga jong u Jadhav ban iakynduh ia u .
Hapoh lai kynta ka liengsuin ka la poi ryngkat bad ki shipai US kiba don ha ka .
" " " Man uwei pa uwei u nong India un ioh ia ka Health ID card ."
Kane ka dei kaba pynkhuslai ia ngi .
U slap , ka Iyer kaba jur ka la lynshop ia ka Delhi .
Kata ka la dei ban long kumta bad u Saul ruh namar hadien kata u dang pyrsad mynsiem ia ka jingbyrngem bad jingpyniap ia ki synran U Trai .
Ka tnad bishar bad ki iingbishar kin treikam .
Na ki 176 jait ki jingthung jong ka , 73 tylli ki dei ki dieng , 22 tylli ki jyntang , 1 tylli ki sohjew , 8 tylli ki phlang , 27 tylli ki jingthung jingtep bad 45 tylli ki jingthung dawai .
Bad ban ong ba ka la fuck ia u nongleit jingleit .
U myntri ka Goa u Dipak Dhavalikars u la ong ba wat phah ia ki khynnah sha ki skul convent.
Haba kylli ia u heh ophisar jong ka Tech Mahindra u la ong : Ngim ju kren eiei halor ka jingkhein iew . Ki nongpyniaid jong ka Etisalat DB Telecom India bad ka Wipro Technologies ruh ki la kyntait ban kren eiei .
Hato phi ia mynjur bad kane ka jingtyrwa ?
Ki skul , ki kolej , ki dukan bad ki jaka khaii ha kiba bun ki jaka ki dang sahkut .
Ha ka histori , ki Tajik hyndai ki long khamtam eh ki nongrep shwa ka jingjop jong ki Arab ia ka Iran .
" " " Ka jingkylli ka lah ban long ' haduh katno kane ka rukom treikam kan long kaba treikam ? ' "
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u bad la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem .
Ha katei ka video la ong ba katei ka clip ka dei na kawei ka jaka sumar ha New York .
Kaei kaba jia hadien ka pynlong ia ka tynrai jong ka jingiathuhkhana .
U khlem ju khuslai . teng teng katto katne ki kyrteng ki sah .
Uwei pa uwei u briew u dei ban kohnguh ia ki jingbthah ba la ai da ki heh ka koit ka khiah ban iada na ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang , la ong u myntri .
Ïa kane la pynbna da u Chairman ka UPSC u Shri Arvind Saxena , haba kren ha ka sngi rakhe ïa ka sngi seng nongseng kaba 92 ha ka 01 .
Baroh phi dei ban iohi ia kane !
Kane ka kali kaba thymmai baroh kawei kan sa paw nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka 26 tarik u Risaw ha ka sngi shuwa jong ka jingpyni kali ha New York 2019.
Hynrei ka iingbishar kam shym la pyrkhat ba katei ka rai kan pynmong ia ka jingsngew jong ki klur ngut ki Hindu jong ka ri , kiba don ha ka jingbun paid .
" Nga ju sah ha kawei ka hostel jong ki khynnah kynthei hajan ka hostel jong ki shynrang ha kaba don ki khynnah shynrang kiba ju bud bad pyniap ia uno uno u briew ha ka jingshai sngi ." " "
Kham mynshwa ia ka khajna , ka jingpynkiew bad ka jingpynshitom hapoh ka jingpynbna ia ka pisa rong saw la dei ban siew haduh ka 30 tarik u Nailur mynta u snem .
Ka Washington, D. C . , 20 tarik u Risaw
La pyni ia ka ben ha ka lynti iaid kjat hajan u phlang .
Hynrei kaba sngewtynnad ban tip ka long ba ka jingkylli kaba 15 kaba long ka jingkylli kaba khatduh ka long : .
Ka longiing Syiem Venad ka la bteng kumta ha ka lain kynthei .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ki jingdie lilam ia ki block dewiong , ki spectrum bad ki laisen FM radio bad u la ong ba dei ban ai jingtip da kaba shimkhia sha ki briew .
Haba ki kompeni kiba bun kiba ai jingshakri pisa ki la mih ha ka por kaba lyngkot .
Ka lenovo z2 plus lah ban ioh ha flipkart ha ka dor Rs 14 , 999 .
Ha ri India ngi khot ia uta u nong India .
Lada ym shym la pynkhih , ki bsein kim ju thombor ia ki briew .
Kiba bun na ki ki la iap ha ki jingshah thang , ki jingbthei bom petrol , ki jingbthei bom cocktail ne ki jingialehkai sain pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki sienjam ba la shim ban pynthikna ia ka jingsuk ban leh ia ki kam kum ka jingpynduna ia ka khajna jong ki kompeni bad ka jingpynkylla ia ki nongtrei .
La thaw ia ka bor pyniaid ia ki jingtei ba thymmai jong ka ri da ka jingthmu ban batai ia ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ka jingthmu sor .
Ka thup jong ki jaka ieng kali ha Garia .
Hadien ba ki la lute ia kata ka iing , ki runar ki la leit sha ka iew Chiringa kaba don hajan ha ka por kumba 3 : 00 baje eiei , ha kaba katto katne ki nongkhaii bad ki briew jong ka ophis board jong ka thain ki la kem bad shoh ia ki runar haduh ban da iap .
Ka dor jong u symbai Guar ruh ka la kiew da 35 percent sha ka T.2,762 tyngka . 7 shi kwintal na ka dor 2,002 tyngka. 9 ka kwintal
La pyllait ia ki ha ka por janmiet .
U Kejriwal u la ong ba ka sorkar jong u kan pyntreikam biang biang ia ka jingkular ia ki samla pule shynrang ha ka por ba la buh .
Na ka bynta ki package kiba dang sah , ka sorkar India ka la pynjlan ia ka por treikam ban pynkhreh ia ka DPR haduh ka 31 tarik . 12 . 2017 .
Hynrei kaei kaba une u nongmihkhmat u la leh ha ka jingialehkai .
Na ka bynta ka jubab ka kmie tymmen ka la shim ia ka khlieh pyllun barit jong u khynnah ha baroh ar tylli ki kti ba la tyrkhong jong ka bad ka la ong : Ka kmie tymmen kaba bha ka dei ban leh beit ia la ka kamram .
Balei ba um paw ha ngi ?
Kane ka long namar ba ki nongrep jhur ki ioh ia ka jingmih kaba heh bha na ka bynta ki mar rep jong ki ha u snem ba la dep .
Ki la ai ruh ia ki jingai jingmut kiba kordor bha ha ki jingialang .
Ka jingpynmih Video : Ki jingmih na ka AMRUT : kaba pyni ia ka jingkiew bad jingjop jong ka AMRUT , ryngkat bad ki jingkren jong ki nongioh jingmyntoi na ka Mishon .
Shisien ba la pynmih paidbah ha ri India kane ka Tata Safari kaba thymmai kan sa ïakhun pyrshah ïa ki nongïaleh pyrshah kum ka MG Hector Plus .
KA SORKAR PUNJAB KA KHLEM BAN SHIM ÏA MAN LA KA RAI BA KHRAW BAN PYNKHLAIN ÏA KA JINGHIKAI TECHNICAL : CHANNI
La wad jingtip shaphang une u briew .
Nga mut ban ong ba ka dei tang ka , phi tip ba ka don ka jingma kaba iadei bad ka lada phi nang slem ka por kan ai , kan sa pyniasoh biang .
Ki la leit phai biang sha Jacobabad bad ki la ujor da ka FIR kaba la kynnoh ba u Ganga u la shah rahbor ha u Asif Ali , u kpa jong u , u hynmen jong u u Abid Ali bad uwei pat u briew uba la tip kyrteng kum u Miran Bukhsh .
Ka la long ka jingkyrhuh jong ka sngi .
13: 20, 21. KI JINGRWAI : 136 , 14 .
Halor ka sboh u la ong ba mynta ka la don shibun bad ha ka por kaba biang .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka jingialehkai kriket ka la shah ktah hadien ki jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 bad ki dang hap ban pynbeit thymmai .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingpynbeit ha ka por kaba biang da ki tnad ba dei peit .
La ai jingmynjur sha ki 19 hajar ngut mynta u snem , la ong u Nadda .
Nga kyrpad ia u myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Sidhu ba un sngewbha ban peit bniah ia kane ka kam , u la ong .
Ia ki jingeh la pynbeit ha ka jaka .
Katto katne tylli ki dieng ki la shah pynpra bad ki jingtei ba la ker da ki sboh ki la shah pynpra ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Bhubaneswar .
Ngi la shna ia une u mot da kaba pynkylla katto katne , ong u KG Ravi .
Ka jingwan jong u khaw ka kiew ha Haryana
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dang ialehkai bha ha California .
Ka jaitbynriew Muslim kaba la sahdien ha ka jingnang jingstad , ka la slem ban rung sha ka pyrthei kot khubor .
Ka seng kaba la ïalam da u President Adarsh ​​Pratap Singh ka la pynpaw ba une u doktor u la kyrpad bunsien hynrei ym shym la leh satia ïa ki lad ki lynti kiba biang .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Jylla ka la kylla long kaba sniew .
Kane ka wan ha ka por ba ka jingïakynad ka la jur bha halor ka Ukraine .
Ha kane ka drama la iashim bynta da ki katto katne ngut ki briew .
Ia kane ka jingpynkylla ia ki jingmut briew , wat ki jingmut nongwei , na ka bynta ki jingshisha jong U Blei la pynheh ban kynthup ia ka jingkren bein Blei kaba kham bniah : ka jingmane ia ki Baibl ka pynrit ia ka Maria kum ka Kmie U Blei jong ki Hima Khristan .
Kane ka seng ka don 24 ngut ki dkhot ha Lok Sabha bad saw ngut ha Rajya Sabha .
" " " Ha ka khyllipmat , u nongsumar u la sngewthuh ia ka jingma kaba shisha jong ka jinglong jingman ." " "
Plie ia u Dalai Lama ia ka World Peace Festival ha Pune
Watla ha kaba sdang ka Sorkar Saudi Arabia ka la kyntait ïa kane ka jingïap , hynrei haba ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ka la sdang ban kiew , hynrei khatduh ka la kam ba la pynïap ïa u Khashoggi hapoh ka jaka treikam jong ki riew shipai .
Ka jinglut baroh jong ka jingiateh ka long T.339 klur .
Haba kren ha ka jingpynlait paidbah ia katei ka phlim ha Dubai , u Akshay u la ong ba ka Rajini Sir ka dei ka khlur ba pawnam ba shisha .
Ka la don ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
Ki don ki jingmut bapher bapher shaphang kane hynrei ym don kawei ruh kaba pura ne kaba la pdiang pura .
U Secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u la ioh ia ka kam ba kham heh jong ka tnad Deptt . jong ka jingpynlut
Kaei ka jingpang Hepatitis C bad kumno ka mih ?
" " " U kham rangbah ban ia u kpa jong nga ."
Ka ïingbishar jong ka riti synshar ka ri ka dang bishar ïa ki jingujor kiba tuklar ïa ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka Aadhaar card .
Nangta ka dei ban wad ka lad ban pynim ia ki baroh arngut .
Kumba 128 hektar ka dang sah kaba dei ka jaka rel .
Ka jingkren jong u Romain Holland shaphang kane ka jingjia ka long ka jinglong jong u nongpyrkhat jingmut jong ka ri France : Ka histori jong ka jingkiew ba kynja mynsiem jong u briew ka lah ban kdew sha ki khyndiat sla kiba donburom kum kine .
Ka jingpule ka la khot ia ka jingkynthoh .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa ka la kiew dor da 79 paise sha ka 69 . 44 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingplie ia ka khaii pateng ha ka sngi Nyngkong .
Nga la ju iohsngew bad iohi ha ki lad pathai khubor jong ka ri India ba ki politishian hangta ki khot ban siew kylliang na ka Pakistan .
Maham ia nga haba nga leit sha ka site kaba iasam ia ki jingtip ba kyrpang jong nga bad kiwei pat ki kompeni .
1 kyrdan ha ka kyrdan 65 kg .
Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba ki la register ar tylli ki case .
Ka nongbah ka ïakhun bad ka Chicago bad Las Vegas ban pdiang ïa ki nongwan jingïalang kiba bun tam ha ka ri America .
U Mr . U Luis Miguel Etchevehere , u Sekretari jong ka tnad Agro Mr . U Sanjay Agarwal , u Sekretari jong ka tnad rep 7 .
U Komishiona jong ka tnad Pynlut S . L . I . S .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah u Kodali Sri Venkateswara Rao , u symbud myntri rangbah u Neelam Sawhney bad u DGP u Gautam Sawang lem bad kiwei kiwei .
Ka video ha kaba ïadei bad kane ka la saphriang ruh ha ki social media .
