Ngi la pyrshang ban khanglad ia ki , u la ong .
Katba ka Facebook ka nang kham pawnam man la ka sngi , ka jingshngain ka kylla long ka mat kaba kongsan .
Ki samla pule ki la buh jingkylli lada ka rai ban ym pynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta ki IIT kan long kaba iadei bad ki NIT .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba u la sngewsih .
Haba pynskhem ïa kane u Myntri Rangbah ka jylla Assam u CM u Sarbananda Sonowal u la ong ba ngi la phah ïa ka jingthoh jong ngi ba ngi kwah ïa kane ka jingkhang khyrdep ba kan bteng .
Ka tynrai jong kane ka jinghikai thymmai ka la leit kham shapoh .
Ka jinglong ba donbor baroh U Jehobah u la pyndonkam ia ka bor jong u ban jop ia kano kano ka jingkhanglad kaba lah ban khanglad ia ka jingpyndep ia ka jingkular jong u ha u Abraham , kaba la pynlah ia uta u kpa tymmen ban long u kpa jong u Isaak .
Hynrei lada ki ar tylli ki komiti ba ha khlieh duh na ka bynta ka jingshngain bad ka leit ka wan ki don ha ka kti jong uwei u briew , da kaba sngewthuh hi ki briew kin peit sha u .
" " " Ka La Repubblica ka ai khubor ba ki shipai US ki la tip ia ka jingdon jong ka nongsyntiat ka Italy ka Nicola Calipari , hynrei ym ia ki jingtip ba bniah jong ka kam jong u . " " "
Ka jingialeh ia ka dowry ka la pynlong ia ka jingshah pyniap . lai ngut ki la shah kem
Ka BJP ka kynnoh ba ka Sonia Gandhi ka Congress bad ka UPA ka pynthut ia ka parliament .
Ka snam ha ka por ba lehkai ka lah ban kiew kham bun ha ki briew kiba don ia ka jingpang shini ban ia ki briew ki bym don ia ka jingpang shini .
23 Nalor kata , kumba ka la jia ha u Paul , ka jingiaishah ka wanrah ia ki soh kiba phylla .
Balei ba kano kano ka jingthoh ka dei ban long ka jingpynshitom .
Katba u president ka KPCC u Mullappally Ramachandran bad kiwei pat ki la kyrpad ia u Kappan ban pyniasoh sha ka Congress .
Kata ka jinglah ka iadei beit bad ka jinglah ban thaw ia ki polisi paidbah kiba treikam bad ban pyntreikam ia kine ki polisi da kaba treikam bha .
Kumta , kum hangne ​​ka don ka jingshai ultraviolet kaba kham duna ka jingjrong , kumba duna ia ka 400 nanometer , bad ha ka jingduna ka jingmih kum ka jingshai kaba don ka jingjrong jong ka wavelength kaba kham jrong .
Tang uwei na ki shiphew ngut ki nongniah saikil jong ka Russia u la pyndep .
U Anandiben u dei u myntri khajna ha ka sorkar u Modi ha kata ka por bad u bat ia ka kam kum u myntri rangbah ka Gujarat .
Ka jingjop jong ka projek kan shong ha ki unit ba la buh da ki nongseng kam seng jam bad ka jingmih kaba mih na kaba pyndonkam ia ki jingtei ba iadei lang .
Ia ka jaka sah jong u ym pat lah ban lap da ki pulit .
Kum ka jingmih , ka don ka jingsngewthuh bakla shaphang ka jingmih kaba lah ban mih na kane ka rai .
Kareena kapoor khan , actor ka bollywood .
Ka sorkar ka thrang ban pynlong ia ka bill ban mynjur .
Ia ka kyrdan kaba lai ha kane ka kyrdan la iasam lang da u Harmandeep Singh na Baba Farid School , u Sumit Singh na ka Doon Public School bad u Manroop Singh na ka skul Silver Oaks .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ia ka jingdonkam ba kongsan jong ka Liverpool la ithuh da baroh arngut u Hitler bad u Churchill .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ban khang ia ka surok .
Ka Odisha ka la long ka nuksa ia kiwei pat ki Jylla .
Ka Bhagirathi ka long kawei na ki wah ba tuid jong ka Ganga .
U Naikoo uba la khot kyrteng kum u Mohammad Bin Qasim u la shah set ha ka shnong Beighpora ha Pulwama shwa ban shah pyniap .
Hangta nga lah ban thied ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai , bad nga lah ban jied hi ia ki , ka ong .
Lait na kane , ki jingdon jingem kiba shongdor haduh 1, 248 klur tyngka la lait im na ka jingshah rong noh ha ka ding , u la ong .
