Dei na kata ka daw ba la pynsangeh ia ki heh sorkar katba dang ap ia ka jingtohkit .
U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress u la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba kito kiba ïakhun na ka bynta ka jingshisha kim don dor bad ym lah ban pyntieng ïa ki .
Ka jingrakhe ka long kaba bun ha India .
Ia ki sharak mynsiem la pyndonkam ha ki jaka test ban pynlong ia ki jingthew bapher bapher .
Kaba ar pat ka don ia u Hrithik Roshan , bad kaba lai pat ka don ia u Aamir Khan uba ak kum u nongialeh pyrshah .
U Alif . Lam . Ra . Kine ki long ki dkhot jong ka Jingthoh Bakhuid kiba pynshai .
Ka dur na ka website jong ki nongpyrkhat laitluid jong ka Philippines
U khlur jong ka Bollywood u Vijay Deverakonda u la ai ka jingkitbok kitrwiang ia u khlur jong ka Bollywood u Varun Dhawan na ka bynta ka phlim jong u ban sa wan kaba kyrteng ka Street Dancer 3D .
Kan shong ha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla , ynda la khot , ban rai ha kaba iadei bad kiei kiwei pat ki sobjek ba ka Jylla ka lah ban pdiang . 5 .
Ha Germany u la iakynduh ia u Paul Deussen uwei pat u Indology .
U la kynnoh ba ka jingkren jong u Owaisis ka hap ha ka kyrdan jong ka jingpynkhihwin bad ba shen un sa ujor sha ki pulit pyrshah ia u .
Ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh la ïoh da ki arngut ki khynnah kynthei kata ka Hansika Shukla na ka DPS Merut Road bad ka Karishma Arora na ka SD Public School baroh arngut na Ghaziabad bad ki la ïoh 499 marks na ki 500 tylli .
Ka iingbishar jong ka jylla ka dang bishar mynta ia ka jingujor pyrshah ia katei ka jingleh jong ka sorkar .
Ka jinglehniam ba khatduh jong u Bhanu Athaiya ka la long ha ka jaka thang briew jong ka Chandanwadi kaba don shathie jong ka Mumbai .
Ka ju ong ba ngi baroh arngut ngi dei ki briew , bad kata ka long kaba kongsan , u la ong .
U la dawa ban thaw ia ka sorkar thymmai jong u hadien ka jingialang ba iatreilang jong ka kynhun bah ha kajuh ka sngi .
" Kane ka dei ka " Khynnah kynthei kaba don ka shkor mawkordor " jong u Vermeer.
Ia kane la leh da ka BJP , u la kynnoh .
Ia U Blei Shiva la mane ha ki dur bad ki kyrteng bapher bapher ha ri India .
U la kular ruh ban ai pisa T.2000 shibnai sha ki samla bym don kam don jam .
Shwa ia kane u myntri rangbah duh ka ri u Modi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Udaipur jong ka jylla Tripura .
Balei nga don bad phi ?
Ka NPR ka dei ka thup jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka jingwad ia ka jingim ha Mars .
Kane ka jingïalehkai Test ka la kut noh ha ka jingïakhaid ha kaba ka Australia ka la pynliem ïa ka India 20 kol ha kane ka jingïakhun bad kumta ka la pynphai biang ïa ka BorderGavaskar Trophy sha ka Australia .
Ha kane ka temple la buh ia u bleithaw uba duna bha jong u blei ding jong ki Hindu u Agni ryngkat bad ki 33 tylli kiwei pat ki bleithaw .
Tang kito kiba la book tiket online kin shah ban shong lain .
Kane ka Komiti dang shen ka la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ka kompeni ka la thikna ba kan pyndonkam da ka Qualcomms 845 processor hapoh ka Mi 7 .
" " " Ka khmat hapoh ka triangle . " " "
Hangno hangno ha ka jingmut jong nga phi la ju pyrshang ban ialam ia nga .
Kine ki jingtest ha ka laboratory ki long tang kiba donkam ban lap ia ka jingpang ha ka por ba ka jingpang ka dang jur bha lait noh tang ka jingtest ia ka sniehdoh .
Iaiong : Ki Chou ki la shah pynbor ban iehnoh ia ka Auray .
Kane ka dei tang ka jingbishar kaba lai ha ka histori jong ka US .
Ill pynlong ia ka kaba kham bha ban ia ka jong nga .
Syria : Ki Nongbah jong ka Pyrthei Pyrshah bad Na Ka bynta U Bashar
Ngin pynleit jingmut ruh halor ka jingiakynduh hapdeng u president jong ka America u Donald Trump bad u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan .
Haba la phiah ia ka hima Roman ha ka snem 395 , ka bynta kaba bun jong ka Serbia ka la sah hapoh ka hima Roman Mihngi .
U Shah Rukh Khan u la pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ban sa mih jong u kaba la tip kum ka ' Fan ' ha Mumbai .
La siat iap ia u briew namar ba u ' ujor pyrshah ia ki nongkhaii drok ' , ki nongshong shnong ki kynnoh ba ki Pulit ki la pynpaw pyrthei ia ka jinglong jong u .
Kumno shaphang kiwei pat ki lai ngut ?
Hadien ka jingujor jong u , ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 379 B bad 34 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat Haibowal .
U kwah ba u Enzo un sah ha kane ka ri , bad ka khun jong u kan shongkurim .
Baroh ki angle ki la shah wad bniah .
Dei namar ki briew kum u Akayed ba yn khang ia ka polisi pynkynriah jaka ha America .
U la batai ia lade kum u khynnah uba sngewrit ha ka por ba u dang rit .
Hynrei wat katba don napdeng jong ki kiba siew da ka jingim jong ki , ki nongialam ba kynja mynsiem jong ki kiba kam ba ki shakri ia U Blei , ki dang shakri kum ki jinglehkai jong ka Third Reich .
Kan ai jinghikai khlem jingsiew ia ki khynnah na ki bynta kiba duk bad kiba tlot ha ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang .
" Ka BJP ka don 105 ngut ki MLA , bad ka Shiv Sena tang 56 ngut bad na kine ruh 35 ngut ki dei ki bym sngewhun , la ong u Mr Rane . "
Ia kane ka website la pynrung kyrteng ha ka kompeni Czech kaba la tip kum ka WGCZ Holding .
Haba ka niam ka ia khleh lang bad ka sain pyrthei , ka jingleh donbor ka lah ban mih da kaba suk .
U Mark Antony u la kylla long u Nongmihkhmat jong ka Rome ha ka sien kaba ar .
Ki nonghikai bad katto katne ki khynnah skul ki la iathuh ia ki jingshem jong ki .
Ia kane ka video la sam da u PM Narendra Modi ha Facebook .
Ka jingphah ia ki nongtrei ba kham bun sha ki jaka ba don ka jingshah pynjulor bad ka jingpyniadei ia ka jingkitkhlieh ba kyrpang ban ai ka lad jingiakren kynthup ia ka mat ban phah ia ki shipai .
Hynrei nga kular ia phi ba u Kovalev un sa ioh ia ka pliang kaba pura ha ka jingialehkai kaba biang .
Mynta ki pynpra ia ki jingker ba la ker jong ka baroh da ki wait bad ki nar .
Ka Zambia kam pat ju iashim bynta ha ki jingialehkai ha ka por lyiur .
FIFO kaba yn sa thoh sha ki jubab .
U Sachan u la ong ba ka party ka la dep pynbna ia ki kyrtong jong ki lai ngut ki nongmihkhmat jong ka Jylla u Avtar Singh na Nainital , u Bhagwati Prasad na Almora bad u Azmal Shahnawaz na Haridwar seat .
Ban pynkylla ia ka ain GST
" Hynrei U Jisu " " u la long u Rangbah Lyngdoh katba kum ka rukom U Melkhisedek junom . " " ".
Hynrei um lah ban pyni kano kano ka jingpynshisha kaba kyrshan ia ka jingong jong u .
Pdiang sngewbha ia ki phlim paralok jong nga !
La ai ia u ia ka bai lutksan kaba shi lak tyngka .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pynlait im ia ki nongleit nongwan na katei ka wah .
U la ong ba ka Bharatiya Janata Party ka la pyrshang ban pyniakhlad ia ki jingthep vote sha ka iing dorbar thawain , bad u la pynskhem ba ka jingmih kan pyni la ka jop ne em .
" Ki riewstad Baibl ki iapher ha ki jingmut jong ki ha kaba iadei bad ka jingkdew ia ka " " navel " " ha kane ka bynta ."
Em, ko Lope de Aguirre, ngan ym leit bad phi. Ngi long kiba tlot bad kiba thngan .
Yn iohi ruh ia u ha ka Mumbai Saga , ka ban sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 19 tarik u Risaw .
Ia kane ka projek la iarap da ka Asian Development Bank bad ia ka jingthied la leh katkum ki jingbthah bad ka jingmynjur jong ki .
Ki don katto katne ki dak kiba ai jingkyrmen .
La pynbor ia ki nongtrei mon sngewbha ban trei .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka skhim bai kali flexi
Ka kam jong ngi ban leh ia ka jingrwai kaba bha .
U Jisu u la ong : Ka por ka wan ha kaba kita baroh kiba don ha ki jingtep kin iohsngew ia ka sur jong u bad kin mih noh .
Hadien ka jingkhihwin kaba jur bha , ka phlim ka la paw ha ki phlim .
Ka jingkylla sha ka jingïalehkai Test ka la ïohi ïa ka jingshah rem jong ka Australia pyrshah ïa ka jingkylla bad jingkylla ha ka dewbah .
Ngi kwah ba u khun jong ngi un iohi bad tip ia baroh .
U la pynpaw ba baroh ar tylli ki ri ki don kajuh ka jingmut ha kaba ïadei bad ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha baroh ki jingpynpaw jong ka .
Ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki 12 . 84 lak tylli ki longïing BPl .
Lada ka Pakistan kan bat nyngkong bad thep kol .
Pule ruh : Uwei pat u MLA ka Gujarat Congress u la risaiñ ha shwa ka elekshon Rajya Sabha
Ki Bolshevik ruh ki la pynjlan ia ka jingshah thombor namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor namar ba ka jingshah thombor kam shym la pynmih ia ki jingshah thombor .
Ngi la pyndonkam ia ki aplikeshon ha ka suinbneng ban pynjan ia ka sorkar bad ki briew khamtam kito kiba jngai na ki jaka sor bad kiba sah ha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u snem ba la dep.
Hynrei ka snem 1991 ka dei ka jingsdang jong ka samoi kaba nyngkong , ym ka jingkut jong ka samoi kaba khatduh .
La shoh iap ia ki arngut , la pynpra ia ka iing .
Bun ki pastor bad ki lyngdoh niam ki ialeh pyrshah ia la ki jong ki jingeh ha ka iing ka sem , kumta ki sngew ba kim lah ban iarap ia kiwei pat .
" KA JINGIALEH BAD KA JINGPYNBEIT : Ka kaiphod jong ka tnad jong ki nongphetwir jong ka Pyrthei jong u snem 2018 ka la ong : " " Mynta ngi sakhi ia ka jingshah pynkynriah jaka kaba jur tam ha ka rekod . " " "
Ka wah Amaravathy , ban pynbun ia ka um na ka bynta ki jingpynlang um .
Uwei u doktor uba trei ha ka ART Centre kaba don ha ka jaka jong ka hospital sorkar kaba rim ha Vijayawada dang shen u la ioh ia ka jingeh ban ring mynsiem kynsan kynsan .
Yn shim khia ban pynduh ia kine ki jingduna .
Namar ka jingdonkti kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka , ngi dang pyrkhat ia ka rukom kaba biang ban pyntreikam ia kane ka jingthmu .
Ngi ia mynjur bad ka Proberb 23 : 15 kaba ong : Ko khun jong nga lada ka dohnud jong me ka la stad , ka dohnud jong nga kan kmen , wat ka jong nga ruh .
Kollam : Ym slem hadien ba ka Congress ka la mad ïa ka jingshah rem ha Kollam ha ka elekshon jong ka local body , katto katne ki poster ki la paw hangne ​​pyrshah ïa u president ka Kollam DCC u Bindu Krishna .
Hynrei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar .
U Kumar u trei kum u nongñiah kali .
Khlem artatien , ka Baibl ka la jop ia ka jingialeh jong ka ban im ha ka ktien Phareng .
U samla hindu u Rahul Dev u leit rung sha ki shipai liengsuin jong ka Pakistan , nyngkong eh ban leh ia kane .
Ka jingpang jingmut jingpyrkhat ka kham sniew ban ia ka jingpang met .
Ha ka jingleit jong u u la pynbna ban pynjlan ia ka por treikam jong ki shipai UN ha Haiti .
Ka dor jong u khaw ha Bengal ka la sahkut ha ka histori , kumba ka la long ruh ha ka ioh ka kot jong ki nongshong shnong na ka khyndew ka shyiap ne ka khaii pateng bad ka kam ka jam .
Baroh kiwei pat ki nongialam na ka Shiv Sena bad kumjuh ruh na ka BJP la buh shabar .
Ka kyiad kaba shongdor Rs 58 . 01 klur la die tang ha ka sngi Uthradom .
Kongsan , u myntri ba donburom ka tnad pule puthi u burom ia ki nonghikai bad ki paralok .
23 Ka Section 125 ka pynlong kum ka kam runar ban ialeh thma pyrshah ia ka Sorkar jong kano kano ka Bor Asia ha ka jingiateh lok ne ha ka jingsuk bad ka Sorkar India .
Kane ka dei ka bynta jong ka buit pynthymmai jong ka Pakistan ia ka Kashmir .
Ki nongpang polio ki la hiar na kaba la antad ba ki long 40 hajar ngut ha u snem 1994 sha ka 265 ngut ha u snem 2000 .
Nalor kata , ka la iadei tang bad ki jingshah kynnoh haduh u snem 1999 .
U Lat ka RBI u ju iakynduh ia u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng shwa ban bishar bniah ia ka polisi pisa tyngka .
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai ba khatduh jong ka ha ka league pyrshah ia ka New Zealand ha ka sngi Palei .
U MLA ka BJP uba la don ka jingïakynad , u Thakur Raja Singh Lodh u la ong ba ki Dalit kiba la lap ba ki ot sniehdoh ïa ki masi ba la ïap ne kiba kit doh masi ki dei hok ban shah shoh .
Hynrei ka jingkyrshan jong ki BJP hapdeng ki samla ka la hiar naduh kata ka por .
U nongbishar um shym la don jingsngewtynnat ei ei ia ka riewkynthei kum ka briew , hynrei U Jehobah u sngewtynnat ia uwei pa uwei u briew .
Hynrei ka don ka daw kaba kham pher .
Hadien kata ka Sirisena ka la beh noh ia ka Parliament haba la paw ba u Rajapaksa un nym lah ban pynshisha ia ka jingbun paid .
Ka kynhun jong ka kolej ka la ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka volleyball
Ki pulit ki la iathuh ba la register case halor katei ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Hadien ba u la ak kum u nongleh bymman ha ka phlim Ajiths Vivegam , u Vivek Oberoi un sa paw biang kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Ka daw jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade kam pat lah ban tip .
" Namarkata , ka long kaba stad ban bud ia ka jingai jingmut jong uwei u nongpang samla , uba shu ong : " " To jngai na ki jingbam ba sniew bad to long kiba koit ba khiah . " " "
Ki briew ki la pynpaw ia ka jingsngewsih namar ba la kiew dor ka umphniang petrol bad diesel ha kylleng ka ri .
Ia ki khusnam jong ka jingshlur la ai da u President .
Ka projek kan iarap ruh ban pynmih kam beit na ka bynta kumba 37 ngut . 2 lak manday ha ka por ba shna , bad ka don ka jinglah ban pynmih kam bym thikna ruh kumjuh .
Nga lah ban sngew ba ki kiew hapoh jong nga .
Ngi iap iwei ia iwei pat man ka sngi .
" U aktor Farhan Akhtar u ong ba un sngewtynnad ban pyni ia ka phlim ban wan jong u " " Lucknow Central " " sha ki koidi jong ka phatok Yerwada Central Jail ha Pune lada ki ioh jingbit na ki bor ba dei peit ."
Ka Harare Sports Club ka dei ka klob ialehkai bad ka madan ialehkai ha Harare ka dei ka madan ialehkai kriket ha Harare , Zimbabwe .
Ki briew kiba la koit baroh ki long 98, 812 ngut ha ka jylla baroh kawei .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Durgesh Thakur .
Ka jingsngewbha ban lah ban mih shabar hangne ​​bad ban ïalehkai sa kawei pat ka jingïalehkai kaba bha bad ban ïarap ïa ka kynhun .
Dei da ka jingiarap ba radbah jong u Sardar ba ka jingthmu ban pynkylla ia ka bor halor ka nongrim jong ka kyrdan synshar mardor ka la long ka formula . ted .
Ka PLL kam shym la jubab ia ka jingkylli lyngba ka email .
Ka Clinton ka la ïaroh ïa ka jingtyrwa jong u Netanyahu ban khanglad ïa ka jingtei ïa ki jaka shong jaka sah kum ka ‘ bym pat ju jia mynno mynno ruh , ‘ ha ka jingpynjot ïa kano kano ka jingshaniah ha ka saiñ hima sima kaba dang sah kaba u Abbas u don hapdeng ki nong Palestine .
" " " Ka jingtrei ha ka hospital ka la pynpaw ia ka jingsma kaba heh ha ka jabieng na ka bynta kaba u la shah sumar kyrkieh ban pynim ia ka jingim jong u , " " la ong ka hospital kham mynshwa . "
Hynrei mynta , uwei u sohjew u shongdor Rs 70 .
Ki nongkyrshan jong ka NPS kiba don ia ka akaun jong ka Tier I ki lah ban plie ia ka akaun jong ka Tier II .
U Raja u la long uba tbit bha ha ka kol da ki nongjop ba tbit jong u hynrei ka jingduna jong u ha ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai ba sdang ka la pynmynsaw jur ïa ka India .
Shwa ia kane ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad bha kaba la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
U Kuldeep Yadav u la ioh ia ka wiket ba nyngkong jong u ha kane ka jingialehkai .
U Stokes u la kamai 7 tylli ki wiket ban kamai 465 ron ha ka World Cup .
Ka India ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai kynhun ha Malaysia .
Ki briew kiba don ka jinglong bymman bunsien ki duh kam .
Lada phi sngewtynnad ban ialong paralok bad u briew uba phi la iakynduh , phi lah ban kylli ia lade Kiei ki paralok jong u ?
Ha kaba iadei bad ka jingjaboh ka lyer , 10 na ki 20 tylli ki nongbah kiba jaboh tam ha ka pyrthei ki dei na India .
Ka NCA ka lah ban plie nyngkong na ka bynta ki katto katne ki nongialehkai kriket na ka thain .
Nga sngewbha bad sngewhun .
Ka Chairman ka National Commission for Women ka Rekha Sharma ka la ther tyngeh ia u Nath halor ka jingkren jongu bad ka la ong ba ka Congress ka dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
Wat la katta ruh ki bor pyniaid kim shym la lah ban pynduh ia ki jaboh .
Nga la wan sha India shuwa .
U la ong ba mynta ki kham pynleit jingmut ha ki khynnah .
Ki khynnah Khristan ki donkam ban nang ban iasam ia ka jingngeit jong ki ha ka rukom kaba paka bad kiwei pat .
Peit ia ka trailer kaba ar hangne ​​:
Ki bynta kiba sahdien ki don ka kyrdan kaba kongsan ha ka riti synshar jong ka Jharkhand hynrei kim ioh ia ka jingpynsah kyrpang katkum ka jingbun briew jong ki , u la ong .
Ha ka rukom kaba pher bha .
La pyllait ia ka ‘ Aaru ’ ha kajuh ka por ha Andhra kum ha Tamilnadu bad ka la mareh sha ki hall kiba dap da ki briew .
Ka jingsynshar ia ka Dinajpur Sadar Thana la seng ha u snem 1899 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1984 .
Baroh , phi , hangno u Dave !
Kane kawei ka dei ka jingbam na ka bynta ki nongshet jingshet ha iing bad ki nongieit jingbam .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki dkhot jong ka club .
Khnang ban pynroi ia ki jinglong kiba donkam na ka bynta ban pyniaid ia ka jingkylla , ki Director jong ki IIIT kin iaid lyngba ka Prokram Pynroi Nongialam ha India bad shabar ri .
Ki pulit crack case tuh , saw ngut la kem .
Nga la shah ai bun ki label ha ka jingim jong nga .
Kumba 19 percent na ki nongshong shnong baroh ki kren ia ka ktien Konkani .
Ka thup jong ki jinglong jong ka style ban pyntreikam ha ka jingthoh jong u nongpynwandur .
Kham mynshwa ha kane ka sngi Nyngkong u nongialam ka BJP u Subramanian Swamy u la kynnoh ba u Rahul Gandhi u la pynbna ialade kum u nongshong shnong jong ka ri Bilat ha ki kot ki sla jong ka jingpynrung kyrteng jong kawei ka kompeni shimet ha London .
Nga duwai ha U Blei ba un ai jingsuk ia ki mynsiem kiba la khlad noh bad kumjuh ruh ia ka jingshlur ia ki bahaiing hasem jong ki ban kit ia ka jingduh .
Kane ka long sa kawei pat ka jingpynskhem ia ki Iyer jong ka jingkylla kiba nga la kdew .
Shisien ba ki la poi hangta , ki nerve ki san sawdong ka tdong jong ki bniat bad ki rung shapoh ka tdong jong ki bniat ynda la sdang ban mih ka dentin .
Ia ka Ashes la khein ba la bat da ka kynhun kaba la jop dang shen ia ka series .
U Syiem Portugal u la jied ia u kapten jong ka jaka shong jong ki Portugal ha Hughli .
" " " Baroh kan sa long kaba bha ," " " " u la ong . " " "
Nga kyrmen ha ka jingshisha ba kane kan sa urlong .
Ia kine la phah sha ka RRL ban eksamin .
Pule : Ka Hok Na ka bynta Ka Nongshah Beijot Kathua
Napdeng ki nonghikai , 37 ngut ki nongtrei ki don ia ka Ph . D . ki degree .
Lehse kiwei pat kiba wan na ki longïing kiba eh ki sngewskhem ba kim long kiba bitdor ban ieit . Kumno kane ka lah ban long ?
Ka karkhana shna kali jong ka China kum ka nuksa , ka la mad ia ka jingkiew kaba khraw namar ka jingbei tyngka jong ki kompeni kali nabar ri , kaba la poi sha ka jingpynmih kali kaba 2 tylli shisnem . 8 million tylli ki kali .
Ha kane ka jingialang nalor kiwei pat la don lang u Mayor , u Commissioner bad ki corporator .
Kine ki jia ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynbna ka ong ruh ba yn sa pynbna shen ia ki tarik thymmai jong ka jingpynrung kyrteng bad jingpynshisha ia ki kot ki sla .
Balei wat u briew uba janai U Jisu u la ailad ban iam namar ka jingiap u paralok jong u u Lasaros !
" " " Wat la u la rem hynrei um shym la duh mynsiem ." " "
Ïa ka server ba la pynpaw bad ïa ka database la lap da u Sanyam Jain , u nongwad bniah halor ka jingïada bad u dkhot jong ka GDI Foundation .
Ka kynhun ialehkai jong ka FIFA World Cup 2014
Ka India ka wanrah ia ki tiar pynmih bor ding kiba shongdor T.71 hajar klur tyngka kynthup ia ki 21 hajar klur tyngka na China , u la ong shuh shuh .
" " " Ka jingpher jong ngi ka pynlong ia ngi kiba kham khlain ."
Ka rong pink ha u slap .
Ka jingdie jong ngi ka la hiar shiteng haba ianujor bad kaba mynshuwa .
Ka jingmih na kine ki jingpeit bniah ka la pynlong ia ka jingsngewtynnad ban thaw ia ka jaka iada kaba thymmai .
U PM u la pynkut ba ka jingangnud jong ngi ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ka BRICS kan lah ban urlong tang da ka jingiatreilang kaba pura jong ka Business Council bad ka New Development Bank .
Jalandhar , u Dr Jagdev Singh u Professor ka tnad shna mashin ha ka Beant College of Engineering and Technology ,
Baroh ngi wan na ka shnong kaba rit bha .
" " " Ka jingpyrshang ba shyrkhei jong u ban kamai katto katne ki jingmyntoi kiba rit ha ka sain hima sima , ka la pynlong ia u ban wan phai biang sha ka jaka pule jong ka HCU . "
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka jingburom ia u Dr Bidhan Chandra Roy .
Haba kren bad ka ANI , u Rakesh Kumar Mandal u la ong ba haba ki nongshong shnong ki la pynmih ia ka sur jong ki halor ka jingbym leh ei ei jong ki sorkar , la ujor FIR pyrshah ia baroh ki nongshong shnong kiba pynkhihwin kynthup ia u .
Ia kane ka jingrwai na kane ka phlim comedy kaba dang wan la pyllait paidbah lyngba ka Sony Music India .
Kumba 25 tylli ki jingshah siat ki la jia .
Ka jingpynroi bad jingpynbha ia ka jinglong kaba jop ka shong tang ha ka jingpyniaid ia ka pule puthi kaba mynta , kaba la pynthymmai bad kaba shisha .
Ka jingrisain jong u heh ka RBI u Urjit Patel ka long kaba phylla bad ka elekshon jylla ka nang pynjur ia ka jingkulmar ha ki iew ki hat jong ka ri India .
Ngam pat ju im khlem ma ka wat tang shisngi ruh .
Ha jan man la ka dewbah , ki briew kiba rit paid ki la pyndep ia ka kam kaba phylla . Uwei u hynmen u la antad ba ha ki hynriew snem u la sam 15 000 tylli ki kot .
Ka tarik kaba bud jong ka jingbishar ka dei ka 1 tarik u Iaiong .
BELAGAVI : U myntri ka tnad um u Ramesh Jarkiholi u la ong ba un iehnoh ia ka kam lada u Mahesh Kumathalli u kynnoh ba u la leh bym hok ia u MLA ka Athnai .
Man uwei pa uwei u khynnah skul u donkam ym duna ia ka 75 percent ka jingwan skul khnang ban pyrshang ia ki eksamin jong ka semester .
Pynlip noh ia ka bording bad weng noh ia u plug shwa ban sumar ia kiba mynsaw
Hynrei mynta ngim don kum kata ka plan .
Ki briew kiba kren katto katne ki ktien la khot ruh ki polyglot .
Ka la jubab , Hooid , nga kwah ban shongkurim .
Hadien kata U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ban duwai : To long ka mon jong me ha ka pyrthei ruh kumba ha bneng .
Ym pat shym la pynbna paidbah shaphang kane ka jingleit .
Ki dei ki phlim kiba phylla kiba jia ruh ba ki long kiba jop ha ka liang ka khaii pateng .
La khmih lynti ba kane ka SUV kan pynmih ia ka bor kaba 89bhp bad ka torque kaba 220Nm .
U Paul , u Barnabas bad u Ioannis Markos ki la leit na Seleusia sha ka kad lieng jong ka Salamis .
Nga pyni ha phi ia ka jingshai jong ki khmat jong phi . . .
Ia kane ka dawai la shna da ka AstraZeneca ryngkat ka jingiatreilang bad ki nongwad bniah ha Oxford University .
U long uba jngai bad uba jan palat .
Ki nongkyrshan jong ka America ki la iaid shakhmat .
Lehse , ka Bangladesh ha ka jingshisha ka kwah eh ba kan dei ka England ne kano kano ka kynhun ym ka India .
Ka Clinton ka la ong, “Ym don lad ba ngan ailad ia ka sain pyrthei kaba rit ban rung ha ka lynti jong ka jingiateh."
U General Officer Commanding jong ka Uniform Force u Major General Arvind Bhatia u la ong ba ki lehnoh ki la wan rung lyngba ki khappud ha ki Elaka Samba ha ka thain Bobiyan , ong ka Greater Kashmir .
Ki jinglap ki long kiba phylla shisha .
Ki la bynrap ba kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim jong ki kynthei
U myntri kam bar ri jong ka Britain u Dominic Raab ha ka jingpynbna u la ong ba ka jingkem ia u nongmihkhmat jong ka UK ha Tehran khlem nongrim ne jingpynshai ka dei ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ka ain jong ka pyrthei .
Ha ka jingkhein jingdiah kaei kaba ka leh ka long ba ka long thik ka jinghiar jong ka gradient ha ka jingtreikam jong ka jinglut J jong ka theta kaba ngi la batai ha ka slide ba mynshuwa kaba pyndonkam ia ka kyntien pynbeit ryntih .
Bun ki briew ki shem ba kim don phone ha iing .
Ka Bihu ka dei ka tamasa kaba kongsan ha Assam .
Ki nongbat ia ka bank jong ka SBI ki lah ban ioh ia ka lad ban ioh ia ka bank 24x7 .
" " " Ngam pat ju iohsngew ia ka mynno mynno ruh ."
Ki nongshong shnong ki shoh ia ki nongleit nongwan , shoh ia ki pulit .
Ki nongshong shnong ki don ka hok ban tip .
Ki khlem ai ia nga ka jingbam kaba biang .
Nga la iohsngew ba don ba khot ia ka kyrteng jong nga nadien .
Ha ka CRPF Valor Day mynta ka sngi nga ai khublei ia kane ka bor bashlur bad nga kynmaw ia ka jingshlur jong ki shipai CRPF jong ngi ha Gujarats Sardar Patel Post ha u snem 1965 .
Ka Renault ka dei kawei na ki jait kali kaba kiew stet bha ha ri India .
La shah ia ki parabangeit tang shi minit ban duwai bad shi minit ban rwai .
Poi ka kynhun BJP jong ka jylla sha Karnataka
U Kol . U Rajyavardhan Rathore u la ai khublei ia u kapten barim jong ka kynhun ialehkai phutbol ka India u Gurdev Singh Gill
Da ka jingnoh synniang jong kine ki arngut , ka phang jong ka kam elektrik ka la kiew haduh katta katta .
Hynnin ka sngi hapdeng ki jingiateh lok jong u baroh u la pynlut bun kynta bad nga ha ki jaka bapher bapher bad ngi la ia sah lang haduh shi baje mynmiet .
Ngam pat ju , bad ngan ym pynbor ia ki nongkyrshan jong nga ban thep vote ne kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Kaei pat kaba nga lah ban kwah ?
Ka Bawal ka dei ka nongbah ha India ha ka jylla Haryana ha India .
U Akbar uba la tip kyrteng kum u Rakbar u la shah pyniap ha ka miet jong ka sngi Palei halor ka jingsuba ba u dei u nongkhaii tuh masi ha Alwar .
Ki don ki snier kiba jrong bad kiba heh kiba iaid la jan lyngba ka jingjrong jong ka met baroh kawei .
Nangta ruh u la kdew ia ki daw shimet .
Ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
Uwei pa uwei na ki u don da ki million ngut ki nongbud online .
Katkum ka jingkhein na ki kompeni shna kyiad , ki jaka buh marbam ki don kumba 20 lak tylli ki karton kyiad kiba don ha ka jylla .
Ka dur jong phi ha ka wall ?
Ki Muslim India kim dei ki briew kiba nabar . tang ka niam jong ki kaba donkam ia ka jingsdang jong ka na ki briew kiba nabar .
Ki jait kot ba pawnam kum ki kot lyngkdop jong ki ri Sepngi bad ki kot lyngkdop ba la shna da ki kam runar ki la mih ha ka ri America .
Hato kano kano ka jingiakren ka lah ban long kaba khlem jingeh ?
U Nongïalam jong ka tnat pynïaid ïa ki jingthaw ba im ha ka ri , u Dr . B . Ka Meenakumari , ka la pynpaw ba ka jingpynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ka long na ka bynta ban pynthikna ia la ka jong ka lawei .
Hynrei u nongiasaid ain jong u u Prannath u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka dor hapoh ka ri ka kham heh namar ka jingpynjot kaba khraw ia ki jingthung ha ki jingthung kum u sohjew .
Ki cell ba pyndonkam da ki bor ding kiba bun jait kiba la shna ha ka jaka pule jong ka Fraunhofer , ha kawei pat ka liang , ki lah ban pyntreikam palat ia ka 41 percent .
" " " Nga ai jinghikai Baibl khlem jingsiew bad nga don ki jaka ba plie ha ka por jong nga na ka bynta ki nongpule ba kham bun ."
Ki briew ki ju kren shaphang u Sachin Tendulkar , ki briew ki ju kren shaphang u Sourav Ganguly , u Anil Kumble bad u Kapil Dev .
U Sandeep Ssingh u dei u nongpynmih phlim uba kam ba u dei u paralok ba jan jong une u aktor ba la khlad noh .
Kawei ka jingshah rai pynrem la pynkylla noh ha u snem 1995 .
Kam long kaba lah ba uwei un ym don jingsngewtynnat ia u nonghikai jong u .
Ka jingthmu ka long tang ban pynjah burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Wat la kam don jingtip shaphang ka jinghikai ha ka liang ka jingrwai la iaroh ia ka ha kata ka por .
Ka bus ka ieng harud surok katba ki nongleit nongwan ki dang pynhap mar .
Ka plan khajna jingim jong ka Birla Sun
Namarkata ki la pynjah burom ia lade ha khmat u kynrad jong ka niam jong ki .
Ki nongrep ki lah ban rep tang ha ka por tlang , bad kam don jingmih ha baroh shisnem .
Ki lyngdoh ki ong ba u Kpa , u Khun bad u mynsiem bakhuid ki long uwei u Blei .
Ine . s ka jingjia kaba eh bha ban jia ha ka jingkylla dur namar ka jinglong kaba lah ban jia .
Ka Loktak ka don ha ka elaka Bishnupur ha ka them Imphal bad ka dei ka pung kaba heh tam ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Ym don jingtip kaba bniah shaphang katno tylli ki platform la sam ia ka video .
U la kam ba da ki lak ngut ki briew kin ioh jingmyntoi na kane ka jingleh .
Ki don bun ki seng bad ki jaka pule bad ki jaka pule ha ka nongbah .
" Bun ki trai iing Japan ki tip bha ia ki kyntien kum " " ka khyrdop kaba rit " " " " ki mawkordor ha khmat ki sniang " " " bad " " wat ju khuslai shaphang ka sngi kaba bud " " " ".
Haduh mynta 70 percent na ka jingduna baroh kaba la antad ha ka bai lutksan GST la pyllait sha ki Jylla bad ki UT .
Ka kamra shet kaba don ka sink kaba lieh kaba mynta
Lada ka pyrthei ka pher , ngi donkam ban pyrkhat , ban kren bad ban iatreilang katkum kata .
Kane ka kynhun lum snam ka la wan na ka jaka sumar snam kaba don ha Rajindra Hospital ha Patiala .
Ka Kate , 21 snem ka rta ka pynkut ia kane kumne : Ki khynnah shynrang ki pyrkhat ba ban khring ia ki khynnah kynthei ki hap ban riam ha kawei ka rukom ne ban don kawei ka dur .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pyntreikam ia ki karkhana test na ka bynta ban pynmih bun ia ki jingbam ba tei met kiba rem dor kiba la pynmih lyngba ki rukom treikam jong ka biotechnology .
Ym don jingartatien ba kajuh ka lah ban jia hangne ​​ruh .
U nongstad dawai na France u Antoine Lavoisier hadien u la kam ba u la lap ia kane ka dawai thymmai da lade hi .
Nga la pyrshang ban iakren bad ki bad nga la pynthikna ba ia ki jingdawa jong ki yn sa iakren bad ki bor ba halor , ka la ong .
Kane ka dei ka jingmutdur jong u bad ka IAF ka kyntait jur ia kane , la ong ka khubor .
Ka aiom slap ka lah ban long ka eriong
U president ka Sena , ha ka jingkren ialap elekshon jong u , u la ong ba u Tejas uba dei u para ba kham rit jong u Aaditya Thackeray u la wan sha madan tang ban peit ia ka jingialang kaba la long ha Sangamner ha Ahmednagar district .
Ka khana ka iathuh ba u Humayun u la poi ha katei ka shnong kaba shngain hadien ba u la iaid lyngba ia ka wah Ganga ha ka por miet hadien ba u Sher Shah Suri u la jop ia u ha ka thma Chausa .
Ngi la ïakren bha bad ki nongïalam kiba kynthup ïa u Tariq Anwar bad u Rahul Gandhi .
Ha kawei pat ka khep , ka pisa kaba Rs . 1 . 11 klur la shah bat na kawei ka kali ryngkat bad uwei u briew uba la kyntait ia ka jinglong trai jong kane ka pisa .
Baroh arliang mamla ki donkam ban aiti .
Ki trei na ka bynta mano ?
Ka Sonia ka la shah jied kum ka heh Congress ha ka sien kaba saw
Ki don lai tylli kiwei pat ki bynta jong ka jingim imlang sahlang .
U Patel u dei u secretary sain pyrthei jong ka Sonia Gandhi president ka seng Congress .
Kham mynshwa u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha Hyderabad bad u la ai jingduwai ha ka temple Bhagyalaxmi .
Nga kwah ban leh ar ha ka shisngi .
U la phah kopi ia ka shithi sha ki 22 ngut kiwei pat ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh .
Ki pulit jong ka sorkar pdeng ki don ka jingkitkhlieh ban iada ia ki khappud bad kumjuh ruh ban iada ia ka kad liengsuin bad ka lynti rel .
U wad jingbam ha ki dieng bad ha khyndew .
Haba U Jisu Khrist u la iaid ha ka pyrthei la niewbein ia u bad la kiar ia u da ki briew .
Ka long kaba rem katba ka pisa India Rs .
U Shastri u la ong ba wat ka jingjia jong u Ishant ruh ka long kumjuh bad un donkam ruh ban ïalehkai la kumno kumno kawei ka jingïalehkai practice shwa ba un shah pyrkhat ban ïalehkai ha ka Test .
Ka mang tyngka kaba iadei : Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka long kaba iadei haba ki jingmih ba mynta ki iaryngkat bad ki jingpynlut ba mynta .
Une u riew shimet uba la shah siat ha ki pulit kiba don tiar u la khlad noh , la ong ka khubor jong ka Police Scotland bad bynrap ba kim shym la wad iano iano ruh .
Ka jingkit jong ka jingsiew khajna kaba uwei u hap ban kit .
La bud ia ka jingwad bniah ha ka physics , ka jingpynmih ia ka bor sngi , bad ka physics jong ka nuclear bad ka bor sngi , kaba kynthup ia ki jingwad bniah ba la leh da ki jingpyrshang bad ki jingwad bniah .
Shwa kane ka taiew , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha Ramlila Maidan u la ong ba ka sorkar pdeng kam don jingthmu ban pynlong ia ka NRC ha baroh kawei ka ri .
Kumta , teng teng , baroh kiba wan sha ka Jingpule Watchtop ki don la ka jong ka kopi ba la type jong ka jinghikai . Hadien kata , ki la aiti ia ki kopi jong ki sha kawei pat ka kynhun pule .
Ngi lah ban ioh mynsiem na ki jingjop jong uwei pa uwei .
Ka dei ka DNA jong nga .
Kane ka kyndon ka la treikam naduh ka 1 tarik u Nailur , la ong ka khubor .
Baroh ar tylli ki final ki long kiba ialehkai bha .
Hangno hangno ka policy jong ka Sorkar kam da shai bha .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip ka pyni ba haba khein ia ki nongbah ba kongsan jong ka Haryana kiba jan bad ka nongbah New Delhi , ka jingkylla sor kaba khraw ka la jia ha kine ki nongbah .
Ka shong ha ka jingthmu jong ka jingbei tyngka jong phi .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ki khlaw jong ka ri India ha ka jingtap jong ki khlaw
List jong ki kali kiba rem dor tam ha ka Pyrthei !
Ha kane ka jingialang yn don lang u myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu bad u vice president u Dinesh Sharma ki arngut ki nongpeitkai jong ka sorkar pdeng kiba la thung da ka Parliamentary Board .
Kaei ka jingthmu jong phi kum u Myntri ?
Na Samarkhand ki la iaid da ka rel sha Moscow , nangne ​​ki la her liengsuin sha Berlin bad poi hangta ha ka 2 tarik u April , 1941 .
Teng teng u ju mih tuh na iing ha ka por miet bad u ju iehnoh ia u kew ne u kpu ha ka jingkhang jong ki longiing kiba donkam jingiarap .
Ka dor jong ka Rs 1 . 67 klur la pynlut ha kane ka projek .
Lada don mano mano ba hap ban shim ia ka jingkitkhlieh , ka dei ban long ma nga .
U Kejriwal ha ka liang jong u u la kynnoh ba ka BJP ka la shim kabu ia ka pisa .
Ka jingjaboh ka lyer ka lah ban pynkiew ia ki khunlung ba dang kha thymmai kiba shah sumar ha ICU
ka No . Ka jingïatylli jong ki Panchayat ha ka shisien
U Ravindra Jadeja bad u Hardik Pandya ki la don ha ki kol .
Ka jingleit kaba kham slem , la pynkylla ha ka jingshisha sha kaba bun .
Ia kine ki jingiarap la siew beit lyngba ka skhim pynkylla beit ia ki jingmyntoi sha ka bank account jong u samla pule .
Kane ka kam runar kaba shyrkhei kam dei ban sah khlem jingpynshitom .
Nga la leit bad arngut ki shipai ban leit peit ia u ha kawei ka por .
U Khan Abdul Ghaffar Khan uba la tip paidbah kum u Frontier Gandhi u la leit sha Amul ha u snem 1969 bad u la ïakynduh ïa u Dr . V Kurien bad pule bniah ia ki kam jong ka seng dud jong ngi , la bynrap biang u Sodhi .
U Colonel u pynkylla ia ki kyndon !
Kyntait jamin u nongseng ia ka WikiLeaks u Julian Assange ha UK
Kani ka mukotduma da pynngat ko ha Thanad pulit ka Talagattapura ha Bengaluru .
Ka Russia ka la long ka nongsam ia ki jaka ialeh shipai sha ka ri India .
Baroh ki shnong la pynbiang ia ka um tap .
Ki don lai tylli ki khubor kiba kongsan .
" Nga la sngew tieng khyndiat ." " "
La ngeit ba kane ka dei kawei na ki 108 tylli ki tempi ba u Blei Parshuram u la tei na ka bynta u Sri Vishnu .
Hynrei kiei kiei ki la nang hiar hadien ha ka por mynstep .
Kan ym leh ban ailad ia u stag ban leit laitluid .
Da kaba pyrshang ban iarap , u Graham u wad ka lad ban bat ia ka jingkhang .
" " " Nga bthah ia ka tnad iada ri bad ka Pentagon ban sdang noh mardor ia ka kam kaba donkam ban seng ia ka Space Force kum ka tnat kaba hynriew jong ki shipai , " " " " la ong u Trump.
Kan ym iarap ia phi ban kiew ha ka jingpyrshang jong phi na ka bynta ka jingim ba kynja mynsiem .
La pynlong ia ka jingialang halor ka jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote
Katba ym pat lah ban pynbeit ia kine , ki bahaiing jong kito kiba iap ha ki jingjia aksiden surok , kiba mynsaw bad kiba shah pynduhnong ha ka liang ka pisa tyngka kin ym lah ban pan bai lutksan .
Bad ka India ka la ioh jingmyntoi na ka .
Ki nongtrei kiba bun ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka Sorkar Jylla Madhya Pradesh ka la wanrah ba ïa ka CPC la thmu ban buh ha Devi Ahilya Bai Airport ha Indore .
Ia kane ka jingjia la shim dur da ki CCTV ha katei ka motel .
Tang ka rong kaba pher bad ka jingtap .
Ka Fort Kochi ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka nongbah Kochi hynrei ka don sha shiliang ka duriaw .
Ka don ka jingsngew jong ka jingsngewsih kaba nangroi .
AI KHUNSAM PADMA U PRESIDENT KA RI INDIA
Ia ka titanium carbide la pyndonkam ruh kum ka jingtap ban iada na ka jingshit na ka bynta ban rung biang sha ka suinbneng jong ki liengsuin .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka 1st ODI : U Pant u la shah pynhiar kput , u Rahul u la bat ia ki wicket ha ka por ba um don .
" " " Uwei um dei ban leh kumjuh ia uno uno u briew ."
Kino kino kiba kwah ban ioh ia ka kot pynshisha ba thymmai jong ka jingduna ha ki dkhot met ki dei ban iakynduh ia u ophisar ba rangbah jong ka koit ka khiah ne u doktor ba hajan tam jong ka distrik , ka la bynrap .
Ki nongtrei ka sorkar ki la ker kut ia ka iing Congress , thang ia ki party effigy .
u la thoh ha ka website jong u .
Ngam shym la iohi ia ka kum ka phlim sain pyrthei .
Napdeng ki 18 ngut kiba shah kynnoh , ka iingbishar ka la weng noh ia 8 ngut kiwei pat na ki jingshah kynnoh bad buh ia ka 5 tarik u Jylliew ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki sakhi .
Hynrei ki Musulman kim dei ban khmih lynti satia ban pynsangeh ia ka jingrwai Hindu da ka bor .
Ka kynhun jong ka FSL ka la lum ia baroh ki nongmuna ban bishar bniah .
Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ba ki katto katne ki nongialam ka Congress bad INLD ki pynmih ia ka jingkhihwin .
Ki pulit ki la shim por haduh katne .
Naduh ki por mynshuwa la thung ia ki kynhun briew bapher bapher ban rwai ia ki jingrwai blei ha ki temple .
Uwei pat u la shah kem ha ka mukotduma runar
Utei u nongleh kam sniew u la tuh ia ka pisa kaba T.1 lak na katei ka karkhana bad u la phet krad noh .
Kumno ka wah kan tuid bad kane ?
Ym don jingkut ia ka jingsngewsih jong ka Pakistan pyrshah ia ka India .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ban sngap ia ki jingdawa jong ngi .
Ka dei ban iasaid .
Pule ruh : U Narendra Modi u ong ba ka India ka ïasam lang ïa ka jingsngewkhia jong ka Myanmar halor ki kam thombor ba shyrkhei
Lada phi iakynduh jingeh man ka por , phi lah ban pyrshang ia kine harum ban pynbeit ia ka jingeh da kane ka module :
Pynieng ia ka ryndang jong phi , pynkhih khyndiat ia ka ryndang jong phi .
Uwei u lah ban iohi ia ka khmat jong u .
Mynta ki don kumba 347 tylli ki projek rel kiba shongdor haduh T.1 . 47 lak klur tyngka kaba dang sahteng .
" " " UN High Commissioner Bachelet : " " " " Nga don hangne ​​ban burom ia ka jingshlur jong ki nongthoh khubor kiba wat hapdeng kum kine ki jingshah thombor ki kren shai bad ki iai bteng ban tohkit bad ai khubor da kaba bishar bniah khlem jingtieng . " " "
U la ong ba baroh ki Scientist bad ki jaka pule ki dei ban buh hakhmat eh ia ki jingdonkam jong ka por bad ruh ban noh synniang ha kaba wad ia ki lad ki lynti kiba kloi bad kiba lah ban pyntreikam .
Ka jingpyndonkam kaba paka ia ka teknoloji na ka bynta ki skhim jingbha jingmiat Ka jingjia jong ka MGNREGS Ka jingwad bniah ka ong ba ka jingtreikam jong ka MGNREGS ka la nang kiew ryngkat bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha kaba pynbeit ia ka .
Ki la ot ia nga na shapoh shabar .
Ka long kaba sngew sarong ban shim ram ia kaei kaei khlem da pan jingbit .
Kata ka long ka jingitynnad jong ka jingialehkai .
Baroh arngut ki la pyndep ha ka 17 . 6 sekhon .
U Nongleit jingleit ba shlur ha ki Gospel Ka daw .
Hynrei ha ki katto katne ki ri , ka jingwan jingialang ka la hiar . Balei , phi pyrkhat ?
Phi lah ban kem ia u briew halor ka nongrim jong ka jingartatien .
Ngim lah ban ialehkai bad ki halor ka pisa tyngka .
U long uba donbor bha ha baroh arliang .
Lait na kane dei ruh ban tip ba u briew u dei ruh ban kiar na kaba shet jingshet ha kum kane ka por .
Kumta ka jaka shong U Blei ka la sdang ban khih , ki Muse ki la jan phet bad ki jingngeit biej barim ki la shah rong noh na ka jingim .
Ka jingtei ia ka mala kaba ar na ka bynta ka wing eksamin na ka bynta ka kamra buh ia ki kot jingkylli .
Hato don ka lad ban pynduna ia kata ka jingma ?
Ka South Coast Railway kan don ha Visakhapatnam bad kan don saw tylli ki division .
“Ngi hap ban pdiang ia kata,” la ong u Sawant.
U Dabid hadien u la ong ia ka : To iaroh ia U Jehobah U Blei ki Israel uba la phah ia me ha kane ka sngi ban iakynduh ia nga !
Ka Sri Lanka ka wan ha ka kyrdan kaba 61 , ka Pakistan ha ka kyrdan kaba 82 bad ka Nepal ha ka kyrdan kaba 102 . Ka India kam shym la iashim bynta ha kane ka kynti .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 380 jong ka IPC .
Ka jingpynkut ka long , namar ka jingsngewtynnat ia ka niam u kynrad gosayi u la mih noh na la iing bad u la hap ha ka dustur Harivyasi bad u la kylla long marwei .
Ka la shim ia ka kam hikai ha ka skul rit ba laitluid na ka bynta ki khynnah kynthei .
Hapdeng jong u bnai May 2019.
Ka Ri jong ki Pharaoh . Ka Jingshai jong ka jingkiew ha ka pyrthei jong ka jinglong briew .
Kine ki dei ki briew kiba la shah sngewtynnad namar ki kam jong ki .
Ia ka khubor mynstep la pynmih na Kolkata da ka jingthmu jong u .
Sngewbha phah ia ki kyrteng jong ki samla pule kiba stad ban ioh scholarship hadien ba la ithuh ia ki .
U Soitan u la buh jingartatien ia ka jingthmu jong ki jingthaw jong U Jehobah ban pyndem ha U bad ban shakri ia U .
Don u shynrang bad ka kynthei kiba ieng ha ka kamra shet jingshet
Ka Ira Khan , ka khun jong u Aamir Khan ka la paw bha ha ki lad pathai khubor bad ka la ïoh ïa ka jingstad kaba itynnad bha ha kaba ïadei bad ka jingpynitynnad dur .
Nga sngewthuh ba ka jingjop ka dei ka khyllipmat , hynrei kaei kaba ngi ju rakhe ka long ka jingstad bad ka jingtbit .
Kata ka la long ka bor jong u naduh mynshuwa bad mynta ka sngi phi la iohi ia ka nuksa kaba janai jong kata .
Da kaba bitar ia katei ka jingleh , ki briew ki la sdang ban siat maw ia ka van pulit .
Lada kiwei pat ki tiar ki lah ban lap ia ka kompiwtor jong phi .
U Chandrababu u sngew sarong beit kumba 40 snem ka jingshemphang ha ka sain pyrthei , hynrei u la ialam ia ka jylla ha ka lynti jong ki jingpyniap briew , ki ram , ki kam runar bad ki kam bamsap .
Ia ka eksamin yn pynlong ha ki ar shift , naduh ka por 9 . 30 haduh 11 . 30 ha ka por mynstep bad 2 . 30 haduh 4 . 30 ha ka por mynstep .
Ha kane ka sngi u MP ka Congress u Satpal Maharaj u la donlang ruh .
" " " U la pynkynmaw ia ka jingleit kaba khatduh jong u sha Mirzapur , ryngkat bad u President ka ri France u Macron , na ka bynta ban plie ia ka kor pynmih bording jong ka sngi . " " "
Ki por 20x ryngkat 3x pynduna 7 .
Tang lada phi pat ia ka tyrpeng jong ka bad ong ' leit ' kan kynriah sha shiliang .
THIRUVANANTHAPURAM : Ka BJP ka la mih da kaba tyngeh pyrshah ia ka CPM ha kaba ka la kem ia arngut ki nongtrei jong ka hapoh ka UAPA .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjia aksiden ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki don ki jait jingthaw ki bym pat lap ha ki um kiba jylliew ki bym lah ban khein , bad ka jingim ha ka jaka ba dum ka iadei bad ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei .
Ki jingjia ki wan ha ka por ba ka tnad elekshon jong ka ri India ka dang pynkhreh ban pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat .
Ki lai tylli ki seng pynban ki la weng noh ïa ka jingïatreilang hapdeng u bnai Naiwieng 2020 .
Ngam lah ban niah kali bad dih duma .
Ki briew kiba kham bun na ka kam ak phlim kin shah kylli jingkylli hapoh kane ka mukotduma .
Dang shen , lyngba kiwei pat ki web 2 . 0 ki tiar , kum ka Twitter , u Berroteran u la ïasoh bad kiwei pat ha ka pyrthei thoh khubor jong ka Nicaragua ban ïarap ban pynmih ïa ka projek thymmai kaba kyrteng ka Blogs Nicaragua .
ki point kiba iaryngkat jong ka circle kaba thymmai kin sa don hangne ​​.
U Aman Sharma u dei u nongpyniaid jong ka skul bah sorkar jong ka shnong Sudhar .
Pule ruh : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021
Ka NDA kaba synshar kam pat pynbna ia u kyrtong President jong ka .
U Ameerul u dei u nongshah kynnoh marwei ha katei ka mukotduma .
Hynrei ym shym la ai jingtip shuh kumno yn pyntreikam thikna ia kine ki kyndon .
" " Ka jingialehkai bad ka Pakistan ka long barabor kaba kyrpang " " " " la ong u president ka AIFF u Praful Patel ha ka jingpynlait khubor .
Ka Corvet Komandant Foscari jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Italy
Katba kumba 40 ngut ki khynnah ki la shah sumar ha quarantine centre ha Kochi , hadien ba kawei ka nurse kaba ai tika ïa ki khynnah ka la lap ba ka la ïoh ïa ka jingpang positive .
Katkum ka khubor ba nyngkong , baroh ki nongpang ha katei ka hospital ki long kiba koit ba khiah .
U Salman Khan um shym la kren eiei halor kane ka kam .
Nga la hikai ia ka saian , ka jingkhein , ka phareng bad ka jaka , u sngap jar .
U Narendra Nayak u la kam ba u la shah thombor lai sien bad ka scooter jong u ka la shah pynjulor arsien ha kaba kawei na ki jingshah thombor ka la pynlong ia u ban mynsaw ha ka khlieh .
Mano ba kitkhlieh ia kane ? ?
Pak dei ban pyllait noh mardor ia u Jadhav : Jaishankar .
Ka dei ka jingpynbyrngia kaba kamai .
Ka jingdonkam jong ka kulai ka long ba ka lah ban pynkhih ia u shniuh kham bha ban ia kaba lah ban leh da ka kti , kaba la pynlong ia u shniuh uba kham jem .
Ha kane ka jingiakren u Shri Mishra u la ong ba ka tnad jong u kan trei ban seng ia ki Tool Room bad ki Technology Centre ban iarap ia ki briew kiba tbit ha ki bynta ba kyrpang .
U Mr Tomar u la ong ba kine ki projek kin ai jingmyntoi ia ki nongrep bad ki nongthied nongpet bad u la kyntu ia ki ophisar ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki projek ba la mynjur .
Ka Kannur North ka dei ka jaka ba marjan jong ka nongbah Kannur ha ka jylla Kerala , India .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Kamineni Srinivas u myntri ka tnad pynneh ia ki marpoh khyndew ka jylla Andhra Pradesh , u Shri Devineni Uma Maheswara Rao bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ki Yankees ki jop namar ba ki don ia u Mickey Mantle .
La tam ia ka metiap bym lah ban ithuh ha Qamarwari .
Ka jingmut ba thymmai jong ka ODE ka dei ka sienjam kaba khraw ha ka liang ka jinglong ba lah ban pynkylla sha ka jingpule kaba plie bad kaba jngai .
Iano kan shim ia ka jingkitkhlieh ?
U Rampal un dang sah ha phatok watla katta namar ki don kiwei pat ki mukotduma pyrshah ia u kiba dang sahkut kynthup ia kiba la shah kynnoh pyniap briew bad rahbor briew .
To sumar na ki kulai , to sumar na ki nongtrei bymman , to sumar na ka jingpynkut .
Kane ka pynlong ia ka ban kham jem bad kham jem .
U kpa jong nga u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Chandrashekar Azad .
Kane kam long kumta ia ki jingtep kiba don shadien jong ka compound , sha kaba , kum u F . U Stolze u peit bniah , uwei u lah ban kiew da kaba suk .
U Bacchu um shym la shah kynnoh ha kano kano ka mukotduma .
U la ong ba u Hindu u la shakri ia ka jaitbynriew haduh 134 snem .
Ngam don ka jaitbynriew sain pyrthei .
Hato phi la iohi ia ka met iap ne ka snam ?
U dkhot ka RS u Sanjay Singh bad ka tnga jong u ka Amita ka dei ka kyrtong jong ka seng Congress na ka bynta ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Amethi katba ka BJP ka la pynieng ïa ka tnga jong u kaba la ïakhlad noh , ka Garima na katei hi ka thaiñ .
Ka Thalapathi jong ngi ka long na ka bynta baroh .
U lum Abu uba don ha ka tduh ba shathie jong ka lum Aravali , u dei tang uwei u lum jong ka jylla Rajasthan .
Ki bynta ba kongsan kiba lah ban kylla ki long ka jingkhluit bad ka lyer carbon dioxide .
Hynrei ngam shym la lah ban wan sha India la slem bah .
Ka Kaiserslautern ka la poi sha ka Quarter Final jong ka Champions League hynrei ka la shah pynduh noh ha ka Bayern Munich .
U jumai uba 5 magnitude u la khie ha New Caledonia ha Pacific Ocean.
Katto katne ki nuksa na Gujarat bad ngi kren shaphang ki um .
Ym slem u la pawnam kum u nongdro dur .
Ha ka rta kaba kumba 30 snem , u la aiti ia lade ban leh ia ka mon ba kyrpang jong U Jehobah na ka bynta jong u , da kaba pyni ia kane da ka jingpynbaptis ha ka um .
AIM U PRESIDENT ÏA ÏA KA KYRKEN BUROM GENERAL ÏA U GENERAL GAURAV SHUMSHER JUNG BAHADUR RANA , Rashtrapati Bhavan : 08 . 01 . 2013
La synran lang ia u Gupta da u Parminder Goyal bad u Gurvinder Brar Bhagta kiba long ki heh nongsynshar bad nongkyndong ka BJP , u Sunil Singla uba dei u state convenor , ka Media Cell bad u Vikram Lucky uba dei u heh jong ka seng BJYM .
U la ialam biang ia ka sha iing , u la khang ia ka khyrdop bad u la thombor ia ka da u pipe plastic , la iathuh ka kot khubor .
" Hynrei naduh ka taiew kaba ar jong u bnai September , ka la don ka jingkiew kaba stet ha ki dor kiba kham thikna ," " ka la bynrap . "
Namarkata , kata ka la long ka jingkut jong ka jingiakop jong u .
Ngi ia kren shaphang aiu hangne ​​te ?
Uwei u briew u la thiah lyngngai ha kawei ka thliew .
U dei u nongtied bol uba lah ban wan rung bad leh bha ha kano kano ka por .
Kane ka la pynlong ia u ban leh pyrshah ia U Jehobah bad ban pynngop ia ka Im ban kwah ia kaei kaei kaba U Blei u la khang .
Baroh ki la iaid bakla hadien kata .
U Peter bad u Indrani Mukerjea ki long trai ia ka INX Media ha katei ka por .
U la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba 71 snem .
Ar tylli ki kynhun kiba pawnam na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka kyrdan ba la pynkut .
Ngi pynlut kai ia ka por jong ngi , bad ym don kaba palat .
Ka surok bah Coimbatore ka dei ka lynti iaid kjat kaba pyniasoh ia ki surok bah bapher bapher jong ka ri bad ki surok bah jong ka jylla kiba iaid lyngba bad kiba mih na Coimbatore .
La pynduh noh ia u na ka show hadien .
Hynrei dei ban buh ha ka jingmut ba ka jingkhriat kaba duna tam jong ka delta T ka dei ban long T l lait T nought .
Ejahar pyrshah ia ka BJP halor ka fake note
Hangno uta u briew barit uba sniew ?
Khatduh ki um ki la hiar bad u Lee u la phet krad halor ka Potomac ryngkat bad ki shipai jong u .
U Shanimol Usman u la bujli ia u MP ba dang shu shong .
Kumba la kdew , ki don ki kyrdan bad ki jingkynthoh bapher bapher kiba lah ban bat hapoh u mrad ha ka jingdon jong ka jingjia kaba pynsngewsih .
U myntri rangbah u la ong ba ka karkhana shna sboh jong ka Barauni kaba la khang ha ki por ba la dep ruh kan sa sdang treikam noh shen hadien ba la shna ia une u pipeline gas .
Balei ba U Blei um leh ia kiei kiei baroh kiba ngi pan ?
Kane ka jingsngewthuh ia ka hok ktien jong ki ka la buh ia ka nongrim ia ka bynta kaba nyngkong jong ka thoh ka tar Bangla .
Kaei ka Seng kaba iatreilang ?
Ka Emily ka ieit ia ka ktien Grik .
Ka liengsuin ka don ha ka jaka iaid liengsuin hajan ka jaka pyniaid liengsuin .
Ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Afghanistan u la long ruh u nongtied bol uba ar uba sted tam na ka ri India ban kamai 50 tylli ki wiket ha ka ODI .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ka jingwad jingtip , kawei ka dukan heh ka la pyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ka jingiadei ban lap ia ka jingiadei hapdeng ar tylli ki mar kiba i kumba kim iadei .
Katkum ka Article 54 jong ka Riti Synshar , ia u President yn jied da ka electoral college kaba kynthup ia ki dkhot jong ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
" Wat shu ong " " Shna ia ka software thymmai " " ".
Khnang ba kan don ka jingieit kaba shisha , phi baroh arngut phi dei ban sngewbha ban pynsngew ia ka jingshisha .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Chavakkad Taluk .
Katba ka jingdon jong ki nongpang positive ka la nang kiew .
Kiba kongsan bad kiba pawnam jong ki ki long :
Nga la iohi ha ki longiing ba bun ki kmie Punjab ki iakren iwei ia iwei pat ha ka ktien Punjabi hynrei ki phai sha ka ktien Hindi haba ki iakren bad ki khun jong ki .
Ki Nongsakhi ki kwah ia ka jingkyrkhu jong ki Blei na ka bynta jong ki , bad namar ba ki ieit ia ki para marjan jong ki , ki kwah ia kajuh ka jingkyrkhu na ka bynta jong ki .
Ia ka jingujor jong ka Sehrawats la kdew da u nongiasaid ain ba rangbah u Soli Sorabjee ban pynrung kyrteng kyrkieh ha khmat ka iingbishar shuti jong u nongbishar Sanjiv Khanna bad u nongbishar BR Gavai .
Ha ka jaka jong kata , u nongthaw jingrwai u Tyler Bates u la thaw ia ka jingrwai da kaba pyndonkam ia ki jingrwai ba heh jong ka kynhun tem .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia aksiden , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad u la duwai ba kin koit noh kloi ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden kaba la pyniap briew .
Ka jingkem ia u Sadhvi bad u Colonel la kam ba ka dei ka sakhi kaba skhem ia ka jingdonkti jong ka seng lehnoh Hindu ka Abhinav Bharat ha ki kam pyntriem .
Ki kmie ki kpa jong ki ki long kiba .
Nga rung ha ki khyrdop ding ha ka por shiteng sngi .
U Blei Shiva , haba u la sngewhun ia ka jingaiti bad jingknia jong ka u la shongkurim ia ka .
Bad hangta ka don ka pateng niam kaba phylla jong ka nongbah : ki Buddhist , ki Khristan , ki Hindu , ki Jiw , ki Muslim .
Ka jingpynkut ia kane ka tamasa kan long ha ka 16 tarik u Nailar , 2014 ha kaba yn sam ia ki khusnam na ka bynta ki jingiakop bapher bapher kiba la pynlong ha kane ka tamasa .
Nangta , kiba jemnud kin ioh ia ka pyrthei . Hynrei kiei kine kiba jemnud ?
Long ba la kyrkhu ia U Trai Uba long ka bor jong nga Uba hikai ia ki kti jong nga ban ialeh thma bad ia ki kti jong nga ban ialeh thma !
Ngim tip ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ki la knieh noh ia ka pla pisa bad ka mobile phone jong u bad ki la phet noh na katei ka jaka .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar haba kren ha ka jingialang paidbah .
Ka myntri rangbah ka West Bengal kaba dei ka nongialam ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi .
Hynrei ym don kawei ruh na ki jingujor pyrshah ia u Modi kaba don ha ka thup .
Ka kynhun ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka sorkar jylla .
Ka jinglong jingman ha ka kam kam shym la kylla than .
9 : 46 baje mynstep : Ka BJP ka lamkhmat ha ka shuki dorbar Mandalgarh ha Rajasthan .
Nga la pynkylla ia ka rukom ialehkai jong nga shisien ba nga la sngewthuh ia kane .
Ka la shim por kumba 30 minit ia u ban pyndep ia ka kam .
Hynrei kane ka dur ne ka jingjia wat la ka lah ban neh tang katto katne sekhon hynrei ka lah ban sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat bad ban mih biang na ka por sha ka por .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh un plie ia kane ka jingialang .
Ha kane ka phlim u aktor Malayalam u Manoj K Jayan , ka Aditi Rao , u Sasi Kumar , u Chandrasekhar bad kiwei kiwei ki ak ha kane ka phlim .
U PM u ia kren bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
" " " The Kapil Sharma Show " " kan pyni kham bunsien ia ki juh ki nongak kiba la iohi ha ki miet comedy ryngkat bad u Kapil ba kynthup ia u Sunil Grover, u Kiku Sharda, u Ali Asgar bad ka Sumona Chakravarti nalor kiwei pat."
Bad u nongleh kam sniew u sngewthuh mardor ia ka jingma .
Ka scaffold sha ka tnum .
Kumno ? Da kaba pynmihpat ia kiba iap .
Ka India ka la ïoh ïa ka jingkoit kaba palat ïa ka 66 hajar ngut ki nongpang ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ia ka sngi laitluid kaba 73 la rakhe da ki prokram bapher bapher ha West Bengal mynta ka sngi .
La tyrwa bun ki model ban batai ia ki rukom treikam da kaba ki lynti pynkylla met ba thymmai ki mih .
U YS Jagan u la ai ka jingpdiang burom kaba khraw
Ka um jakhlia kaba tuid ha ka surok rel
Nga sngewtynnad ban pyni ia phi ia ki lab jong nga .
Ki Proverb ki kham bunsien ki kha na ka jingim bad ki jingshem jong ki briew .
Ka dor jong ki marbam bad ki marbam ba man ka sngi ruh lah ban ioh jinghikai na kane ka jingthoh .
Kane ka pung ka dei ka tyllong um kaba kongsan bad ka dei ka pung kaba ar kaba heh tam ha ka dewbah Asia .
Kiei ki mat kiba ktah ia phi ?
Ka Claire Atkinson ka wad ia kaei kaba khring ia ki paralok bad ki klient .
U nongtuh kot , Markus Zusak .
Baroh arngut u Hawking bad u Einstein la shim ba ki don ka IQ kaba 160 .
Ha kata ka liang , u pyrkhat ba ka jingpynbha ia ka jingiadei jong ka Pakistan bad ka China ka lah ban long kaba seisoh .
Ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka T20I series kaba dang ïaid shakhmat kan long ha madan MA Chidambaram ha Chennai .
Ngi don ia u Narendra Modi phi don ia u ?
Kane ka dei ka kabu kaba bha shibun ia ka ri India .
La hikai ïa u da u kpa jong u u Antonio McKee bad mynta u hikai nabar jong ka Body Shop Fitness , ryngkat bad ki rangïalehkai kum u Bubba Jenkins bad u Emanuel Newton .
Ai bor u Donald Trump ia ka CIA ban pynlong ia ki kam thombor da ki drone : Ka khubor
Na ka bynta ki nongialam jong ka Left Party pynban mynta kam dei ka por ban weng noh ia ki jingkren bein jong ki .
Mar mar la pyntip sha ki pulit jong ka Delhi shaphang jong u bad la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 363 da ki pulit hynnin ka sngi .
Pynlong ia ki jinglong kiba biang khnang ban seng ia ki karkhana ha ka Jylla khnang ba hapdeng ki nongbei tyngka kan don ka jingiakren kaba bha .
Hato ka la ju wan ha ka jingmut jong phi ?
La ai jingmut ruh ba baroh ki don uwei u kpa tymmen uba iadei .
Ha Tamil Nadu la ai ia ki nongsumar katkum ki marks ba la ioh ha ka eksamin klas 12 ba la pynlong da ka tnad pule puthi jong ka jylla .
Ngi hap ban iakynduh ia ki .
Ka samla mynta .
Nga ai khublei ia ka kynhun Saina jong nga baroh kawei na ka bynta ka jingkyrshan kaba kordor bad ia ka kynhun doktor jong nga kaba la pynlong ia nga ban koit kloi bad ban pynpoi biang ia nga sha ka iingbishar , la ong ka Parineeti .
Ki sorkar jylla ki shim jingiarap ruh na ki nongtrei mon sngewbha bad ki seng bhalang ha kane ka jingpyrshang , la ong une u heh sorkar .
Kam long kum ba tang kawei ka jaitbynriew ka shah thombor .
U nongbishar uba lai u la pynskhem tang ia ka jingpynshitom ia ki 12 ngut ki nongshah kynnoh .
Ka jingsynshar Katiadi Thana la seng ha u snem 1897 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
U Fhrer u kwah ban sah hangne ​​.
U President u mihkhmat ia ka ri bad ka sorkar baroh kawei ha ki kam pyrthei .
U nongiathuhlypa Jeremaiah u la iohi ia ka jingpyndep ia ka khubor bishar jong u .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ia ka jingkmen , jingkmen , jingsuk bad jingroi jingpar ! "
Ka rukom pynpoi patta online kaba la sdang nyngkong eh ha ki Taluk ba la jied , mynta la pyntreikam ha kylleng ka Jylla .
Shuh shuh ka Hannah kam shym la bat ia ka jingbitar ia u Eli .
" " " Nga la sdang bha biang ."
U Dilbag Singh u la shimti ia ka kam kum u DGP Jammu and Kashmir
Ka jingshongkurim khynnah jong ki khynnah kynthei ha Africa Sepngi bad Africa Shatei Lam Mihngi ka long kaba la jyllei bha .
Ka pynlong ia nga ban kwah ban pynim ia ka jingim jong phi .
Ka la long ka jingroi kaba koit ba khiah .
U la ialeh pyrshah ia ka rukom shongkha khynnah bad u la kyrshan ia ka ain jong ka snem 1891 kaba dawa ia ka jingmynjur ha ka jingshongkha .
Ki khynnah bad ki nonghikai kiba la tieng ki la lyngngoh bad ki la buhrieh ia lade ha madan jong ka bus .
Kaba kham kongsan ka long ka jingeh ha ka jinglong tynrai kaba la pynthut ia ka jingtreikam jong ka sain pyrthei jong ki nongioh pateng ia ka jainkup jong u Ram Manohar Lohia uba la khlad noh .
La iathuh ba u Janardhan u don ia ki mar ki mata kiba shongdor T.100 klur tyngka .
Ha ki jaka ba ki thliew um kiba jylliew ki la tyrkhong bad ki thliew um kiba la don lypa ki dang tap ia ki thliew um kiba kham jylliew , lah ban shim ia ka jinglum um slap lyngba ki thliew um kiba la don lypa ban pyndap biang ia ki thliew um kiba kham jylliew .
Ia kane ka bank la seng ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki briew ha ki jaka nongkyndong jong ka ri Bangladesh .
Ha ka jingshisha , ia kane ka jingkular la pdiang da ki lai tylli ki niam ba kongsan jong ka pyrthei ka niam Jiw , ka niam Khristan bad ka niam Islam kum shi bynta jong ka jingngeit jong ki .
U Devendra Fadnavis u la pynbna ban iehnoh ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra namar ba ka jingsahkut ha kaba ia dei bad ka jingthaw sorkar ha kane ka jylla ka dang iai bteng .
Kumjuh ruh haduh 18 tylli ki jylla ki la pynrung ia ki dkhot ba laitluid kum shi bynta jong ka SSC , hynrei kim shym la pynbiang ia ka kynhun jied ba laitluid na ka bynta ki jingthung jong ki .
U la pule ha Colvin Taluqdars ' College bad ka Lucknow University ha Lucknow bad u la shongthait kum u nonghikai rangbah jong ka English Literature na ka Lucknow University .
U nongñiah cycle u sangeh hajan ka um ban peit ïa ka lieng .
Ki briew Hindu ki phiah ha ki jaitbynriew bad ki ktien bapher bapher .
Ka Redmi Y3 ka long kaba lah ban thied ha ka dor 7 hajar 999 katba ka MRP ka long 11 hajar 999 tyngka .
" " " Ngi la ia kren shaphang jong ka khyndiat ."
Ki Dur Baphylla Na Ka Google Satellite Ki Pyni Ia Ka Jingjulor Na Ka Jingtwa Lum Ha Japan Hadien Ki Jingkhynñiuh jumai
Ka jingpyrshang jong ka sain pyrthei ha ka iingbishar .
U Kohli u dei u kapten ba nyngkong eh ban ialam ia ka ri ha ki phra tylli ki jingjop ba bud .
Ka series ka dang don mynta ha ka season kaba hynriew .
Hynrei wat la kata ka jingialeh ka long kaba kongsan katno katno ruh baroh ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong ki don ka jingkitkhlieh ban iakhun ia ka elekshon da ka jingburom bad jinglong babha markylliang .
Ka jingstad ka dawa ba uwei pa uwei un ithuh ia ki pud jong ka bor jong u .
Hynrei baroh ki la kut noh kynsan kynsan .
Ki la shem ia ka jingpyntngen bad jingpyntngen ha ka jingiasyllok iwei ia iwei pat .
ki jingpyrshang ki dang iaid ban ioh ia ka bor kaba lah ban neh na duriaw lyngba ka jingbeh jong ka duriaw , ka jingkhluit , ki umsaw bad kiwei kiwei . ka long kaba la thmu .
Ka United Nations ka la khot ia ka jingialang ha ka sngi palei hadien ba u president jong ka America u Donald Trump u la pynbna ia ka rai jong u ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Pynmih ia ki jingthoh sha ka file LDIF .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka hadien ba la pyntip da ki katto katne ki nongshong shnong bad ki la kem ia ki .
Ka UAE ka la khang pyrshah ia ki rukom phah khubor ba pawnam kum ka WhatsApp bad ka Skype , bad la buh ia ka ToTok kum ka lad kaba stet , kaba khlem jingsiew bad kaba shngain ban ia kren lyngba ka video lane ka jingthoh .
La rai pynrem ia arngut ha ka mukotduma bamsap
Khlem da sngewthuh bakla , u Nehru u la jubab ia u JRD ba ma u bad ka kynhun jong u ki don ka hok kaba pura ban bei tyngka bad ban bei tyngka ia kano kano ka kam sain hima sima kaba ki shim ba ka long kaba kordor ia ka pisa jong ki .
bad peit ia ki san sien namar ki long kiba shisha .
U la kamai 10 , 773 ron ha ki ODI kiba kynthup ia 73 tylli ki sanphew bad 10 tylli ki spah snem .
U la shaniah ha ka rai kaba pynshitom ia u Mr . Hinch na ka bynta ka jingpynmih jong u .
Shuh shuh , kumba ha ka 01 . 04 . 2016 , ka jingdon jong ki jingujor ba ar kiba dang sahteng hakhmat ka CIC ka long 34, 982 kaba la hiar sha ka 21, 287 kum 19 tylli. 12 . 2017
U la pyrshang ban rung shapoh kata ka jaka .
Hapoh ka jinglong trai jong ki German , ka Lamborghini ka la shem ia ka jinglong shngain kaba kam shym la iohi ha ki bun snem .
Khyndiat kiwei pat ki dawai pynbyrngia la dih da ki jaitbynriew rit paid kiba kham rit .
To ngin tei ia ka India Bathymmai .
GANDHINAGAR : U nongthaw aiñ barim ka Congress u Alpesh Thakor bad u Dhavalsinh Zala ki la pynïasoh sha ka BJP ha Gujarat ha ka sngi Thohdieng .
Kham mynshwa ia kane la pynsmai ia u Chandra Shekhar ha u snem 1990 bad ia u Atal Bihari Vajpayee ha u snem 1999 ha katei ka phyllaw kaba heh bha .
Nga la don tang kawei ka jingeh .
Kumta nyngkong , lada phi dei u type , .
Mynta , bunsien ki atlas jong ki khlur ki don tang ki khlur , ki kynhun khlur , ki nebula , ki galaksi bad kiwei kiwei kiei kiei kiba sngewtynnad ia u nongpeit ia ka bneng miet .
Palat 250 ngut ki briew ki la don bynta ha kane ka parade .
Kane ka dei kajuh ka jingsynshar Hima kaba U Khrist u la hikai ia ki bangeit ban pan ha ka jingduwai ba pawnam jong u : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong me .
Ka long kaba shisha kane ka dei ka mat kaba khia .
Ki jinghikai jong ka Baibl ki la weng noh na ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki ia ka jingsngew ba ki kham halor ne kham poh , la kine ki dei kiba la tynrai na ka jingjop jong ki nongsynshar phareng , ka jaitbynriew , ka jingpyniapher jaitbynriew , ne ka rukom synshar jaitbynriew .
Balei phim leit , ruh ?
Ha ka jingshisha , jngai na kaba long ka kynhun shipai kaba kyrpang , tang hapoh 15 percent jong ka Luftwaffe la thmu ban kyrshan jan ia ki shipai ha ka snem 1939 .
Ka la jia ryngkhat ba nga la thoh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka kam khlaw India kaba kynthup ia uwei u khynnah shynrang uba la pynsan pynrangbah da ki blang .
" U la dawa ruh ban ai kyrteng ia ka kad liengsuin jong ka Chandigarh kum ka " Shaheed Bhagat Singh International Airport Chandigarh " " .
Hynnin ka janmiet la kylli jingkylli ia baroh arngut ka Padmapriya bad u Samy ha ka seng jong ki nongpynmih phlim .
NGA KHANG IA KI KHMAT BAD PHI DANG BAD NGA .
Ka Mahindra Imperio kan mih ha ka jaka jong ka Genio ha iew ha India .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban pynshisha ia ki jingshisha bad ia ka sienjam kaba bud yn sa leh tang hadien kata .
Ia ki khynnah skul la phiah ha ki saw tylli ki kynhun .
Ka sorkar ka la mang ruh T.234 klur ban ai shi lak tylli ki iing sha ki baduk .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingialang kan don ki jingiakren kiba seisoh ki ban iarap ia ka India ban iaid sha ka lawei kaba thymmai jong ka bor ding .
Da ka jingjop jong ka ha ka semifinal , ka Sindhu ka pynthikna ruh ïa ka India ban ïoh ïa ka takma kaba ar jong ka ha ka Rio Olympic ha ka sngi Palei .
Nga la ai kyrteng ia ki katto katne ki paralok bad ki briew kiba nga la tip bha .
Dei hadien kane ba ki samla pule ki la sngewthuh ba ki la shah lute .
" " " Ka long kaba donkam shisha ia ngi ban kit ia ka kam mardor ."
Ka soup dohkha bad ka pie jhur .
Ka Frankfurt , ka pdeng kaba heh ha ka ioh ka kot , ka pdeng jong ki heh jong ka bank pdeng jong ka Europe , bad ka pdeng jong ka bai liengsuin ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la kren ruh halor ka jingpynpawnam ïa ka Aarogya Setu app ban pynthikna ba ki nongdownload kin kham bun .
" Ka kompeni ka la ong , " " Ka dor jong ka jingpynhiar ka iapher ha ki jaka katkum ki dor VAT ba la pyntreikam shwa ka GST . " " "
Ka don ruh ka jingshai shaphang ki bor , ki kamram , ki kam , ka pisa bad ki jingkitkhlieh jong ki bor shnong .
Mynta ka don haduh 26 ,000 tylli ki jaka bam ba la buh kyrteng ha ka platform jong ka na palat 40 tylli ki nongbah .
Kane kam dei ka jingpynjah burom kane ka dei ka bynta jong ka kam jong nga .
Kumjuh ruh u Salman Khan bad u Ranveer Singh ki la pynpaw ïa ka jingdon lang jong ki ha katei ka sngi .
Kumba stet ki shipai ki khang ia ki thliew ha ki kynroh bad ki kut ngi ruh ngi la pyndap ia ki tnum jong ngi kumjuh stet .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka kyrdan ïalehkai jong ka ICC ODI Team Rankings .
Ka kynhun myntri jong u Narendra Modi kam don kano kano ka nongmihkhmat na Kerala haduh mynta .
10 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok
Hynrei ki jingthoh poitri kiba kham riewspah jong ki riewshlur Vaishnava ki kham kordor na ka liang ka thoh ka tar .
Ki bor pyniaid khajna jong ka France ki la pynkiew ia ka jingdawa khajna kaba palat T.1,100 klur tyngka .
Ha ka jingshisha , ngi la ioh ar tylli ki shithi ha ka jingthoh kti kaba khuid kaba ngi la tip bha ha ka 26 tarik .
Ka jingkhein ia ki vote ka dang iaid ha ki katto katne ki jylla .
" Ia kine ki sobjek la iakynduh ha ki ar tylli ki post : " " Ka jingpynlut kai ia ka por bad ka pisa ? " " "
Kiba bun na kine ki jingtei ki wan na China .
Ha kaba iadei bad ka Simply Click SBI Card , ka pisa ka long T.1 lak tyngka .
U nongshna jingpynbeit ba la pynskhem da ka IBM
Ia kynduh ki nongialam ka Telugu Congress ia u Rahul Gandhi
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jaka ka long ban pynmih ia ki buit thymmai ha ka liang ki biofuels , kaba plie lad ia ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh ha ka bor ding .
U la ong ba ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ki long ki surok , ki jingpynlang um , ka umbam umdih , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka kam ka jam .
" Ka India ka kwah ia ka jingsuk bad ka jingiadei paralok hynrei ban iada ia ka jinglong trai jong ka ka long kaba kongsan tam " " u Myntri Rangbahduh u la ong ".
Ka TRS bad ka BJP ha ka cahoots : Cong
Ka jingpynbeit ia ka khyndew jong ka Japan ka long kaba lum .
Ka GI kam dei tang ha ki mar rep hynrei ka pynïar ruh sha kiwei pat ki mar kum ka wain , ki kyiad , ki kam shna kti bad kiwei kiwei .
U Ajith u la san ki shniuh kiba jrong khamtam na ka bynta kata .
Ka Hospital ha Kanyakumari Medical College Hospital .
Da kaba ai jingshai halor kane ka mat u Chairman ka KVIC u Mr . U Vinai Saxena u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba ki nongrep ki dei ki thied jong ka ri .
U Fotedar u dei uta u briew uba tip palat .
Watla ka dei ka skul mishoneri hynrei ka plie ia ki khynnah skul jong baroh ki niam bad ki jaitbynriew .
Kane ka pynlong ia ki khynnah kynthei ban kham shah ktah ha ka jingduk kaba neh lada ki lok jong ki ki iap , ki iehnoh , ne ki iakhlad noh .
Bun ki nongwan buhai shnong na South Africa ruh ki pynpaw ba ka kam runar ka dei ka daw bah ha ka rai jong ki ban mih noh .
17 Kumba ka nar ka don ka jinglong kaba sniew , kumjuh ruh ngi ki khun ki ksiew jong u Adam uba pop ngi la ioh pateng ia ka jinglong kaba sniew .
Ka India ka dei ka ri kaba don shibun kiei kiei ban ai sha u nongjngohkai pyrthei .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki bor ba hakhlieh jong ka district ba kynthup ia ka Municipal Commissioner jong ka Faridabad ka kong Ms . U Sonal u Goel .
Ka PPP bad ka MQM ki la ialeh pyrshah ha ki surok jong ka nongbah Karachi .
Ki Jingpynpaw Na ka Kitab Jenesis II .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingleh kumta ka la paw ba ka long kaei kaei hynrei kaba suk .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingduwai ha ka temple Kashi Vishwanath ha Varanasi .
Hynrei la pyllait noh ia u ha ka sngi kaba bud katba dang ap ia ka jingpynskhem na ka iingbishar kaba kham halor .
Dei ban pyndonkam ia ka twist pair ryngkat bad ka rukom ai dak kaba iadei dur , khnang ba ki ar tylli ki wire kin kit ia ki bor kiba iaryngkat hynrei kiba pyrshah .
10 Ka Baibl ka ai ïa ngi ïa ki jingïathuhkhana shaphang ki shakri jong U Blei kiba la ïaineh ha U Jehobah bad ïa ki briew jong u wat hapdeng ki jingbakla kiba khraw jong kiwei pat kiba don sawdong jong ki .
Ka Punjab kan pynlut T.12 . 84 cr halor ka jingpynitynnad ia ka kut Gobindgarh
U Chris Woakes u la ioh kem ia u Guptill hakhmat ki wiket bad phah ia u sha ka pavilion .
Ka dawai ka pynduna ruh ia ka jingkwah bam .
U Trump u paw kum u nongpynim uba khraw , ha ka clip ba lyngkot ba la pyni dur , uba shong halor ka kali ryngkat bad ka Melania ka Melania .
U camerlegno u la peit lyngngoh , kumba u la long u nongshah pynkhih jong ka jinglehkai kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Kaei ka dawai jong ka ?
Kumjuh ruh ia ka jingthoh bad ka jingiathuhkhana jong ka phlim ruh la sngewtynnad bha .
U Rajan Anandan u la mih noh na ka Google India .
Ki Net ban Kem ia ka Iyer .
Nga tyrwa ruh ban ai kumba Rs .
Kumta , u A u kylla long marryngkat bad K sien jong u T ryngkat bad u d la pynduna ia u T square ha kiwei pat ki kyntien u K u kylla long u A da u d square .
Ka jingkhapngiah kali ka long kaba ju jia ha kine ki sngi .
Ka jingshai kaba saw ka la hap ha ki shniuh jong ka .
Kawei , u samla pule u la pynwandur ia ka rukom treikam , u la ong ba ka rukom treikam jong u ka iaid ha ka log n .
Ia u khunlung la sumar ha hospital .
Ki Riewlum ki la ioh ia kaei kaba lah ban long ka jingleh coup jong ki ha ka por jong ka thma .
La kynnoh ruh ba u la rah tiar ialeh kiba la kut por .
U Sh Chander Jayanti u la rakhe da ka jingkmen .
Ha u bnai Iaiong 2013 kane ka jingkhein ka la kiew da 23 percent bad ha u snem shwa kata kumba 12 percent .
To rwai ia U Trai , namar u la leh palat . Ia kane la pynbna ha ka pyrthei baroh kawei .
U kwah eh ba un lah ban pynlut por kham bun bad la ka iing ka sem bad ki khun .
Ha ka jingthoh ha ka Twitter , ka ophisar jong ka IAS ka Supriya Sahu ka la sam ia ka khubor ban kynmaw ia ka jingtrei ba aiti lut jong u Sivan bad ka jingshongthait jong u .
Ka East Bengal kan sa rung thikna bad shen sha ka ISL ong u heh jong ka klob .
Ka Padmavati ka peit nyngkong : Ka Deepika Padukone ka ring ha ka Navratri kum ka Mahadei Blei , peit ia ki dur .
Ki khlem don bun ki nongkren .
Katta ka pisa bad ka por la pynlut hangne ​​ba tang ka jingpyndep ia ka projek ka lah ban siew kylliang ia ka .
Ki dak jong ka jingieit briew ki la wan ban pyndonkam bha bad ki Sufi ki pynkiew ia ka jingkmen jong ka jingieit ba kynja mynsiem da kaba pynrung ia ka jingrwai bad jingshad .
U briew u dei ban don beit ha ka jingiadei bad la ka jong ka jinglong bashisha bad ka jinglong ba shapoh jong u .
Ka nongthied ka la nang kham dawa .
Ka jinghiar thma jong ka England ka la pynkyndit ia ki nong Aussie .
Haba kren shaphang u Aditya Thackeray u khun ka Shiv Sena u la ong ba u lah ban long u Deputy Chief Minister lada u kwah .
Ka Uninor kaba dei ka kompeni ba iatreilang hapdeng kawei pat ka kompeni die jaka ka Unitech bad ka Telenor jong ka Norway ruh ka la siew hynrei kam shym la pynpaw ia ka pisa jong ka kuna .
Ha ki khmat arliang u Hindu u dei uba la hiar pateng na ka bynta baroh .
Ka wad ia ki jingthoh ha ka kot address jong phi
Ka Ahmadnagar , Solapur , Latur , Nagpur , Jalgaon bad Dhule kawei pa kawei ka la ioh ia ka jingpang trai ri trai muluk .
Ka jingrakhe snem Jubilee Platinum ka la sdang naduh ka 15 tarik u Nailar mynshem snem .
Ym don kaei kaei kaba nabar kaba ju long
U Gandhi u la leit shabar ri ha ka 13 tarik u Iaiong . U la rakhe ruh ia ka sngi kha kaba 47 snem jong u , ha ka 19 tarik u Iaiong , ha ka por ba u leit shabar ri .
Ki wan bad ki leit , u la ong .
Ia ki phlim yn pynlong ha ki 11 tylli ki screen ha ki PVR Cinemas kiba don ha Orion Mall ha Rajajinagar ha Bengaluru .
Ki lad pathai khubor jong ka jylla ki la pyndonkam ia ka jingbishar jong u Bo kum ka nuksa ban pyni ia ka jingsynshar ain bad ka jingkut jingmut jong ka seng ban pynduhjait ia ka bamsap .
Kaei ka Kam kaba phin jied ? HATO phi dang samla bad phi dang pule skul ?
Ngam ngeit ba Id leh kumta .
Ka Brazil ka la kylla long ka iew die kali kaba saw ha ka pyrthei .
Ki dei ki jaitbynriew kiba rit paid .
Hato ki kmie ki kpa jong u kin lap ia u shuwa ba un ngat ha ka jingeh kaba khraw ?
Ka jingthmu ka long ban pynsngew ia ki jingmut kiba don ha ka tynrai katba lah da kaba thikna bad shai .
Ka la don ka jingeh kaba khraw .
Nyngkong ia kane ka kompeni la shah ban pynrung kyrteng kum ka kompeni paidbah kaba don 100 klur , ia kata ka pisa la khot kum ka pisa ba la ai bor .
Bad yn pynsawa ia ka turoi haba peit ! na ki jingtep jong ki kin leit kyrkieh sha la U Trai .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynthymmai ia ka thup jingkhein briew ha ka ri
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jingrep ha ki jaka lum ka long ba ia ki symbai ym ju bet beit hynrei la pynkylla na ki nursery kum ki jingthung kiba rit ne ki symbai kiba la mih sha ki lyngkha kiba don ki um .
Ki la ialeh pyrshah bad nangta .
Yn ai smart card sha ki nongïoh jingmyntoi .
Hynrei ki don kiwei pat ki kot . . . . . .
Donbok ba ka bus kam shym la ngam jyllop pura .
Erode bad ki bynta jong ka Tiruppur .
U Shrikant Pangarkar : U nongbud jong ka HJS bad uba la shah kynnoh ba u dei u nongbei tyngka bad u nongpynbiang marbam na ka bynta ka kynhun lehnoh .
Ka don ka kynhun jong ki lai tylli ki kali bad ar tylli na ki ki la lah ban phet krad .
Ka Sonakshi , ka Sidharth Malhotra bad ka Akshaye Khanna ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
" U president ka BJP u J P Nadda un long u nongpyniaid ia ka jingialang . , " " " " "
Ki pulit jong ka district ki la ioh kurup bun ki bilor kyiad beain na ki ar tylli ki jaka bapher bapher hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ki jingkynnoh ba ka don ha ka Duriaw Japan ki donkam ban pynshisha .
U Chris Gayle u la kamai 77 ron na ki 38 tylli ki bol ha ka jingialehkai jong ka Royal Challengers Bangalore kaba la kamai 213 ron pyrshah ia ka Gujarat Lions .
Ki soh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew lah ban khleh lang bad theh ha ka khmat .
U PM u khot ia ki nongpynbthei ding ki nongshun jong ka jaitbynriew
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ban tip shaphang kaei kaba ka version thymmai ka lah ban ai ia ki .
Ha ka jinglong kyllum , la pyndonkam lai tylli ki rukom pynkhriat .
Ka aktrei ba la rim bha ka Subbalakshmi kan ak ia ka bynta jong ka kmie tymmen jong u Sushant ha ka phlim Dil Bechara .
Ha South Interior Karnataka kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ba kynthup ia ka Kodagu , Chikkamagaluru , Hassan bad Shivamogga district haduh ka sngi Saitjain .
Hynrei lada ki iakhlad noh , U Allah Un pynriewspah ia uwei pa uwei na ki na ka Jingheh jong U . U long U Nongpdiang , U Nongstad .
Ka don ruh ka jingduna nongtrei kaba jur bha .
Ka Ophis jong ki kam bar ri bad ka ri , kaba la kham tip kum ka Ophis jong ka ri Bilat ne ka FCO , ka dei ka tnad jong ka sorkar Bilat kaba don ka jingkitkhlieh ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka ri Bilat shabar ri .
Ha kane ka prokram la pynïaid da u nongpynïaid jong ka Picard Bangladesh Limited u Saiful Islam .
Ka jingma ka don shibun kiei kiei namar ba ka BJP bad ka Congress ki iakhun beit ha kiba bun ki konstitwensi .
Ngan iai bteng ban wan .
Ha kawei pat ka liang , u Modi u la leit sha man la ki jaka ban pyrshang ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh .
U Aamir Khan ha ryngkat u director u Nitish Tiwari kin sa leit ruh sha Shanghai bad Chengdu ban pynphriang ia ka phlim jong u .
Wat la ka mynjur , ki don ki jingeh ha ka por ba ki don ki bniat kum ka jingbym don kamra kylla jain ne ki painkhana kyrpang jong ki kynthei , ha kano kano ka por ym shym la pynlong ia ka ban sngew jynjar .
Ki khynnah kynthei ki kham bun ban ia ki khynnah shynrang ha ka jingpass
Ka High Court ka don ha Nelapadu kaba don hajan ka Amaravati .
Kumta la pyndonkam ia ka ri dohkha kum ka atiar ban tei pat ia ki nongkyndong .
Hynrei ka longïing jong u Sushant ka la kynnoh ba une u aktor um shym la pynïap ïalade bad u la shah pynïap .
Baroh arngut ki lok ki la aiti ia lade ha ka jingleh niam kaba jur haduh katta katta .
Ka jingbun kaba dei ban ioh .
Ka jingduna ia ka 24 bit ha kawei ka pixel ka long kaba lah ban jied .
U Baal um shym la long uba shisha , uba im ne uba treikam .
Ynda ka por phatok jong u ka la jan kut , u thoh shithi ban peit la ka ap ia u ne em .
U Billy Murali u dei u don ha ka jaka ba shong ki Tamil kham bunsien .
Ka la iehnoh ia ka kam ha ki snem 1880 ba sdang khnang ban koit na ka jingpang kaba jur .
Man la u bnai , ki balang ki phah ïa kine ki pisa sha ka ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba shakri ha la ki jong ki jong ki ri .
Ka bus sor kaba iaid ha kawei ka surok kaba don ki jingtei kiba jrong ha baroh arliang .
Ngan leit sha ki jingtip ba bniah jong kawei pa kawei ka step .
La khmih lynti ba kan pynkiew dor ia ka jingiatreilang bad ki kam pynbeit ryntih shabar ri jong ka SEBI bad ka CMA , Kuwait .
Ka jingitynnad jong ka science ka long ba shisien ba phi la pynmih ia kine ki tiar thymmai , ki la don shabar .
" U Sire u la kyrpad ba ka kynhun kan pyni ia ka " The Long Cut " " ha ka show kaba la pynbitar shuh shuh ia u Farrar namar ba ia ka jingrwai la thoh bad rwai da u Tweedy ."
Ki synduk jong ki kompeni kiba la shna ki don ka jaka shong kaba 25 ngut kawei kawei .
Sam ia ka bhah bhah jong ka STC sha u Anand Sharma
Mynta , ka Nafed kaba dei ruh ka nongshim bynta kaba rit ha ka NSEL , ka don ram haduh 102 klur tyngka sha ka jingkylla na ka bynta ki jingshakri kiba kane ka ba hadien ka la ai sha kaba mynshuwa .
U Hazlewood u ioh ia u Kohli ha ka sien kaba saw lynter !
Hynrei ngam tip la ngan pynjah burom ia phi da kaba kylli ia kane ka jingkylli .
Ka rong kaba jyrngam ka long kaba neh , bad kam ju kylla haba la shim ia ka um ha ka umphniang .
Ki ju iadon ryngkat bad ka jingshad bad jingrwai .
Namar ka jingbym biang ki jingtei , ka jingbym shimkhia jong ki bor pyniaid bad ka jingbym don ka jinghikai , ym lah ban pyniakhlad bha ia ki nongpang ha ki 47 percent ki hospital .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan kamai Rs .
Ka jingkyrshan ain ka don .
Ka BJP kan sa jop ha ki 27 tylli ki konstitwensi jong ka Jylla .
Hynrei kata kam lah ban long kaba shisha .
Ka India kan ialehkai pyrshah ia ka West Indies ha ka jingialehkai World Cup . U la duh noh kloi ia ka wiket
U Adhir Ranjan Chowdhury u nongïalam ka Congress .
Ka Gunjan Saxena ka la kynthoh ia ka biopic teaser jong u Janhvi Kapoor, ka actress ka ong ‘ kyrmen ba ngin pynlong ia phi kiba sngew sarong '.
U leh kum u khlur ba pawnam .
Ki pulit jong ka Panvel ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
U dei u nongleh bymman uba ju leh .
Tang da kaba pynshlur ia ka jingpynmih mar lajong bad pynkhlain ia ki karkhana shnong jong ngi ngin lah ban jop ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad thaw ia ka jingim kaba neh na ka bynta ki briew jong ngi .
U Sanjay Kapoor bad ka Divya Dutta
Ka NCP ka la thmu ruh ban pynlong ia ki jingpyni surok da ki nongialam ba rangbah u Sharad Pawar bad u Ajit Pawar .
U kpa jong u u la trei ha ka tnad pulit ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Palat 31 lak tylli ki mukotduma ha ki iingbishar jong ka ri India ki dang ap ia ka tarik ban bishar ban wan
China : La pyllait im ia ki 200 tylli ki ksew ha Sichuan
Ban iaid kum ka air current , iaid ryngkat bad ka Iyer .
Ki samla pule ki dei ban tip ba ïa ki result la pynmih tang lyngba ka rukom online .
Kumta , kaei kaba ju jia ka long ba kan shu wan beit beit shapoh bad kan hiar hangne ​​.
Lah ban sumar ia ka jaka kaba rit kaba la pyut da ka dawai pynsah dieng kaba don dawai pyniap khniang . Ka Dry rot ka mih ha ki jaka ba sngem bad bym don lyer bha hapoh iing .
Ym shym la don ka jingiakynad paidbah ha Gujarat kumba la jia ha Punjab bad Bengal .
U Axel u ong ba ka dei ka kamram jong ngi .
Ka sut ba la lum la pynrung ha ka account ba la buh pisa ha ka tarik ba la buh man la u bnai .
Kawei ka kren shaphang ki hok , ka kren shaphang ka jingthaw ia kita ki hok , bad ka kren ruh shaphang ka jingpyntreikam .
Pynliem ia ka KXIP da 3 wiket ha Mumbai .
Kumta la kem ia ka bad la rai pynrem ia ka haduh 8 snem ha kawei ka ktem . Ha ka snem 1953 la pyllait noh ia ka bad mar kumta hi ka la sdang biang ia ka kam ialap jong ka .
U la ong ba ha ka jingtalasi la kem ia uwei u lehnoh .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la thombor ia ka sorkar u Modi bad u la ong ba dei ban pynkylla kyrteng ia ka kum ka sorkar kaba tuid ia ki kot ki sla .
Ka Haj Committee kan pynlong ruh ia ki prokram pynsngewthuh paidbah halor kane .
La pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher ha ka skul bah jong ka surok Majitha .
Ki tip ba kim lah ban ialeh pyrshah ia ngi .
Baroh kawei ka kam phlim bad ki nongtrei cine ki la kyntait ban sdang biang ia ka kam , haduh ban da don ka jingkhang pura ia ki nongshna phlim , ki nongrwai , bad ki paralok khaii pateng na Pakistan .
Kin long kiba lah ban ithuh ia lade bad ia kiwei pat .
U Vinod Verma uba dei ruh u dkhot jong ka Editors Guild of India u la trei kum u Digital Editor ha Amar Ujala bad u la don ruh ka jingiadei bad ka BBC .
Wat la katta ruh ka don ka daw ban sngewkhia .
Ka lane kaba iadei bad hapoh ka dohnud .
Ka Kangana Ranaut kan sa paw ha ka The Kapil Sharma Show ha kane ka sngi kut taiew , ban pyni ia ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng ka Panga .
Shuwa ban pyntreikam ia ka IBC , ki lad ban ioh biang ia ki ram kiba ki nongai ram ki long lyngba ka Lok Adalat , ka Iingbishar ban ioh biang ia ka ram bad ka ain SARFAESI .
Nga la pynkhreh ban iada ia ka kol .
28 percent ki la ong ba kin ym pynlut ei ei ha kane ka kynti ha ka aiom lehkmen .
Ka jingpynjlan ia ka por ba la ai ban pynthymmai ia ka laisen , ka jingpynrung kyrteng bad ka jingbit kan iarap shisha ia ki trai kali ha kane ka jingkhang dam .
Haba Ka Jingstad Ka Tei ia ka Iing .
Ha ka jingïalang tang ka step jong ka jingsdang ka ïapher na ka jingpynkylla dur kaba rit jong kajuh ka monomer . ki step jong ka jingpynphriang , jingpynkut bad jingpynkylla ia ka chain kiba hadien kim ju kylla .
Baroh ki jingiakren la leh ha kaba rieh .
Katto katne na ki skulbah kiba pawnam bad kiba don ha ka kyrdan kaba heh ha ka pyrthei ki don hajan ka Boston .
Baroh arliang mamla ki pyndonkam 12 ngut ki nongialehkai , 11 ngut ha kawei ka inning .
Ki jaka peit phlim kin dang khang khyrdep ha Kerala
Ki la don ki lain kiba heh bha shabar jong ki jaka theh umphniang , ki mashin ATM bad ki dukan die marbam .
Na ka bynta ka Rajasthan , u K . Ha kane ka jingiakhun ki long kum u Gowtham , u Jofra Archer , u Ben Stokes , u Anureet Singh .
Hynrei lada don ka jingialeh hapdeng ka ain Pdeng bad ka ain Jylla , dei ka ain Pdeng ka ban jop .
Ka dor jong ka repo mynta ka long ha ka dor kaba duna tam kaba long 4 percent .
Ka Chennaiyin mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup ïalehkai da kaba kamai hynniew point hadien ba ka la ïalehkai hynriew sien .
Lehse ka jinglap kaba kongsan tam jong ka ISG ka long ba ïa ki prokram tiar thma bym thikna jong ka Iraq la jan iehnoh noh hadien ka thma Persian Gulf ha u snem 1991 .
Ha u bnai February ba la dep , u la sdang ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingjur jong ka thma , da kaba hukum ban rung sa 21,000 ngut ki shipai sha Afghanistan bad hadien kata u la beh kam ia u nongialam shipai jong ka US hangtei , ha kaba u la bujli da u General McChrystal ha ka jaka jong u .
Ka iingbishar ka lah ban pynbna ba ka jingiateh kular ban pynbeit kam dei ban don jingktah ei ei .
Don kiba leh ia ka ha kaba paw , don kiba leh rieh .
Ka Germany Nazi ka la hiar thma ia ka Poland ha u Naitung 1939 .
" " " Ka la long ka jingkyndit ia nga ."
Kane ka jingpynkylla ka phah ia ka khubor kaba khlain ba ki paidbah bad ki dkhot jong ka Congress kim kwah ia ka thma bad ka Iran .
Kane ka jingtyrwa ka kynthup ruh ïa ki jingmyntoi naduh T.40 hajar haduh T.90 hajar katkum ka model na ka bynta ki nongtrei sorkar bad ki nongtrei korporat .
U Rawat u la jop ia ka jingshaniah : Mynjur ka SC ia ka jingwanphai biang jong u kum u CM ka Uttarakhand
Ka por ba lait ka long kaba donkam ban wanrah ia ka jaka hapoh ka jingrep .
La register case , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki don lai tylli ki lynnong kiba kongsan ha ka kot .
Ka nongïalehkai tennis ba tbit jong ka ri India .
La bthah ia ki DCP bad ki SHO jong ki District ban pynkiew ia ka jingshai jong ki pulit bad ban pahara ha ki jaka ba donkam ia ka imlang sahlang .
Kumno ka la ktah ia ka iew ka hat jong ka ri India ?
U Singh u la iakynduh ia u President ka Congress u Rahul Gandhi shwa ba un pyniasoh ialade sha kane ka seng .
16, 17. Kumno U Jehobah u la pynshai ïa ka burom jong u halor ka seng jong u kaba long kum ka kynthei ha ka snem 1914 bad kaei ka hukum kaba u la ai ha ka ?
la batai ia nga ba kita ki jingpynkylla kim don jingiadei ei ei bad ka jingpynthymmai ia ka rukom hikai , hynrei bad kaei kaei kaba kham thmu shibun , kaba kit ia ka jingkitkhlieh kaba sniew ha ka sain hima sima .
Bun ki riew shemphang ka koit ka khiah ki ai jingmut ruh ba ka jingpyndonkam ia ki mask ha ki jaka paidbah ka lah ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Kabeer u blei jong ka jingiatylli islam , ym dei wat u blei ruh .
U la ai ia u briew ia la ka jong ka dur , ka jinglong bad ka jinglong .
U Ryu marwei u la ak kum u nongrwai ba pawnam hadien .
Ha ka por jong ka jingkhang dam , ka jingpynmih ha ki karkhana nar bad ka jingtrei ha ki par dewiong ruh ka la iaid khlem jingthut ha ka jylla .
Ka la kyntu jur ba ngan sangeh noh ban ialehkai bad ki khun jong u Gajra .
Ha ki ar snem ba nyngkong ki kam kin sdang tang ha ki jaka sorkar bad ym don mano mano ba shah beh na ka jaka jong ki .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong nga ruh ki la kyrshan shibun , ka ong .
Ka thong jong nga ka long ban nang ia ka ktien jong phi .
Ha kane ka lynti jong ka India Bathymmai yn tei ia ki jingtei na ka bynta ka spah snem kaba 21 bad yn pynkhih ia ki jingdon jingem baroh na ka bynta ban thaw ia ka India kaba khlain bor .
jong ka jingwad ia ka lynti kaba lyngkot tam ha kine ki network .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 28 degree Celsius , la iathuh u heh jong ka tnad peit mariang .
Ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ka long kaba khraw tam na ka bynta jong ngi .
" Ka la bynrap : " " Nga la iohi 13 tylli ki dur hangne ​​bad ka don shibun ka jingpyrkhat , ka jingmut bad ki jingsngew , shibun ka art bad ka sap ."
Hadien ka jingjur slap ha kane ka aiom , ka iing dewbilat ka la shah pynjulor .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ka long kaba biang pura .
Ha Gujarat ka BJP ka jop lai seat katba ka Congress ka jop 1 .
Ka India ka la pynpaw ia ki jingshisha , u la ong .
Ka jingpynmih nar ka nang kiew bad ki karkhana shna nar jong ki paidbah ki nang iaid bha haduh katta katta .
Hadien ba la pynphai ia ka bai lutksan , ki nongaplai ki dei ban pynrung ia ki jingtip ba bniah ha ka website bad ban shim ia ka memo ai bhah .
Katba ka America bad ka China kin pynlong ïa ka jingïakren kaba jrong ha ki bynta jong ka jingïalang jong ka G20 ha Japan .
Ha ka por janmiet , ki kynhun theatre ki la pyni ia ki drama bapher bapher .
U la ong ba ka rai ba la shim ban pynlong ain ia ki koloni bym shah jong ka Delhi ka la plie lad ruh ia ka lawei kaba bha jong ki 40 lak ngut ki briew .
Shisien ba la dep ia ka jingthew bad jingpynkhuid , u nongpyniaid jong ka kompeni un login bad pynmih ia ka kaiphod .
Ka kyrteng jong kane ka jaka ka pynkylla kum ka ‘ broken knees ’ hadien ki jingmynsaw kiba ki nong India ki la mad ha ka por ba ki ialeh bad ki phareng .
" " " " " nangta la siat bom ia ki jaka tih umphniang jong ka Nauru , ki jaka buh umphniang , bad ia ka jaka buh umphniang . "
Ka embassy ka la ong ba ki dang ïakynduh bha bad ki heh jong ka Oman ban pynthikna ïa ki jingshisha ba pura jong kane ka jingjia bad ban pynthikna ïa ka jinglong jong ki nongshah pynïap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Italy ha ka sngi Republic Day jong ki .
" U la bynrap , " " Baroh kaba nga bam ka long tang ka doh , ka dohkha , ki jhur bad ki soh ."
Nga leit man ka taiew , phi kynmaw ?
Ki lai ngut ki nongleit bneng na China kiba don ha katei ka liengsuiñ ki la sah bad trei ha katei ka module la shi taiew ba la dep .
Ka prokram kaba itynnad bha, hynrei ka bynta kaba bha tam jong phi ka long kata ka jinglong kaba phylla, kane ka long kaba phylla.
Baroh ki jingïakynduh met bym sngewtynnad ym ki jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei , ong ka Delhi HC .
" Ia ka jingrwai bym tip la pynthikna hadien ba la khot ia ka " " Mynta ka miet " " bad la pynrung ia ka ha ka Jingrwai jong Nga hi : Ka Jingrwai ba la buh kyrpang ."
" " " Ha kane ka bynta u la kdew ia ki mashin ba mynta , ki ram ha ka sut kaba rit , bad ka Trade Facilitation Centre ha Varanasi . " " "
Ka jinglong tynrai jong ka jingtohkit .
Kiwei pat ki jingma ki kynthup ia ka jingkhuslai , ka jingbun snam , ka jingkiew snam , ka jingkiew ka shini ha ka snam bad ka jingkiew ka shini ha ka snam .
" Ka sorkar India ka dang iatreilang bad ki ban kyrshan ia ki ha kane ka jingleit jong ki , " " u Modi u la thoh ha ka twitter hadien ka jingleit jngoh ia ki . "
Ka jingpynkylla ia ka jingmyntoi sha ka sorkar pdeng , kum ka jingmih , ka la hiar bha hapoh une u snem da 53 . 5 na ka shispah .
U la shakri ia ka kriket India da ka nam kum u nongialehkai bad u nongjied .
U la leit jngoh ruh ia ka jingpyni ia ki tiar shna jingshna ha katei ka jaka ba la pynlong ia katei ka jingpyni kti , ha kaba ki nongshna tiar na kylleng ka ri India ki la pyni ia ki tiar jong ki .
na ka bynta ka jingpyniaid bad na ka bynta ka jingpynkynmaw ia ki briew kiba don ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la duh jingkynmaw ha ka por jong ka jingeh .
Ki pulit ki la ong ba ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban tehlakam ia ki nongpynkhih .
Nud ka AAP ban ai 200 unit ka bor laitluid ia ka BJP
Kane ka long kaba shisha wat na ka bynta u bnai uba khriat tam .
Ka aiom lehkmen ka la jan .
ka jingtrei jong ka iingbishar bad ka rai lah ban ujor ha kiwei pat ki iingbishar ruh 1 .
La pynkynriah kam ia u Rajiv Gandhi ia u myntri ban pynbeit ia ka jingiadei bad ka US : Ka khubor CIA
Ka tnad elekshon ka la pynpaw ruh ba katkum ka kaiphod jong ki pulit ki don 1850 tylli ki jaka thep vote kiba la khein kum ki jaka thep vote kiba don jingeh .
U dei u nongialehkai uba tbit bha ha ka cover ba kham heh .
Te , ka jingbhabriew ia phi .
Ka Barcelona dang shen ka la shah rem noh ha ka Valencia ha ka LaLiga 2020.
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , na ki 20 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei , 14 tylli ki don ha India bad ka jingjaboh hapoh iing ka long kaba sniew kumjuh kum ka jingjaboh shabar .
Khatduh khatwai nga ruh nga la shongkurim biang , hynrei hadien shi snem kaba jynjar bad teng teng kaba donbor , kane ka jingshongkurim ruh ka la kut noh ha ka jingïaphetrieh .
Hato ngim ju kynmaw bunsien ia ki jingleh jong ki Blei bad ki briew jong u ? Hooid !
Hynrei ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew kim shym la sngewhun .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah jong ka bus u la phet krad ryngkat bad ka kali hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
U Cowley u la ak hynriew tylli ki bynta kiba rit ha kata ka jingpynmih .
Hynrei kiwei pat ki prokram ba la buh ban rakhe ia kane ka sngi yn pynlong ha Patanjali Yogpeeth bad ki tnad ba iasoh bad ka , u la bynrap .
Ka jingstad mynta ka ai ia ngi shibun kiei kiei kiba thymmai .
11 : 21 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u sdang ban ai jingkren .
Namar ba ngam don ka jingnang jingstad ha ka ktien phareng , nga la kyrpad ia ka ophis jong nga ban kyrpad ia ka ECI ban ai ia nga ia ka jingpynbna ha ka ktien Hindi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia ki shipai iaid kjat ha ka sngi sngi shipai iaid kjat mynta ka sngi .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amandeep Singh uba la tip kyrteng kum u Navdeep Singh uba shong basah ha ka thain Basti Mithu jong ka nongbah .
Ka jingeh ka long kaba jur bha ha ki jaka ba ki nongshong shnong jong ki ki iakynduh ia ka jingduk , jingshah lehbein , ki jingpang khlam ne ki jingialehkai tiar .
La pynkiew ruh ia ka jingbun ki jingpang ba la ktah hapoh ka Universal Immunization Program da kaba pynrung ia ki dawai Rotavirus , Pneumococcal bad Measles Rubella , u la bynrap .
Ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep , ka Iran ka la iasoi ia ka jingiateh ban pynduh ia ki tiar ialeh nuclear bad ki phra ngut ki dkhot jong ka UN .
Ka jinglong jingman jong ka jingtieng ka synshar ia ka ri baroh kawei , u la ong .
Ka Sunny Leone bad ka khun jong ka ka Nisha .
Ka rong jong ki lain grid
Ka jingialehkai Tennis ka la nang kiew ha St Lucia .
U myntri pla tyngka u ban jur halor ka jingdonkam ban pynsuk ia ka khaii pateng , ha ka jingkren plie jong u ha ka dorbar ba 80 jong ka Policy Commission .
Ki la don ki jingsawa ha ka leit ka wan namar ba bun ki kali ki la pynpra ia ki surok kiba la dap da ka um .
" " " Mei baieit , ym don jingsangeh ha ka por Ganesh puja , bad nga don ki eksamin shen ."
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingker tile ka iaid shabar jong ki kynroh ban ai jingshai bad ban iada ia ki kynroh na u slap .
Kaei kaba thymmai ka long ki jingbishar bniah ia ki mat khaii pateng ha ka kyrdan jong ka ri .
Pule ruh : Ka Reliance Jio pyrshah ia ka Airtel halor ki jingai data : Hangne ​​kaei ka jingialeh kaba thymmai ka dei shaphang
Baroh ki Jylla lait noh ka Delhi bad Goa ki la iasoi ia ki jingiateh hapoh ka RGGVY .
Ka jaitbynriew ka donkam ia ka jingiatylli bad ka jingkhlain jong ki jingiatreilang ha ki ri pyrthei kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Nyngkong eh la lap ba ka don ia ka jingpang dengue .
Kam dei ma ngi kiba la kyrpad ia u ban leit ryngkat bad kita ki briew .
Ka camera ba shadien ka long 48MP , katba ka camera ba shakhmat ka long 32MP .
Kaei ka jingmut jong ki dkhot Muslim ha ka Dorbar Thaw Aiñ ?
Hadien katto katne minit , ki symbol ki la kylla lyngngoh .
Ngi kyrmen ba ka India kan buh ia la ka jaka kum ka guru jong ka pyrthei ha ka jinglong nongialam ba tbit jong u Pm Modi , u la bynrap .
Ngi pule ha Rom 8 : 22 : Ngi tip ba ka jingthaw baroh ka iai ud lang bad ka iai shah shitom lang haduh mynta .
Ka Australia ka la long kaba jop da ka bol kaba thymmai .
Hynrei ka Flipkart kan die ia kane ka phone ha ka dor T.14, 999 ha ka por ba ki die .
Ki Rally bad ki Exhibition kin pynlong ha ki lai tylli ki nongbah Delhi , Jaipur , bad Chandigarh .
Katei ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka shnong Bahadurpur kaba don ha thanat Jahangirabad .
Ki sngewbha ban iarap ia phi ban iohi kumno ka Ktien U Blei ka lah ban wanrah ia ka jingpyntngen kaba bun mynta bad ka jingim bymjukut hadien . Salm 37 : 29 . Jingpynpaw 21:4,5.
" Ka la thoh : " " Nga sngewsih ia phi man la ka sngi " " ".
Kane kan ktah ia ki 50 tylli ki laisen .
Ka jingpynsngewthuh ia kum kine kiei kiei ha ki social media , ki jingpynbna sorkar , ki jaka pule bad ki seminar ban sdang ia ka jingiadei jong ka jingim ha ka rukom kaba koit ba khiah bad u lok uba koit ba khiah .
Ka lah ruh ban don ka jinglong , ha kaba ha ka sentens da kaba bakla phim shym la type ia u dak .
Da kaba iehnoh ia kiei kiei baroh bad pyrkhat ia ka ktien blei kan ioh ia kiei kiei baroh ha ka jingim .
Kaba kham pawnam ka long ka rukom Palladius .
U syiem u la mih noh bad ki briew baroh hadien jong u bad ki la sah ha kawei ka jaka kaba jngai .
Ka Pyongyang Metro ka don ka jaka buh jingthoh kaba la aiti kyrpang na ka bynta ka jingtei bad ka histori jong ka .
Ngam tip ba dei ma u !
Hooid phi dei u samla pule jong nga em ?
Ia ka result jong ka elekshon AUSU la pynbna ha ka miet jong ka sngi palei .
Asia Cup 2018 : U Mashrafe Mortaza u la kynthoh halor ka por ba pynduh jingkyrmen
Bun ki nongrep ki pyniap ialade .
Ki briew ki la sdang ban sdang ia ka jingthied kynhun ia ki jhur bad ki doh ha ki jaka iakynduh online .
U Mennad bad ka Baya ki la iapoikha .
Balei ? Ka Baibl ka pyni ba la thaw ia ki angel slem bah shuwa ki briew .
Ka MOIL ka pyntreikam ia ki 10 tylli ki par mawshun bad 6 tylli ki don ha Nagpur bad Bhandara District ha Maharashtra bad saw tylli ki don ha Balaghat distrik jong ka Madhya Pradesh .
Ka bynta jong ka Galicia kaba la long mynshuwa ka jong ka Austria ka la dei ban leh ha kajuh ka rukom .
U Modi u ong ia ki nongsiew khajna ba kin thmu ban pynrung kyrteng wat ia ki nongkhaii kiba rit hapoh ka GST .
Ka la leit kyrkieh sha ka kamra kaba bud .
U Kohli un mihkhmat ia ka India ha ka Bangladesh Test
Ka VW ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba heh ha ka Polo , ka Vento .
Ka don ka jingkyrkieh ha ka jingdonkam ban wad ia U ka jaka ka don ka jingiajan ha ka wasl , haba ka mynsiem briew ka kylla long kawei bad ka Mynsiem Pyrthei .
Ka jingpang khlam Corona ka dang bteng ban jur ha Mumbai .
Ka US ka la kyntait ban ai kano kano ka jingpyllait ia ki ri kiba thied umphniang na ka Iran .
Ki projek ba nyngkong ha kane ka rukom ki kynthup ia ka Baroh2 bad ka jaka ba plie .
Ka Hyundai ka la lah ban ai ia ki model jong ki da ki jingdonkam ba nyngkong eh jong ka bynta .
Oh ka baroh kam long kumjuh .
Ka rai jong ka kynhun myntri ka ai ruh ia ka jinglaitluid kaba pura ha ka jingpyniaid iew bad jingbuh dor ia ka jingpynmih umphniang bad gas .
Ka jingiakhih bah jong ki nongtrei ka Anganwadi
Hynrei man ka por haba nga ju peit shaneng , nga ju sngew lyngngoh .
Sngewlehrain ki nongialam Congress ban ong Bharat Mata Ki Jai : Amit Shah
Ha kawei ka liang nga sngewsih ban leit noh , u la ong .
Hooid ngam don jingshun ne jingbitar ia u PM .
U Graeme Smith u dang long u kapten uba jop tam ha ka pyrthei da kaba jop 53 tylli ki Test katba u Ricky Ponting u la jop 48 tylli ki Test .
Ka jaka bam ka don hajan ka kamra bam kaba plie .
" " " Nga ngeit beit ha ki nongialehkai jong nga " .
" Ha ka twitter ka Rakhi ka la thoh “ Nga ieid ia ka India jong nga , hynrei ka dei ka jinglong jong nga ha ka phlim Dhara 370 ."
Wat la katta ruh kata ka jingialehkai ka la long kaba sah jingkynmaw .
Ki jingkhein jingdiah jong u Virat Kohli ha ka jingialehkai cricket ha ka pyrthei
" U Prof Shahid Ali Siddiqui , principal ka JNMC u la ong " " La dep thaw ia ka komiti ba iadei bad ka akor kaba kynthup ia ki doktor , ki nongtrei imlang sahlang bad ki nongiasaid ain ban pyniaid ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar " " "
Uwei u nongpyniaid ba dang thymmai un pyniaid ia kane ka phlim kaba sngewtynnad ha kaba la pyni ia ka Jyotika kum ka nongshlur .
" U ngeit ba ki riewstad " " kim shym la iaid ryngkat bad ki jingkylla ha ka juk mynta ha ka saian " " bad ba ki stad saian " " ki la kylla long ki nongrah ia ka sharak jong ka jinglap ha ka jingwad jong ngi ia ka jingtip " " . "
Hynrei ka dang jngai ban kut .
Dei ban bud ryntih ia ka jingkhang ban pyndonkam ia ki mobile phone haba niah kali .
Bun na ki dukan ki la khang noh hadien kata .
Lada ïanujor bad ka jingkiew kaba khatduh jong ka ha u bnai February , ka jinghiar ka long 6 . 5 na ka shispah
Ka Sonam Kapoor bad u tnga jong u Anand Ahuja , Instagram
Katkum ka Proberb 31 : 10 , ka tnga kaba bha ka kham kordor shibun ban ia ki mawkordor .
Hynrei lah ban pynroi ia u wat ha ka jaka ba shapoh , hapoh ki jingshai ba rben .
" Ka jingialeh ka la long kti ha kti , kaba jan bad kaba ym lah ban kren , ka jait jingkwah snam kaba la pynlong ia kito kiba la lah ban lait na ka ban long kiba jylliew ki khmat bad kiba sngap jar ." " "
Baroh kaba nga la iohsngew , nga la iasam bad kiwei pat .
Ka iaid lyngba ia ka surok bah 408 arsien .
Ka kophi ka dei kawei na ki jingdih ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki Kam Blei kiba suk Naduh ka 30 tarik u December 1949 haduh ka 1 tarik u Nailar 1950 la pynlong ia ka jingiaseng blei kaba nyngkong eh ha Japan ha ka iing mishoneri Kobe .
Ka la long kaba jynjar pura , u la ong .
Ki long kiba khuid namar ba u Manjushri u bodhisattva jong ka jingstad bad jingnang jingstad u dang pynkiew ia u lum uba ka stupa ka ieng .
Namar ki baduk kim ioh beit sha ka Poverty Line jong ka sorkar , la ka long ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka iing ka sem , ka jingpahara ne ki jingshakri ba kongsan jong ka imlang sahlang .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki briew , u la ong ba dei ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah da kaba ai jinghikai kaba bha ia ki nongtrei ka koit ka khiah lyngba ki jinghikai online .
Mar kumta hi hadien kane ka jingiateh lok la kha ia u Bhima bad u la buh ia ka jingpyrta kaba jam haduh ba baroh ki la tieng .
U Swamy uba don bun jait ki jingpang u dei u nongïakhih ba la rim bha na ka bynta ka hok jong ki riewlum uba sah ha Jharkhand .
Ka rukom skul magnet jong ka Buffalo ka khring ia ki khynnah kiba don ki jingsngewtynnad ba kyrpang kum ka saian , ka jingpule ar ktien , bad ka jingpule ia ki trai ri trai muluk .
Ka jingleh jong ka sorkar ka long ka jingbym burom ia ka riti synshar ka ri India , u la ong .
Ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ka dei ka show ba nyngkong eh jong ka Netflix kaba la pynïasoh ïa ka nongpynïaid ïa ka jingïadei kaba jan, ka Ita O’ Brien.
Ka jingpang ka la nang jur .
Baroh ki tip ia kaei kaba u la leh ia nga .
Ka dei ban long zero namar ka jingtuid kam lah ban rung shapoh ka pitot tube .
U dont thikna ban iohi ia ka ba kan wan .
Ka UN Security Council ka la pynbna ba u Masood Azhar u donkti ha ka jingshah thombor ha Pulwama kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Ka jingpynbna ia ka jingthmu lang ban kyntiew ia ki lad kamai bad na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka jingiada bad jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
U Farhan Akhtar u la pynpaw ba u la shongthait na ka kam ak phlim ban pynleit jingmut ha ka kam rwai
U la don ki jingmynsaw ha ka khlieh , ka kjat bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met , la ong u doktor .
Ka jingjop jong u ka la sdang naduh ba la pynmih ia ka album kaba ar jong u ka Moyna .
Ia ki hukum pynsangeh jong u Registrar ka Punjab Nursing Council la pynsangeh noh da ka Division Bench jong ka Punjab bad Haryana High Court .
U Khrist u la ong ha u apostol Petros : To pynkhlain ia ki para bangeit jong me .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein jong ka khynnah rit , u kpa jong ka u la ujor sha ki pulit jong ka Soolagiri .
Nga sngewsih lada kata ka long kaba eh hynrei ka dei ka jingshisha.
Hynrei ka Russia ka la kyntait ba ka la donkti .
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la kyntait ban tuklar ia ka hukum jong ka High Court .
Ha ka por ba la pyllait ia ka Itanium ha u bnai Iaiong 2001 , ka jingtreikam jong ka kam da kham bha ban ia ki nongpynmih RISC bad CISC kiba ialehkai .
Em , ha ka jinglyngngoh jong u , u la sngew ba u long uba gay bha .
Ka jingstet jong ka Jio broadband ka sdang naduh 100 Mbps bad ka leit shaduh 1 Gbps .
U Asim Riaz bad u Sidharth Shukla ki la ïakhun pyrshah ha ka por ba ki dang ïalehkai ha ka Elite Club .
Kumta u Ksuid , haba u la pyndep ia ka jingpynshoi baroh , u la shongthait noh na u haduh kawei pat ka por kaba biang .
U la ban jur ruh ia ka jingnoh synniang jong ki kynthei sha ka jingkiew jong ka ri .
La synran lang da ka kynhun ki nongsiat suloi , u la mih noh da ka lieng .
Ki jingbam kiba la jakhlia bunsien ki long ki bym bit bad ki lah ban wanrah ia ka jingshah thombor biang biang jong ka jingpang jyrhoh bad kiwei kiwei ki jingpang ba saphriang .
ka long ka jingpynpaw na Uta Uba la thaw ia ka pyrthei bad ia ki bneng kiba jrong , .
Ka India A ha ka jingsynshar , pynliem ia ka NZ da 147 ron .
Ha u snem 2017 , ka BTS ka la trei kum ki nongmihkhmat ba donburom ha ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ka Seoul kum shi bynta jong ka prokram ‘ I Seoul U ’ .
Ka jingmih ka long ba ka Maria ka la pdiang ban pule Baibl bad kawei ka tnga bad u lok ki Nongsakhi .
Ka Histori Ka Lama Ri India :
Ha kaba khatduh ka stock jong ka Bank Punjab ka la shong dor ha ka dor Rs .
Ia kane la kdew da ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh .
Ha u snem 2006 u la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Japan .
Chauddagram Shibir sahep ha ka ' jingiasiat suloi '.
Ha ki snem hynniewphew ba sdang ka jinglong ha Japan ka la nang kham sniew ia ki jingialehkai bishjo .
Ki jingkyrkhu bym lah khmih lynti jong ka jingkynmaw eidetic .
Ka Deborah Watling kam shym la lah ban leit sha ka jingpynrung dur pura ia ka bynta ba khatduh .
Katba nang mih ki snem , kum kine ki kmie ki kpa ki nang kham sngewnguh da ki khun kiba la ioh jingmyntoi na ka jingtrei shitom jong ki .
U president ka America u Donald Trump u la ong ha ka tweet jong u .
" Ki don ki khynnah ha ki skul, ki don ki khynnah ha Parliament ruh." " "
Ka don ha ka lum kaba jrong bad ka ai ka jingpeit kaba itynnad ia ka nongbah .
Ngam ngeit ha ki social media .
Iap 8 ngut ki pulit , thombor lehnoh ha Egypt .
Ki nong Rom ki don kum kata ka lai tylli ki blei kiba ki khot ki Parcae .
Hato phi la shah pynbor ban pynshisha ia lade ?
Ka khubor ka long , ‘ Phi dei hok ban ioh mynta ’ lane tang shu ong , ‘ To leh ia kata ! '
La kyrkhu ia uta uba wan ha ka kyrteng U Trai !
Hynrei ia ka jingkren jong u ym shym la shim ha ka rekod da ka iingbishar .
U nongpyniaid , nongthoh , nongpynmih , nongpynbeit bad aktor u Anurag Kashyap u dei u nongjop ia saw tylli ki khusnam jong ka ri .
Ia kane ka jaka la pynlong kum ka jaka pateng jong ka pyrthei jong ka UNESCO naduh u snem 1988 .
Palat 22 lak 88 hajar ngut ki briew ki shah pynbiang bam .
Ki jait dak lynti bapher bapher kiba la pyndait ha u dieng ha ka nongbah .
La lah ban tem ia ka ding tang ha ka por 5 : 30 baje mynstep , hynrei haduh kata ka por , 45 tylli ki jingtei ki la shah pynjulor pura , u la ong .
Ka tyllong khubor ka la ong ba kane kan ailad ia ki nongthied jong ka Jio ban ioh recharge ia ki phone jong ki wat lada ki dukan ki khang ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ki jingeh ba kongsan ba la pynpaw da ka IMA kim shym la lah ban pynbeit , la ong u Dr Sanjay Patil , president ka Pune unit jong ka IMA .
Ka tnad elekshon ka la shimkhia ruh ia ki jingkren jong u Adityanath bad ka la pan ia ka kaiphod na ka bor synshar jong ka Ghaziabad ha kaba iadei bad kane .
Ka Tsemo Monastery kaba la tei da u Syiem Tashi Namgyal uba dei u nongmihkhmat jong ka hima Namgyal kaba la synshar ia ka Leh ha ka spah snem kaba 15 la seng ia ka ha u snem 1430 .
Ka GV Advocacy ka rung ha u snem 2013 ryngkat bad u director ba thymmai u Hisham Almiraat uba tei halor ka nongrim kaba skhem kaba la buh da u Sami Ben Gharbia .
Ka plastic kaba tap ia kawei pa kawei ka jingthiah ka long ka jingiada na u slap .
Katba u Modi un iakynduh ia u president ka China ha marjan jong ka jingialang jong ka SCO .
Ym lah ban pynbeit ia ka memo , namar ia ka list jong ki memo ba la jied la pule tang .
Kawei na ki jingpyniasoh kaba kham pawnam ka long ka triad jong ka longiing kaba kynthup ia u kpa , ka kmie bad u khun , ia kiba la mane lang .
Ka jingktah jong ki polisi ha ka liang ka kolshor bad ka imlang sahlang ruh ka la long kaba khlain bha .
U Blei um shym la pynmihpat ia U Jisu sha ka jingim ha ka met doh ha kaba u la iap .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
Ka India ka la jop ia ka England
Ban pyniaid ia ki skhim jingiarap katkum ka jingdonkam na ka bynta ki nongtrei India kiba don shabar ri .
Khamtam eh ia kito kiba wan na ki nongbah kiba shi bynta ki im da ka kam jngohkai pyrthei , kum ka Rome .
Barrage ka jingkhang , kaba la pyndap da ki khyrdop , kaba la shna sha shiliang wah ban pynkiew ia ka um na ka bynta ban iaid ne pynkylla ia ka um sha ki wah na ka bynta ban ai um bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam .
KA JINGKREN JINGPYNBNA U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNDUNG IA KA JINGPYNDUNG IA KA 71ST STAFF COURSE HA DEFENSE SERVICES STAFF COLLEGE .
Ka skulbah Oxford ka dei kawei na ki kynhun ba pawnam ha ka jingpynmih ïa ki dawai COVID .
Nga la don u Labrador hynrei 9 snem mynshuwa u la sngewsih bad u la iehnoh ia nga .
Ka Torneo Top 4 la ïakhun nyngkong hapdeng u snem 2002 bad 2004 .
Ka jingphet seng ruh kam dei kaba thymmai ha ka jylla .
U riewstad ba khraw jong ka Puran u Dadhichi u la aiti ia la ka jingim ban pynthikna ba ka imlang sahlang kan sah ha ka lynti jong ka hok .
Katto katne ki rel ki la sahkut namar jong ka .
Ka dei ka mat ar tylli ki jingialehkai ban iaid , kyrmen ba ngin lah ban jop ar tylli bad iaid lyngba .
Kane kajuh ka tyllong khubor ka la kdew na uwei u nongkyrshan jong ka LCR uba la ong : ‘ Ki la shim ia ka kot khubor jong nga .
Phang ding ha ki jaka sah slum ha West Delhi , palat 200 tylli ki ïing rit ki la shah bam duh .
U Marshall u la ïalehkai ruh na ka bynta ka Northland ha ka Hawke Cup .
Kane kan dei ka term kaba ar jong u .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang ka long ban wad shuh shuh ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng kine ki arliang mamla " " la ong ki tyllong khubor . "
Balei ka jingiap U Jisu ka long kaba kongsan ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka la pynleit jingmut ha ka roi ka par ha ki sor bad ki nongbah kiba rit .
Bad u Sanjay Manjrekar u la shah weng noh na ka kynhun ai jingmut jong ka BCCI .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingong bad ka jingleh .
U ong Sngap ia ka dohnud jong phi .
Kata ka lah ban pynmih ha ngi ia ka jingkmen kaba jylliew .
" Ki Jiw ki la jubab : " " Ngim ju ong kumta ia phi , bad U Blei um shym la phah ia kano kano ka kot naduh u Moses lane um shym la phah ia u nongpynbna khubor ne u nongmaham hadien jong u . " " "
Ha ka jingkynthoh , U Jisu u la ong ba kawei ka jinglong kaba pawnam jong kata ka dak kan long ka kam ialap ha ka pyrthei baroh kawei .
Ar ki pyni ia ka jingiapher hapdeng lai tylli ki jingpyniasoh nombar ki buh ia ki jaka thylli .
Ka jingpyllait na ka bynta ki mar shabar ri ha ka por ba pynkit ia ki mar na kawei ka kad liengsuin sha kawei pat .
Nga don katto katne ki jingmut shaphang jong ka .
Kine ki por kin sah junom ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U Brian Lara u la long uba tbit tam ha ka .
Ka la long ka jingkhein kaba heh .
Ka long kum ka longiing ha nga .
Mynta u snem ngin sa ioh hynriew tylli ki liengsuin thymmai bad ha u snem ban wan ngin sa ioh sa 14 tylli .
Ki ai ruh ia ki kali bapher bapher kiba ki nongthied ki lah ban jied .
Meteoroid : Ka bynta kaba rit bha jong ka nar ne maw kaba iaid ha suinbneng ne kaba hap lyngba ka suinbneng .
Kawei ka long ba ngi dei ban sakhi da ka jingshaniah ia U Blei .
Ha u snem 2010 , hadien ka jingshimti ia ka Sun da ka Oracle , la pynkylla kyrteng ia ka sha ka Oracle Solaris .
Kaei ka rukom treikam jong ngi ha ka liang ka jinghikai ?
Hato ki kham bha ban ia ki briew jong ka Tubba ’ bad kiba la wan ha shuwa jong ki ? Ngi la pynjot ia ki namar ba ki la leh pop .
Ka Congress bad uwei u kyrtong shimet u la jop kawei kawei ka seat .
Ngim shym la don jingeh ban pynlong ia ka jingpyniasoh .
" " " Teng teng , uwei u sngew ba ka jinghikai shipai ka dei ban long kaba donkam . " " "
" " " Ngi kwah ban long ka kompeni India ."
Kumjuh ruh ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ka nangroi haba ngi ha la ka jong ka jingim ngi iohi ia ki sakhi jong ka jingsumar ba ieit jong u .
U la ialehkai ar sien bad ki .
4 Ka India kan ia kynduh ia ka jingtynjuh jong ka Australia .
U la khot ia ki ban rung sha ka seng Congress .
U Yashpal Malik u president ka ri jong ka seng u la poi ha katei ka jaka ha ka por janmiet .
U tnga banyngkong jong ka u dei u Umayr ibn Wahb bad na u ka la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u Tulayb .
U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Y . S . U Jagan Mohan Reddy .
Kane ka long kaba suba , u la ong .
J : Katba ia dei bad ki elekshon ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan bad Delhi ngin iakhun hi dalade .
Ka jinglong jingman ka kham bha ha Mumbai .
U Kohli u la shah kem hadien ha ka jingthep bowling jong u Stokes .
ka liang kaba lai jong ngi ka jingsuk , .
Bun ki pyrkhat ba ki long kiba phylla .
Ka jingmareh kaba 10 km ka long na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei kiba la palat ia ka 15 snem ka rta .
" " " Kumno kan sa long ? "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ki nongrep ha ka sngi U Blei halor ka Bill shim jaka jong ka sorkar jong u , da kaba ong ba bun ki jinglamler la pynphriang halor kane .
Kane ka jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri , u la ong .
U nongbishar u la ai ia ka hukum ban pynsangeh noh ia ka jingwad gas ha ka thain sepngi jong ka So Paulo , bad kumjuh ruh ban pynsangeh ia ki jingthmu ban tih mawshun .
Kaei kaba u ksuid u la jia shadien hangta ?
Ka theory jong ka jingkhanglad ka long mynta kaba duna tam na ki lai tylli .
Ki bteng hadien ba la pyllait ia ki koidi .
Ki ai jingiarap naduh ka dohnud ia ka kynhun shakri ha kaba ri bad pynheh pynsan ia kiba dang shu lap kiba long kum ki langbrot .
Ki nongrep jong ngi ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur , ki samla kiba don angnud jong ngi kim shem ia ki lad ki lynti , bad ka ioh ka kot ka kiew hapoh ka jinglah jong ka , la ong u Singh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ia kane ka phlim RX100 ba la pynmih thymmai ha ka ktien Hindi la pynmih da u Milan Luthria bad la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Ka jingpeit bniah ka la pynpaw ia ki jingpyrshah ia ka jaka ba la shim na ka bynta ka Phase III bad ka la aiti ia ka kaiphod sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
La pyndonkam da ka jingpynmih symbai katba dang pynlong ia ka jingthep na ka bynta kane ka kyrdan , ha kaba ia ki kynhun na kajuh ka ri ym shym la thep ha ki kynhun lang .
To ngin ia tip kham bniah shaphang jong ki .
Ia ki datum ba jrong la pyndonkam ban thew ia ki jingjrong ne jingjylliew hapoh um .
Ka pynjem ruh ia ki shniuh .
U dei u nongbud ba khraw jong u Mahatma Gandhi .
Palat 200 ngut ki nongtrei kti na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la pyni ia ki jingshna kti jong ki ban die ha katei ka iew .
Ka adjective na ka bynta kaei kaei kaba iadei bad ka ri Soviet .
Pdiang u PM Modi ia ka khusnam jingsuk ha Seoul
Ka jingpynduh pisa ka la pynkut noh da ki lak tylli ki kam bad ka la pynsniew ia ka ioh ka kot .
Ki briew ki la pynjahthait ia ka jingngeit ha ka jinglong nongialam jong phi .
Napdeng kito kiba la leit ban jngoh ia ka Jylla Jammu bad Kashmir ki long u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad , u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju , ki myntri kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy bad u Nityanand Rai .
La kynnoh ba u myntri rangbah barim u Sukhbir Singh Badal u la thombor ia uwei u nongkyrshan jong ka Congress ha Mandi Killianwali ha ka bynta jong ka iing dorbar jong ka Lambi ha Muktsar District.
U Tendulkar u la khein ia kane ka jingialehkai kum kaba bha tam ha ka jingim ialehkai kriket jong u .
Ka jingkynmaw ia u Atal kan sa mih ha Naya Raipur .
4 ngut ki khynnah skul ha Punjab ki la shah thang im hadien ba ka van skul ka la kem ding
Ka surok ka lah ban kit 80 ton .
Ym don mano mano ruh ban iehnoh ia ka ri jong ki .
Ngin sa pynmih phra tylli ki tablet PC thymmai , kiba don ka jingheh jong ka screen kaba 4 tylli . 8 inshi , 7 inshi bad 10 inshi , bad kaba nyngkong kan sa mih ha kine ki 2 bnai ban wan .
Haba kren ha kane ka sngi ka Smt . Ka Sitharaman ka la iathuh ia ka jingshem jong ka ha ka jingiakynduh bad u Dr Kalam .
Ka lah ban pyrshah ia kano kano ka jait jinglong bymman , ka jingkulmar ha ka rukom synshar bad wat ki jingiakren kiba kham heh .
Ha kawei pat ka liang katno ngi don ka jingsngewtynnat ia ka thoh ka tar jong phi !
Da ka jingtieng ngi la khot ia ki paralok jong ngi ban wan iarap ia ngi .
Ia kane ka jingleh la leh da ka niam jong ka Changanassery .
Hangta , ngi pyrshang kumno kumno ban poi sha ka jinglong ba rit ne ka jinglong ba rkhiang jong u tiar uba don ha ka jinglong ba sngur .
Ha kaba kut jong ka phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 21 , ka South Asia ka ieng sa shisien ha ka lynti kaba iakynduh .
Ki paidbah kiba bun ki la ia lum lang shabar jong ka Kotwali .
Ka jingdie ia kane ka bond ruh la pynsangeh noh ha u bnai Jylliew 1995 bad ka pisa kaba sah bad ki nongbat ka long Tk 15 . 8 million ha kaba kut jong u bnai Iaiong 2000 .
Washington : U kyrtong president jong ka seng Republican u Donald Trump u la tyrwa ia ka rukom bishar bniah kaba jur bha ia ki nongwan buhai shnong thymmai ban khanglad ia ka jingwan rung jong kiba la kylla niam sha US .
Ka jingshit ka long kaba jur bha .
" Ka tnad pathai khubor jong ka Syria ka SANA ka la ong ba ym duna ia ka 300 ngut ki riew paidbah , " " kiba bun na ki ki dei ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen , " " ki la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor " .
Ym don mano mano ruh kum ma u !
Bad kumta , lada ngi shim ia kum kane ka jait jingsngewthuh ha ka khep jong ka jinglong kaba jem kum ka rnong te namar ba ngi la kren shaphang ka jingkhlain jong ka shear .
Ki paidbah ki la kynnoh ba ym shym la leh ei ei watla ki la ujor bunsien sha ka Municipal Council .
U Jack Leach u nongialehkai jong ka England u la shah sumar ha ka hospital shimet hadien ba u la ioh ia ka jingpang jyrhoh .
Pyllait U Shri Piyush Goyal ia ka kaiphod jong ka komiti ba tbit halor ka jingpyniasoh kaba heh ia ki bor ba lah ban pynthymmai Ka komiti ka ai jingmut ia ka plan treikam kaba 15 tylli ki mat na ka bynta ban pynsuk ia ka jingpyniasoh kaba heh ia ki bor ba lah ban pynthymmai
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat LoC ha Poonch
Ha ka liang ka kam , yn iohi ia u Akshay Kumar ha ka phlim Laxmmi Bomb kaban sa pyni ha ka Disney Plus Hotstar shen .
Ha Chandigarh : Kani ka lehniam man u snem ka Ryan International School ha Chandigarh da pynman ko ha Tagore Theatre .
Ka bor kaba khraw ka dei kaba la shim na ka ktien Phareng bad lada pynkylla thikna ka mut ka bor kaba kham halor .
Uwei um dei ban shim ia kano kano ka elekshon kum ka jinglehkai .
Ha ka jingkha ia ki atom ka pyrthei ka la lah ban pynpoi .
Ki kam kiba iadei bad kiwei pat ki projek jong ka Bor synshar .
Ka por ba rit tam jong ka jingaiwai ia ka par mawshun ka dei ban long 5 snem .
Hukum ki shipai ban tohkit ia ka iingbishar pyrshah ia u Maj Gogoi
Ka kali ka la sngewbha bha ha ka por ba pynkhreh bad pyntbit bad ngi la rah ia ka jingstet sha ka jingiakop .
Ka jingtip ba bniah ka ai ia ki kaiphod , ki chart bad ki jingkhein jingdiah , kiba lah ban phah lyngba ka email sha u doktor ban peit bniah .
Ia kane u myntri rangbah u la pynpaw ha ka jingiakynduh bad ki ophisar jong ka Haryana Civil Service batch 2013 mynta ka sngi .
Kumta , phi la iehnoh ia ka kam jong phi , khlem da pan jingmut na nga , namar ba un ym ai kali ia phi haba ngi la dep ioh ar tylli ki kali .
U PM Modi u tei ïa ka ‘Make in India’, ka Mahagathbandhan ka bunkam ha ka ‘Breaking India’ : Amit Shah
Namar ba ka kam jong ngi ka la shah khang bad ki jinglong jingman ki long kiba eh bha , ki nongpeitkai ba leit jingleit ki ju shakri khlem ki tnga jong ki .
Ngam khein ia lade kum ka nongphetwir kaba thikna , ka la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sanju Sharma u heh ka Ambuja Cement Foundation Daburji bad u Tilak Raj Singh Guleria u heh ka tnad pahara .
Ki paidbah ki ieng ryngkat bad ka rai jong ka sorkar Modi namar kine ki rai ki pynkhlain ia ka ri .
U kapten jong ka kynhun ialehkai phutbol ka India u Sunil Chhetri .
Nga leit ban iakynduh ia u myntri rangbah ka Maharashtra ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ha kane ka khyllipmat ym don ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew kaba bakla kaba ngi baroh ngi iadon bynta .
Sngewlem ki nongïalam ka pyrthei ïa ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa .
Ka jingshngain ka ri ka long kaba hakhmat eh jong ngi : Narendra Modi .
Hapoh kane , baroh ki iing paidbah yn ai lad ban leit sha ki briew kiba duna dkhot met .
Ka nongrwai jain ka Sonam Kapoor kam ju pynduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan jong ka haba iadei bad ka jingpynmih dur .
Baroh ki long kiba dei hok .
Khublei shibun , ko Rangbah , ia ki kyntien pdiang sngewbha jong phi .
Kiei ki bynta jong ka jainkup ba kynja mynsiem ?
Kane kan ai lad ia ki ban iakynduh bad ki paidbah .
Ka Jingminot Ka La Wanrah Ia Ki Jingmyntoi Mynta nga shakri kum u rangbah ha kawei na ki balang Piraivs .
U la ong ba um ngeit ba ka jingshah weng kam ka long na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew ne kaba iadei bad ka riti synshar jong ka US .
Ka jingpynsah ia ki kot ki sla yn synshar da ki kyndon kiba treikam kiba treikam ia kiwei pat ki kot ki sla kiba la buh ha ka Kashari .
Ka jingkiew jong ka teknoloji ka kyntiew ia ka jingmih ha ki kad lieng ba kongsan jong ka ri India
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki lain jong u ki la nang kham jem bad kham jem , ka palet jong u ka la nang kham itynnad .
Hynrei kumno kine ki jingbym iaryngkat ki mih ?
Ynda ka Hima bneng jong ki Blei kan synshar pura , ki briew kin ym synshar shuh ia ka pyrthei .
Thaw ka sorkar Tripura ia ka SIT ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Shantanu Bhowmick
La thaw ruh ia ki ain kiba iadei bad ka pule puthi , ka jingbym don kam don jam , ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang bad ka jingiada ia ki nongshong wai .
Ka Haranahalli ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karnataka kaba don shathie jong ka Ri India .
Lada phi dei ban pyrkhat ne em ban bei tyngka ha ka ULIP ka dei ka rai kaba phi donkam ban shim hi dalade katkum ki thong pisa jong phi .
Ngi la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ngi ioh bun ki vote ha ka thain Bay !
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka jaka sah jong ki pulit .
Tang ka jingshah kynnoh ba la pyndap pyrshah ia u Nighbert la kynnoh ba ka la jia hadien ba u Fletcher u la pynmih ia ka jingmap .
Ka jingkiew dor kaba 27 percent ka dei ka jingmih kaba beit na kane ka jinglong jingman .
Ka PM ka la ong ba ha ka jingleit jong ka sha London dang shen ka la bthah ia ki nongmihkhmat jong ka Bangladesh kiba don ha ki ri Europe ban wad ia ki iew jong ki mar ba kyrpang jong ka Bangladesh .
Kane ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Air India na Tokyo ka la poi sha New Delhi ha kaba ki don 119 ngut ki nong India bad 5 ngut ki nongwei , ong ka tnad kam bar ri ka India .
U Jayson da ka jingstad u la weng noh ia ka jingiadei jong u bad kum kita ki briew .
La register ia ka mukotduma tuh katkum ka kyndon 379 jong ka IPC bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingpyrshah na ka liang ki doktor .
bad ha ka 13 tarik ki kmie ki kpa jong u ki la ialam ia u sha u doktor .
ki la khring ia ki jingwad bniah na ka bynta kane ka jingpyndonkam .
Ka balang ka la pynshlur ia ki briew kiba rit paid kum ki nongpang bad ki tymmen ban peit ia ki jingiaseng ha ka TV lane lyngba ka jingpynbna online .
Hooid , ban nang ban tune bad ban ym zone out kan shim por bad ka jinglehkai .
Ka kmie jong ka ka Vijayalakshmi ka dei ka nonghikai bad u kpa jong ka u Chikkaswamy u dei u nongñiah kali .
U Raja u hap ban pyntip ia phi
Ym don kaei kaei pat kaba paw shai ha nga ha kata ka por .
Jawan , 4ngut ki ultras shah pyniap ha Kashmir .
Ki seng shna sor ki la sdang ban mih stet ha ka jingkynmaw jong u .
Kane kam dei shaphang ka sain pyrthei . kane ka dei shaphang ka jingshngain jong ka ri .
Ka jingpynkylla ka kynthup ia ka jingkdew ia ka komiti pynroi thana ban thung da u Deputy Commissioner .
