Kane ka la pynthikna ia ka jingbiang bam na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Kum ka nuksa , ym lah ban ai wai ia ka iing sha u nongtrei kam awria .
Ka sorkar ka la thaw ia ka skhim ban shna ia ki jaka buh marbam lyngba ki nongseng kam seng jam , ki kompeni buh marbam jong ka sorkar pdeng bad ka jylla ban pynbun ia ka jinglah ban buh marbam .
Mitra , Vohra iakren ia ka jingshngain hapoh ka ri , ka jinglong jingman jong ka LoC .
12 ngut ki briew ki la khlad bad bun kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah rel ha Bangladesh ha ka step sngi Balang .
Peit ia ki khlur ha ka bneng miet .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah jong ka NCDC ki la iarap ia ki kam ba kongsan jong ka jingpeitngor bad jingpynkhreh . Ki riewstad jong ki khniang jingpang bad ki riewstad jong ki jingthaw ba im ki la kyrshan ia ka jingtest bad ka jingpynbeit ryntih ia ki genomic da ka NCDC .
Chandigarh : U AD Nagpal u secretary ka Hind Mazdoor Sabha u la shah thung kum u nongmihkhmat jong ki nongtrei ha ka Central Board of Trustees jong ka EPFO ​​ha ka samoi kaba saw lynter .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkhih jong ki SHG ha ki jaka sor .
Ka jingjop jong ngi ha Pulwama , ka dei ka jingjop jong kane ka jaitbynriew hapoh ka jingialam jong u Imran Khan .
Ka Smolensk ka dei kawei na ki nongbah ba rim tam jong ka Russia .
U soh uba la tyrkhong uba la phiah ha ki 3 tylli ki cell bad u la bthei ha ki 3 bynta ynda u la san .
Kynsan kynsan u la don halor jong ka bad ka la iarap ia u ban rung bad bat ia ka tyrpeng jong u .
U iakynduh ia ki jingeh jong u baroh da ka ice pack ha ka khlieh jong u .
Ym shym la lap ia kawei ruh na ki share , lane ia ka pisa jong ki nongthep ym shym la lah ban pynshisha pura .
La ngeit ba ha kane ka jingialang la iakren ia ki kyrteng jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka treikam kum ka Google na ka bynta ki dur .
Hynrei ka rukom ba ki katto katne ki nongaiktien ka BJP bad kumjuh ruh ka myntri kam khaii pateng ka Nirmala Sitharaman bad kumjuh ruh uwei u nongialam ba kongsan u Subramanian Swamy .
La pynlong ia ka eksamin ha ka sngi kaba khatduh jong ka prokram .
Ka pliang jong ki jingbam ba la pynkhreh kynthup ia u khaw , ka doh bad u broccoli .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha Delhi ha la ka jong ka iing .
Ka thuk thuk kaba rong blue kaba ieng hajan surok .
U Dr Dharminder Singh Ubha uba dei u Director ka tnad Pule Puthi jong ka SGPC bad u Principal jong ka Khalsa College u la ai jingkren pdiang sngewbha ïa ki nongwan shakhmat .
la leh lyngba ka sparse kaba la shim ha ka M .
Mynta ia ka nongbah la tip khamtam eh na ka bynta ka karkhana pynmih bor ding nuclear .
Bun ki briew ki la pynrem ia katei ka kam .
Da ka jingiateh kular jong ka snem 1724 ka Russia ka la ithuh ia ka jingsynshar jong ka Turkey ia jan baroh kiei kiei kiba shaphang sepngi jong kaei kaba ki la ioh kurup , da kaba pyniakhlad ia ka Transcaucasia hapdeng kine ki ar tylli ki bor .
Ka tnad khubor PTI ka la sot ia ka ktien jong ka Pinaki Mishra jong ka Biju Janata Dal kaba ong ba u PM Modi u la pynsngew ha katei ka jingialang ba ia ka jingkhang dam ym lah ban weng tang shisien pyllait .
Pule ruh : Ka Facebook ka thied 9 tylli . 99 per cent ka bhah ha ka Reliance Jio na ka bynta T.43 574 klur kaba dei ka FDI kaba heh tam ha ka tech sector jong ka ri India .
U Harbhajan Singh u la long u nong India uba lai ban kamai 150 wiket ha ka IPL 2020.
Ka jingkylli ka long tang katno kan kylla ha ka por kaba jngai .
" " " Ha Delhi , ka sorkar pdeng ka pyrshang ban pyniaid ia ka sorkar khlem akor lyngba u lt Lat ka jylla . "
Ka Tata Indica ka shim ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup bad ka hiar shi jaka na kaba la dep 2020.
Ka pyni ruh ba ngi sngewnguh ia ka jingieit jong u haduh ba ngi kwah ban kohnguh ia ka , da kaba pynlong ia kum kata ka jingieit kum ka bor kaba pynkhih ia ngi .
Kumno ki lah ban leit ?
U dei u khun jong u nongshna phlim ba pawnam u A . U Bhimsingh bad u hynmen barit jong u editor u B . U Lenin .
Ka Americas Division Two ka snem 2010 ka la long naduh ka 16 tarik u Naiwieng ha Nassau Bahamas .
Ka don ki ophis ha Mumbai bad ha Delhi .
" U syiem jong ka ri Bilat u dei u dkhot ba rit paid bad u dei ban smai ban " " iada ia ka jingshngain " " jong ka balang ynda u la kiew syiem ."
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Ka jingseng ia ka jaka ri dohkha ryngkat bad ki jaka buh dohkha ba khriat ha Kuruchi , Coimbatore :
Kawei pat ka khun jong u Shakespeare ka Judith kaba iajan bad u kpa jong ka ka la soi da kaba pyndonkam da ka dak .
Bun ki briew ki la ai khublei ia nga bad ki la iathuh ia ki jingjia kiba sniew .
Ka jingpynkylla ia kane ka skulbah da kaba seng ia ki jaka pule ha man la ki jaka treikam jong ka tnad ka long kaba donkam bad kane ka kam kan sdang shen .
Shisien ba la lap , ban pynbeit ia ka ka long kaba suk bha .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei .
U Ramaphosa u la bam smai kum u president jong ka South Africa.
U la paw nyngkong ha ka thiatar ha ka snem 1969 ha ka bynta ba kongsan jong ka drama ‘ Alamgir ’ .
Ki nonghikai Physics ba mynta bad kiba mynshuwa ki la jop 8 tylli ki khusnam Nobel , saw tylli ki khusnam Dirac , bad lai tylli ki khusnam Wolf khamtam eh na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki sha ka jinghikai shaphang ki atom bad ki atom .
Kane ka tiar date kam dei ka bynta jong ka jingpynwandur jong nga .
Pynmih ia kata ka ut na ka lynti .
Ka Kangana Ranaut bad u Shahid Kapoor
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongpyniaid .
Ki don kiwei pat ki lynti shabar jong ka Asgard . Ki lynti kiba la tip tang da ki katto katne ngut .
Ki nongïakhih ki ong ba ki trai suloi kiba lieh ki ju shah leh pher na ki trai suloi kiba lieh haduh katta katta kaba lah ban pynïap briew .
Ki 6 ngut ki briew ki la iap bad 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha ki district Habiganj bad Moulvibazar ha ka step sngi Saitjain .
Mynta u Sharad Yadav u la pynshai ba um shym la don ha ka jingiakhun ban long CM ka jylla bad dei tang u Tejashwi uba dei ban ialam ia ka jingiateh lok .
" " " Kum ka kynhun ialehkai bowling ngi pyrshang shitom ."
Libya : Khlad noh u khun khadduh jong u Gaddafi ha ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka NATO .
Baroh kita ki jingiathuhkhana kiba sngewsih shaphang ka jinglong briew ki don katto katne ka jingshisha , hynrei kum ki jingiathuhlypa , ki long baroh kiba ialam bakla , bad baroh na kajuh ka daw .
Namar ba ki Nongsakhi U Jehobah kim dei , bad kim kwah ban long , ka bynta jong ki niam ba kongsan jong u Soitan , la niew ïa ki kum ki mrad kiba biang na ka bynta uno uno u nongkynthoh uba sngew shiliang khmat ne u nongpyrshah ba shyrkhei .
La ai jingmut ban buh san snem shwa ban dih .
Kine ki long ar tylli ki rukom treikam bapher bapher .
Ki flute ki lah ban plie ha kawei ne baroh ar tylli ki tduh .
Kawei ka thliew rel kaba rim kaba don tang shabar shnong la pyndonkam kum ka jaka ri jhur .
" " " Baroh 22 ngut ki MLA ki don hangne ​​ha Bengaluru da ka mon jong ki hi ."
Wat nym sngewtynnad ia kiei kiei kiba rit .
Ka jingktah jong ka monsoon ia ka jinglong ka suinbneng ha ka thain ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long u Myntri Rangbah ha kata ka por .
Kam donkam ban don ha ka sain pyrthei na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
La pynheh ia ka jingshakri jong ki 8 tylli ki rel jong ki lynti bapher bapher .
Ki nongbah ki la donkam ban thied um lyngba jong ki .
U la kitbok kitrwiang ia ka jingroi bad jingroi jingpar jong ki jylla .
U briew shimet u lah ban apply na ka bynta ka khusnam bad kumjuh ruh ban jied ia uwei pat u briew ne ka jaka pule .
Ngam don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Kumjuh ruh la ai 27 tylli ki khun masi Kangeyam sha ka Tnad ban pynmih ia ka snam ba la khriat da ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ki jait masi trai ri .
U Blei , ka la long kaba bha tam .
Ka album ba nyngkong eh jong u Goulding kaba kyrteng ka Lights ka la mih ha u Risaw 2010 bad ka la poi sha ka No . 1 ha ka thup jong ki jingrwai jong ka UK bad No . 6 ha ka thup jong ki jingrwai jong ka ri Ireland .
Ia kane ka jingpule la pynlong da ka skulbah sepngi ha Ontario .
La shoh ia nga , la pynshitom bein bad la pan ban siew ia u Kapoor T.20 lak tyngka , u la kynnoh .
Ka Everest Concept ka dei tang kawei na kiba bun ki kali thymmai kiba la pynbna mynta ka sngi da ka Ford Australia .
Baroh arliang ki la pynlong ruh ia ka jingpynshisha .
Ka Jingthoh ha u bnai Nohprah 2006
Hadien ba la batai ia kane ha ki khynnah shynrang , ka sur kaba don hapoh jong ki ka kren biang .
U kpa jong phi u la tih ia kane ka thliew ban set ia ki hati kum ma nga .
" Ngin buh ia ka jingpyrshang baroh ban jop ia baroh ki seat " " u la bynrap . "
U sdang ban iap ha ka khyllipmat ba la kha ia u .
Ki bank ka India kin die ia ki kali jong u Vijay Mallyas ha UK ban ioh biang ia ka ram
Nga dang shong ha ka ling jong nga haba ma u bad u Kapten Morstan ki la wan lyngngoh ha ka lynti sha ka jaka sah jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh bad u khun jong u ki la jop hynrei ka party jong u ka la shah rem .
Nga ong ia phi , klet noh ia ka mynta .
Em , ym don ei ei kaba kum kata .
Ka jingbet mynta , na ka bynta ka jingiakop Spetz jong ka phatok .
Hynrei U Nongthaw ia kane ka pyrthei , U Blei Jehobah , u don ka jingsngewkhia ia ka duriaw , kaba ma u hi u la thaw .
Lait na kane la pynlong ruh ia ki 8 tylli ki jingialang jong ka Council bad 12 tylli ki jingialang jong ki Standing Committee jong kiwei pat ki Zone .
La lap ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh .
U myntri ka koit ka khiah jong ka ri India u dei u Chairman jong ka komiti treikam mynta bad kumjuh ruh u Board jong ka seng .
Delhi : U briew u la pyniap ia ka tnga bad u khun ksiew jong ka trai iing namar ka jingsuba ba ki don ka jingieid .
Kane ka dei ka jingpang kaba nang kiew ha kaba ka jingplie ia ka shyntur ka nang duna nang duna , bad hadien wat ka jingbam kaba thikna ruh ka nang eh .
" Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , ha ka tweet jong ka ka la ong “ “ Ka jingkhublei kaba khraw tam sha ki paidbah ka Bengal , ka India bad ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi ba suk jong ka Chhath Puja ."
La kha ia u ha Wellington ha New Zealand ha ka 24 tarik u December 1910 .
Ka la leh ia ka klas 12 jong ka na ka skul ai jingiarap ia ki khynnah bakhuid ha New Delhi .
Kumba 3 Klur ngut ki nongkhaii rit kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Bun ki iing ki la shah pynpra lada ym shym la bolt ia ki ha ki nongrim jong ki .
Ka la dei ka por jong ka jingsuk .
Sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u nongshim dur jong ngi u Achyuta Nanda Sahu bad arngut ki shipai jong ka CRPF .
Kumba ka long mynta ia kane ka projek la pyntrei ha ki phra tylli ki district ha ka jylla .
Ka kyrteng kaba la paw hakhmat eh ka dei jong u nongialam shipai suin jong ka ri India uba la paw ha ki kotkhubor hadien ba u la shah set mraw ha Pakistan .
Ngam tharai ba ki don shuh hangta .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs 1 . 08 klur tyngka .
U Bagley u la ïalehkai tang kawei ka jingïalehkai ha kane ka samoi .
Ha phatok jong ngi ka la long ka rukom ban pynkylla ia ki koidi ha ki cell man la ka taiew ne ar bnai .
Ka lieng HMCS Toronto bad ka lieng jong ki nongap duriaw jong ka Canada ka Pierre Radisson ki la iaid lyngba ia ka duriaw bah Hudson .
U long uba heh tam na ki planet ba don ha ka pyrthei ha ka jingheh , ka jingkhia bad ka jingkhluit .
katba dang pynrung ia ka art bad ka kolshor jong ka thain ha ka jingpynwandur . 68 tylli ki steshon la buh ban pynbha haduh u bnai Risaw 2019 .
Ngan jied ia ka jingpynkylla tiar kaba jrong bad kaba hi bad ka jingpynkylla ia ki tiar kaba rit
Ka jingshah lehbein ki khynnah : Man la u snem da ki million ki khynnah ki mad ia ka jingpynshitom kaba jur bha ha ka met kaba lah ban pynmynsaw jur , pynmong ne pyniap ia ki .
U coach batting jong ka Pakistan u Grant Flower u kyrshan ia u Babar Azam ban long uba bha kum u Virat Kohli .
Katno tylli ki ri ki don ha ka pyrthei ?
Ngi la ioh shi kynta ban pyniap . Kumno shaphang ka jingpyniaid ?
Ka Balang Katholik kam shym la mon ban ailad ia ka ban iakhlad noh na u tnga jong ka uba dei u nong Spain .
Ki don shibun kiei kiei kiba nga dang kwah ban leh bad nga kyrmen ba ngan lah ban leh ia kata ha kano kano kaba ngan leh hadien .
Ha ka jinglong sor ryngkat bad ka jingïashim bynta jong ki briew ki teknoloji thymmai ruh ki pule ban pyndonkam .
Ka bynta bym don jingpynbeit ka pynmih 45 percent na ka jingmih bad ka ai kam 94 percent na ka bor trei .
Kumno u la iai pule , wat la ka la buh ia u ha ka jingtieng .
Ki jait phone jong ka China ki dang ïai bteng ban synshar ïa ka ïew jong ki phone ha India ha ka 1Q CY 2017 .
Ka jinglong jingman ha ka roi ka par jong ka Jammu bad Kashmir kam long kaba ai mynsiem .
Kum kine ki jingai kiba phylla ki la long kiba myntoi ia ka balang Khristan ha ka por ba ka dang sdang .
Ka long ka jingthoh kaba sngewtynnad , em ?
Ha kane ka sngi la don lang u MP u Abhishek Singh bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat jong ka district .
" " " Nga la bakla bad nga la panmap ." " "
Ha kum kane ka jinglong ' ka jingkylli jong ka ain ka long hato ki jingshisha ba la lap ne pdiang ki lah ban kyrshan ia ki jingpynkut jong ki kiba kham bniah shaphang ka jingshisha . '
Ka iingbishar ka la peit bniah ia ka jingkyrpad kaba la pan jingbthah na ka sorkar ban nym kem iano iano ruh .
Hynrei ki paidbah kim dei ban shah pynbiej , ka la pynskhem .
Kan sa mih ha ka 1 tarik u Iaiong jong u snem ban wan .
Kine ki long ha ka jingshisha ki jingeh kiba shisha .
U Al Pacino u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ki por baroh .
Kum ka nuksa , ha kaba iadei bad ka jingshongkha , u Ksuid u la pynlong ia ka ban paw kum kaba khanglad bad kaba eh .
Ha ka sngi kaba bud jong ka Deepavali u la rah ia u lum Govardhan halor ka kti jong u bad u la iada ia ki nongshong shnong jong ka Brij na ka jingshah ngam jyllop namar ka jingbitar jong u Indra .
U hynmen jong ka aktres ka Rhea Chakraborty uba la shah set phatok ha u bnai September ha ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput u la ioh jamin .
Hadien kata , to ngin peit ia ka rukom bad jingpynbeit ia ka interview .
" Ka sobjek kam lah " ban sngew ei ei ."
Ka tempi kaba itynnad ka la ieng ha Jerusalem .
Yn pynrung ia ka rukom treikam ha kaba ki nongtrei ha ka liengsuin ki dei ban iakynduh bad ki pilot ha ka por shiteng kynta da kaba pyndonkam ia ka intercom ha ka por ba ka jingtreikam jong ki nongtrei ka duna .
Ka nam lahduh ka la lait na ka Sindhu naduh ba ka la ieng ha ka miej ryngkat bad ka takma ksiar ha ka jingïalehkai pyrthei ha u bnai Naiwieng ba la dep .
Ka sorkar pdeng ka la pyntreikam ia ka GST .
Kine ki tattoo ki la long ka phang jong ka jingiakren namar ka jinglong shipai bad ka niam jong u .
Ka jingpyndonkam ia ki chulhas ki bym lah ban treikam bha bunsien ka pynkiew ia ka jingeh jong ki kynthei bad ki khynnah kiba don bynta ha kaba lum ia ki dieng thang umphniang .
3 U Jehobah u long U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ngam pat ju mad ia kaba kum kata .
" " " " " Hynrei nangta phin sa quiz ia u tang ia kiei kiei kiba um tip , Sahep !
Ki jingbthah jong u nongbishar Kuldip Singh ki la mih hadien ba ka Bench ka la shim khia ïa ki arngut ki nongïalehkai ba pawnam kiba ïakynduh ïa ki jingkynnoh ba ki la tuid kot na ka bynta ka pisa .
Baroh lai tylli ki tiar kin pyntreikam ia ka eUI 5 . 6 kaba pynshong nongrim ha ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Hato phi lah ban pynduh jait ia ki trai ri trai muluk da kaba pynduh jait ia ka kyrteng ?
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav um shym la don satia naduh ba u pynlong ia ka jingialang iftaar ha Patna .
Ka phlim Lagaan jong u Ashutosh Gowariker ka dei ka phlim ba khadduh eh jong ka Bollywood ban ioh ia ka Oscar kum ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei ha ka Academy Awards .
Baroh , kumta hangne ​​kaei kaba nga thmu ban leh , .
U myntri ka Devaswom u tuklar ban pynsted ia ka projek pynthymmai ia ka temple jong ka Chottanikkara Devi kaba la kot sha ka 700 klur tyngka
La pynbna ia ka jingmih jong ka jingkhein biang ia ka kyrdan pule jong ka Madras University UG , PG : Kumno ban peit bniah .
Ngi sngew sarong ia kawei na ki rukom wad bniah ia ka rep ka riang kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ki nang shah ktah ha kaei kaba jia shabar .
Baroh kiba phi dei ban tip shaphang u Sushant Singh Rajput .
Ka sorkar thymmai jong ka India ka la wanrah ia ka mang tyngka ba thymmai jong ka Railway ha ka 8 tarik u Jylliew .
Ngi shim bakla ba ka dor jong u briew ka shong ha kaei kaba u don ne kaei kaba u lah ban leh .
Ka Bangladesh Civil Service , kaba la kham tip da ka kyrteng BCS , ka dei ka kam sorkar jong ka sorkar Bangladesh .
' Kaei ka Madhuri kaba bud ? '
Ka jingpang Avian Influenza ka la paw ha ki 10 tylli ki jylla jong ka ri haduh mynta .
Ka Congress kam dei ka seng sain pyrthei bad ym don kawei ruh ka seng ha India kaba dei ka seng sain pyrthei .
Ka jingpeit ia ki lum Himalaya ka long kaba itynnad ha kane ka lynti .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur .
Nangta la pynkynriah ia ki dohkha na ka um kaba thiang sha ka um kaba thiang .
Katto katne ki jingdheng kali ki la neh haduh hynriew kynta bad ki la pynlong ia ki kali ban ieng lain haduh hynriew haduh hynriew kilomitar .
U Rajinikanth u khlur ba pawnam u la ioh ia ka khusnam Icon of Golden Jubilee ha ka por ba plie ia ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India 2019 .
Ki la shim ba ka jingrkhie ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim .
Ka Kolkata Knight Riders ka la jop da hynriew wiket
U Modi u la ong ba ym dei ban shim ia kano kano ka jingpynkynriah kam kum ka jingpynshitom hynrei dei ban shim ia ka kum ka lad .
Ka jingpynbor jong ka America ia ka sorkar ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ki jingeh ha Iran .
Ngi don ka jingialam ban kem ia u briew uba pyniap ia ki kardinal .
Ha kane ka taiew ki samla ki pynkhih ia la ka bor ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ka hok jong ki khynnah hapdeng ki khynnah , ki briew , ki nonghikai bad ki rangbah .
U President ka BJP na Jharkhand u Deepak Prakash ruh u la kynthoh ia ka seng Congress .
Ha Punjab ym don sorkar .
Bad ki prokram sha suinbneng ba mynta jong ki jaitbynriew bapher bapher ki shongdor haduh katta katta ba la pynduna ne iehnoh ia ki .
U PM Narendra Modi un plie ia ka dam Narmada ha ka sngi kha jong u
Katba lai bynta na ka saw bynta jong ki nongtrei jong ka Sierra Leone ki dei ha ka rep ka riang bad 45 percent na ka GDP ka dei ha ka rep ka riang , ka ri ka dang long ka nongwanrah khaw nabar ri .
U la rwai ruh ia ka jingrwai kyrteng jong u B . Ka R Chopra ka TV serial ba pawnam jong ka Mahabharat .
Lai snem mynshuwa ka kynhun shipai ka la shim ia kane ka kyrdan da ka eriong . mynta la khot ia ka ban iada ia ka ha ka jingialeh kaba eh .
Ia ka jingpule kaba kham halor la pynbiang da ki skulbah , ki jaka pule kiba kham halor , ki jaka pule kiba kham halor , bad ki jaka pule kiba kham halor .
Mynta , ha ka liang ka jingnang jingstad , peit ia kane ka jinglong jingman jong ka jingthiah ha ki dohkha .
Katto katne kiei kiei kiba la kdew ha ka Baibl ki lah ban nym sngewthuh bha mynta namar kam pat dei ka por jong U Jehobah ban pynshai ia ki .
Da kaba pyrkhat ba katto katne ngut ki sakhi ki la kylla nongshun ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI , hato phi ai kano kano ka jingiada ia ki ?
Ki nonghikai kiba don ia ki degree thok ki la shah beh kam ha ki por ba la leit noh , ki la ioh ia ka hukum ban sangeh na ka iingbishar jong ka Allahabad bad la pynrung biang ia ki ha ka kam .
Bun na ki jait jinglehkai tynrai jong ka Kerala kum ka Kathakali, ka Kolkali, ka Velakali bad kiwei kiwei.
Na Saudi Arabia u Omar Alattas u kylli kumne : .
Halor kane , u chairman barim jong ki nongjied u Krishnamachari Srikkanth uba la don lang ruh ha kane ka jingïakren u la kdew sha ka jingïapher hapdeng ka kriket pyrthei bad ka ri .
Ki khubor ha ka internet ki don ha kylleng ka pyrthei .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia u myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka sorkar pdeng u C P Joshi namar ka jingkren kaba pynkulmar jong u pyrshah ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri sorkar pdeng ka Uma Bharti .
U paralok jong ka Kulkarnis Mumbai , u Rohit Sharma uba don mynta ha Bangladesh na ka bynta ka national duty , u la leit sha ka social network ban ai khublei ïa kine ki arngut .
Ka jingmut jong u ka lah ban bakla , hynrei ka dei ka jingmut jong u watla katta ruh . Pyrshang ban iohi ia ka jingeh na ka jingpeit jong u .
Nga la thok ia ka ha kaba sdang .
Nga don ka jingsngew ba nga lah ban duh por .
Ka shnong Isoli ka don ha Chikhli Tehsil jong ka Elaka Buldana ha Maharashtra India .
Katba ki jingkem ki la jia ha u snem 2001 , ia ka mukotduma la mudui tang hadien saw snem , ha u snem 2005 .
Ha kine ki sngi ba khatduh , dei ki Nongsakhi U Jehobah kiba khot ia ka kyrteng U Jehobah , kiba shakri ia u da ka jingiatylli ha ka jingteh jingieid bym lah pynpra em , tyrpeng ha tyrpeng .
" Kane kam dei ka jingjop jong nga hynrei ka jong phi " " Kejriwal " .
Ha ka jingïohi ïa ka jingïapher jingmut kaba nangroi jong ka bad ka Syndicate , ka Indiraji ka la rai ban ai jingkyrshan ïa u V . V . Giri bad u la kyrpad ia ka kolej elekshon ban pyndonkam ia ka jingthep vote kaba don jingmut .
Arspah tyngka kaba ka nana jong nga ka la ai ha nga .
Ka langbrot ka peit sha jrong jong u lum .
Haba pynshong nongrim ia ka jingroi jong ka Gujarat ha ki hynriew klur ngut ki briew jong ka Gujarat u la ong ba ka jingroi jong ka Gujarat ka long tang halor ka jingiatylli , ka jingiatylli , ka jingsuk bad ka jinglong ba janai jong ki 6 klur ngut ki briew jong ka Gujarat .
U la pyniap ialade bad u la ailad ia ki komiti ban pyni ia u ha ka telebishon .
LA kha ia nga ha ka snem 1926 ha kawei ka shnong rit kaba don shaphang shathie jong ka jylla Okayama .
U President ka SGPC u Gobind Singh Longowal bad u heh jong ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee u Manjit Singh GK ruh ki la don lang ha kane ka kynhun .
Hynrei ka long kaba donkam ban kynmaw ba ym dei ban shaniah pura ha ki jingbam ba pyndap namar ki mut ban kyrshan ia ka system , ym ban long ka tyllong ba kongsan jong ki marpoh khyndew .
U Jehobah u la ong ia u Samuel ban ai ia ka jingkyrpad jong ki .
Haba thoh ha ka por 248 baje mynstep , u nongthoh blog u la kdew :
Dei ban kylli ia ki paidbah ka Kashmir la ki kwah ban iasoh bad ka Pakistan ne ka India .
Ka la leit sha Sri Lanka ban rung ha ka kolej jong ki kynthei kum ka nongpyniaid jong ka .
U la ong , Ia kata ka jaitbynriew kaba kyrpang la pynkhih ban thombor ia ka BJP .
Nga la ring video ia baroh bad ngan sa phah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Table 1 : Ka jingpynkut ia ki projek hapoh ka Sagarmala .
Ngim tip kaei thik kaba la jia hadien .
U nongthoh jong ka u dei u Muztar Khairabadi .
Kiwei pat ki don la ki jong ki jong ki jingthmu .
U Silas u la peit lyngngoh ia ka mala bad u la pyrkhat ban shim ia la ka jong ka jingim .
U Gadkari u la ong ba la plie haduh 28 tylli ki jaka eksamin niah kali bad yn sa plie sa 2000 tylli ha kylleng ka ri .
Ka jingmut ka long ban pynthikna ba ka bor synshar sawdong jong u Modi kam dei ban iakynduh ia kano kano ka jingeh kaba pyrshah .
Ka dei ka nongbah kaba nga la san la rangbah .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka ioh ka kot ha kawei ka skulbah jong ka ri Bulgaria bad u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka na ka ri Bilat .
Ki lah ban iaid laitluid na kawei ka kali sha kawei pat .
Ki phlim ki don bun ki nongïalehkai ba dang sdang kiba la trei mynshuwa ha ki katto katne ki phlim lyngkot kynthup ïa u nongpynïaid jong ka phlim u Sandeep Raj .
" Katkum ka jingong u Chellaney , kane ka long " " kaba shai ka bynta jong ka jingthmu jong ka China halor ka khyndew ka shyiap " " .
Nga shu leit skul bad nga wan phai .
U Biswajit Chatterjee u la ïakhun kum u kyrtong ba marwei jong ka TMC na ka thaiñ South Delhi ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 khlem jop .
Ia ka bor ba la pynmih ha ka por mynsngi la shalan sha ka grid bording bad ha ka por miet , ia ka bor ba donkam la wanrah biang na ka grid .
Ki Seng Komunist bad ka Samajwadi Party ki la iatreilang da ka jingiakhih ha kane ka nongbah .
Uwei pa uwei u shynrang u kwah ban shah kwah ha ka kynthei kaba pyrshah .
" " " Ym don jingartatien ba haba kano kano ka sorkar bar ri ka pyrshang ban ktah ia ka jinglong hok jong ka elekshon jong ngi ngi donkam ban shim khia " " " " ong u Obama ha ka NPR " " " "
Hynrei ka kmie jong u Rohit Tiwaris ka Ujjwala Sharma ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingleh bakla bad ka la ong ba ka jingiap jong u ka dei kaba tynrai .
U Modi u la bynrap , Ka jingdon jong ka bor ding ka dei ka jingdonkam shwa ban pynroi .
Namar ba ka CSK kam don ia u nongialehkai icon , kam shym la donkam ban khuslai ia ka pisa kaba kham heh .
" " " Ngam tharai ba kan long tang ma nga ."
Hynrei phi la wan shane ban iashim bynta ha ka jingialang bad ban pynhap ia ki jingkyrkhu jong phi . Nga sngewnguh shibun eh ia phi baroh .
Kiba don ha lyngkha ki la iehnoh ia la ka kam bad ki la wan kham jan ban sngap .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 90 percent na ki kot Kindle .
Kawei pat ka daw kaba pynlong ia kane ka jingleh ka long ba ki kmie ki kpa ki lah ban pyni ia la ki khun ki kti ha ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ka longïing Gandhi ka thmu ïa ka BJP ha ki kut armet jong ka
" " " Ha ka jingwan jong u u Shivakumar u la ong ha ki nongthoh khubor " " " " Ai ba yn pyntreikam ia ki pulit Mumbai lane kino kino ki bor . " " "
Ka KSRTC ka pynbiang ia ka leit ka wan da ki bos hapoh ka jylla Karnataka bad ki jylla ba marjan kum ka Maharastra bad Telangana .
Baroh kiwei pat ki jingtei la rong saw .
Ka la iasam ia ki jingkhuslai jong ka bad nga .
Pule ruh : Ki jingpyniap ialade hapdeng ki pulit Assam . La thaw ia ka kynhun ban bishar bniah ia ka jingkiew kaba pynkulmar
Kumta ki khlur TV ki la pynshai ia ka jingkhawai Diwali jong ka Ekta Kapoor .
Hadien kata u Dr Karan Singh ryngkat ka jingsynran lang da u CM u la plie ïa ki madan ïalehkai squash ha Nalagarh kiba la tei kum ka jingkynmaw burom ïa u Raja Surendra Singh ha madan ïalehkai YPS .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la kyntait ia ki khubor kiba pynpaw ba ka tnad kam pohiing ka dang peit bniah ia ka jingbei tyngka jong ka Bill bad Melinda Gates Foundation .
Ka la ong ba ka India ka don ia ka sap ban long ka jaka pule bad da kata ka tyrwa ia ka prokram Study in India ban khring ia ki samla pule nabar ri .
Ka ïing na ka bynta ki rangbah ka Sushma Swaraj ka la pynkynriah noh ïa ka ïing jong ka ha Lutyens bad ka la leit sah sha ka jaka sah jong ka South Delhi .
U nonghikai u la risaiñ kum ka jingpyrshah .
Ki Valmikis ha Punjab ki iakhih pyrshah ia ka TV serial ' Ram Siya Ke Luv Kush'.
Hato phi shah kyntait ia ki lad ban ioh ia ka jingpule kaba biang , ka kam ka jam , ka iing ka sem bad ki jingshakri ha ka imlang sahlang namar ka jingsngewpher jaitbynriew ? Lada ka long kumta kumno ngin ialeh ?
Ha ka jingshisha , la thew ia ki rupa ha kawei pa kawei ka jingkhaii .
Ai jingmut sha ka jingkhang ba paw jong u nongpynkylla HTML .
Ki nongkren ki shong halor ar tylli ki painkhana ha ka kamra shet .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet hangne ​​, hadien ba ka kaiphod ka la wan positive .
Ka Galaxy Note 5 kaba nyngkong eh : Kaei ka jingthymmai ha ka Samsung kaba thymmai tam jong ka phablet .
" " " Ka Pulp ka la kylla long ka Star Wars jong ki nongsynshar laitluid , kaba la pynbthei ia ka jingkhmih lynti ia kaei kaba ka phlim indie ka lah ban leh ha ka ophis ."
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Kumar Sanu bad ka Sadhna Sargam .
Ka ' Ek Chuah ' ngi kyrpad ia phi . . .
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingshit jingkhriat ka la hiar sha ka 21 . 2C hangta .
Mynta , lada ngi peit ia ka 1 tylli ki jinglong trai jong ki variable ba kyrpang ka dei ha ka jingshisha ka variable ba la buh kyrpang kaba la khot ha ka jingshisha ka factor ha ka R .
Ia ka jingdro ha ka album la ai burom da u Yoriyos .
Kane ka dei ka jingpynshisha halor ka jinglong jingman jong ki rit paid ha Pakistan : U Hardeep Singh Puri halor ka jingpynjot ia ka Nankana Sahib .
Uwei pa uwei u Khristan u sngew ïa ka jingïadei shimet bad kane ka kynhun langbrot jong U Blei , bad kane ka ïarap ïa ka jingïatylli jong ka seng jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pulit ka Shivaji Nagar ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Ujjwala ha kylleng ka ri U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Ujjwala ha kylleng ka ri , lyngba ka video conference . " " "
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka SECI .
Lai ngut ki dkhot ka NLD kiba la wan sha katei ka jingrakhe ki la shah kem ha ki bor pyniaid , u la bynrap .
Hapoh u Bhoja bad u nongmihkhmat jong u u Mahendrapala I , ka Hima Pratihara ka la poi sha ka jingroi jingpar bad ka bor .
Ka Jingiatreilang ha ka Science bad Technology
Ki khlaw kin pynkup ia ki lum kiba la shah pynduh na ka bynta ka jingmyntoi shimet . Ki khlaw kin phuh bad ki ri khlaw barim kin phuh kum u sohjew .
Ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing ki la iathuh ha ka Business Standard : Ia kane ka mat la iakren ha ka taiew ba la dep ha ka jingialang jong ka parliament consultative committee kaba la pyniaid da u myntri kam pohiing u A K Anthony .
Nalor kata , la tip ba ka jingkhih jong ka dohnud ka nang slem katba nang heh ka rta .
Ki society ha ka jylla ki don haduh 4 381 tylli kiba iadei bad ki kam bapher bapher .
Ym shym la don ka jingpeit shadien na kata ka jaka .
Kum ka nuksa , ki LICs index fund ki lah ban bat haduh 10 percent ka pisa katkum ka kot jingtyrwa jong ki .
Ka jingpeit biang ia ka histori :
Ka BNP ka dang peit sha ka Jamaat kum ka paralok jong ka kaba donkam bad kum u mawjam jong ka jingkhlain jong ka .
Kata ka jinglehkai ka la kylla long ka pdeng jong ka jingkhring ia baroh ym ia ka jingialehkai .
Ki briew ki dei ban burom iwei ia iwei pat .
U heh ka Delhi Congress u Subhash Chopra u la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u Kejriwal halor ki jingeh kiba dang iai bteng ha ki skulbah ha ka nongbah jong ka ri bad u la ong ba ki nongthep vote kin kyntait ia kum kane ka sorkar .
Ngi la dei ban weng noh ia ki laisen jong ki nongpeit bniah jong ka Amrapali namar ba ki la leh ia ki kam thok la slem bah bad phah ia ki sha phatok , la ong ka iingbishar .
Kane ka jingpyrkhat ka la rung jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew da man la ki bynta jong ka imlang sahlang , kynthup ia ki balang .
Ki nongtrei party kiba bun , ki nongkyrshan ki la synran ia u baroh shilynter ka lynti .
Ka Govt ka donkam ban : Pynlut kham bun , ym ban ai ram kham bun .
Kane ka kyntien kam ju tymmen .
Baroh ar ki elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka iing dorbar thawain kin long ha ka jylla ha kajuh ka por ha kajuh ka sngi .
Ka Baibl , u Shakespeare bad u Homer ki long ki kot kiba ki briew kiba stad ha ka spah snem kaba khatkhyndai ki sngewtynnad eh , ong kawei ka kot .
Ki khynnah ki dei ban bteng ban pule , ban iaid shakhmat bad ban tei ia ka lawei jong ki .
Hangne ​​phi lah ban thied ia ka ksiar ha ka dor kaba rem dor .
Kam dei shisien ne arsien ba u sngap jar haba u peit bniah ia ka . '
Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim ha u Modiji .
Ia ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri la rakhe da ki samla pule bad ki nonghikai ha SCD Government College ha Ludhiana .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta jong nga .
Mynta ka long Rs 20 300 shi ton kaba kiew haduh 117 percent namar ka jingkiew dor ha ka pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka pisa .
Don kiba lah ban pyrkhat ba da kaba kiew ia u lum uba heh . . . ki la jop ia ka kumno kumno , hynrei ngi lah ban long tang ki nongwan jngohkai hangne ​​.
Ki nongrep ki la ong ba namar ka jingrakhe ia ka sngi iap kaba ar jong u nongthoh drama ba pawnam u Gursharan Singh ha ka 27 tarik u Naitung ha Barnala , mynta la pynkynriah noh ia ka dharna .
Namar kane , ka kam shna ïing ka la shah ktah ha ka jylla .
Ka la long ka jingbthei kaba kynsan .
Kan sa iakynduh bad u Myntri Rangbah ka Jylla bad ki heh sorkar .
Hynrei kawei ka skul shimet kaba kyrteng ka Kishori Lal Jubilee School ka la kloi ban shim ia u bad ban sdang biang ia ka jingiarap pisa .
Hadien ha u snem 1991 la ai kyrteng ia kane ka skhim kum ka prokram ai jingbam ba tei met .
ka jingpynhiar ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar ka dei kawei na ki mat ba kongsan .
" La pynbor da U Blei " " Ka Jingai Laitluid bym lah batai " " " .
Ha ka por shuti , u Pum u pynkynmaw , ka longïing baroh kawei ka ju leit sha ka kam ïalap mynstep bad ki ju ïalehkai lang ha ka por mynstep .
Phi ngeit ba kan sa jia ? Lada ka long kumta kumno yn pyndep ia ka ?
Ka don ka jingpynbeit ia ka bai bam na u tnga na ka bynta ka jingim bad ki jingdonkam ba kyrshan man ka sngi jong ka tnga bad kumjuh ruh ia ki khun kiba shaniah .
Nangta hoid ka don ka apple .
Yn pynkhreh ia ka kaiphod projek kaba bniah na ka bynta ban pynrung ia ka jingleit ri mrad miet ha Vandalur Zoo bad yn pyntreikam ia ka jingleit ri mrad miet katkum kata .
Ka jinglehkai ialehkai lah ruh ban pyniadei bad ka niam bad ka jinglong mynsiem .
Halor ka jingkylli jong ki lad pathai khubor , ka tnad kam bar ri jong ka Russia ka la pynpaw ka jingkyrmen ba ka India bad ka Pakistan kin nym ailad ïa ka jingpynjynjar thymmai ïa ka jinglong jingman ha kane ka thaiñ .
Ka jingïoh ïa ka jingsngew na ka bynta ka jingïalehkai ka wan hadien ka jingïalehkai kaba bun .
Ka lah ban long kaba donkam ban pyndap ia ka khlieh da ka kot khubor ne ka kot lyngkdop khnang ba kan long kaba jem katto katne .
U la pynrung kyrteng ha ka Maktab jong ka Ramchandrapur .
Katkum ka jingong u Sandeep Patil Joint Commissioner jong ki pulit la ong ba baroh 6 ngut ki la shah kem .
Ha ka por jong ka jingeh ngi iai neh bad ka Afghanistan , ” u la ong .
Ka jingkiew jong ka jingduk jong ki nongwan buhai shnong
U PM Modi bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ki don ka jingkitkhlieh beit halor kane ka jingleh thok .
Ki nongkyrshan jong ka aktor Mardaani ki sngewkmen ban ïohi biang ïa ka ha ka kam hadien ba ka la sangeh lai snem .
U Jehu u la don ka nam ban pyniaid ia la ka kali da ka jingbitar kaba long ka sakhi ia ka jingkmen jong u ban pyndep ia la ka kam .
Ha kajuh ka snem la kyntiew ia u sha ka kyrdan nonghikai ba rangbah ha ka skulbah Dhaka .
Ha ka GST baroh ki rai la shim da ka Centre bad ka Jylla da ka jingmynjur jong ka GST Council .
Katkum ka jingngeit , ka ' Gudi ' kaba jrong ka pyni ia ka jingjop bad ka pynshlur ia ki briew ban roi ha ka liang ka met bad ka mynsiem .
Wat na ka bynta kito ki bym leh ia ki jingkylla ban siew kylliang , ka jingmyntoi ha ka koit ka khiah ka long kaba rit haba ianujor bad ka jingmyntoi jong ka jingsangeh noh syndon . Kumno shaphang ki pipe bad ki sigar ?
Hadien ba U Jisu u la kren plie , bun na kine ki briew ki la pynpaw ia ki jingmut ba shapoh jong ki ha u . U la pynkhih ia ka jingkynthoh ha ki .
Ia ki jingtip kiba iadei bad ka jinglong jong u nongujor ha kane ka bynta yn buh rieh bad yn shim khia pyrshah ia u nongkhaii drok .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingïarap ba kham bun jong ka sorkar pdeng kaba long 3, 338 ngut . 22 klur tyngka sha ka jylla na ka bynta ka jingjulor na ka eriong Fani .
Ym shym la don mano mano ba shah kem ne shah pynngat ha kaba iadei bad kine ki case .
U CM ka Karnataka u Yediyurappa u la leit jngoh ia u Siddaramaiah ka Congress ha hospital ha Bengaluru.
Ka TRS kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Telangana da la ka jong ka bor . ngi ngin ieng ha ka KCR : Asaduddin Owaisi
MP barim ka BJP Chandan Mitra 4 ngut ki MLA ka Cong pynïasoh sha ka TMC .
Mynshuwa ia ki nongleit jingleit Umrah la khang ban leit sha ki nongbah ba kyntang jong ka Makkah bad Madinah bad ka nongbah kad lieng jong ka Jeddah .
Ha kaba pyntreikam ia kine ki prokram la pynleit jingmut kyrpang ban ai jingmyntoi ia ki kynthei bad ki jaitbynriew rit paid .
Ki franchise kin ym iehnoh mawsiang haba ki khlur nabar ri kum u Chris Gayle , u Ben Stokes , u Chris Lynn , u Eoin Morgan bad ki pacers u Mitchell Starc bad u Pat Cummins kin wan ban lilam .
Ha kaba iadei bad ka snam , kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki kyntait shisyndon ?
Ki planet mynta ki pynkhih ia ngi shakhmat da kaba nang kiew ka jingstet .
Kiba duk bad kiba kyrduh ki dei ban ioh jingiarap .
Ia ki Kashari jong ki Recorders ha Madras bad Bombay la bujli da ki Kashari ba ha khlieh duh ha ka snem 1801 bad 1823 .
Ka long kaba eh ban synshar ia kine ki briew .
Ka jingpynmih ia ki tiar shna kti ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot jong ki kynthei kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
Uwei u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha u rhino
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad ka la ioh ia ka khusnam jong ka Janhvi bad ka Ishaan .
" Da kaba pyndonkam ia kane ka jingjied kan buh tang ia ka jingjied haba pynshai ia kaei kaei bad ia ka clipboard haba jied kum . g . " " Copy " " ha ka menubar ."
U CEO jong ka Apple u Tim Cook u la ïakynduh ïa u Narendra Modi , pynmih ïa ka update jong ka mobile app jong u .
" Lada u briew uba la shah pynbaptis khlem da kylla kaba mut u leh " " ia ka jingbymkhuid . . . da ka jingkwah brai , " " lah ban beh noh ia u na ka balang halor ka nongrim jong ka jingbymkhuid kaba jur . "
Mynta ngi hap ban pynlong ia ka kum ka kolshor jong ngi , pynlong ia ka kum ka jinglong jong ngi .
La kynnoh ba la beh noh ia ka Ruchika khnang ban lait na ka jingpynjah burom ia ka khun jong u Rathore ka Priyanjali kaba dei ka para klas jong ka .
Ka shipai Nepali kam ju kren shai halor kum kane ka mat .
Mynta ngin ïapeit ïa lai tylli ki bynta jong ka jingim ha kaba ngi lah ban pyni ïa ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah da kaba kohnguh .
Khatduh khatwai kane ka kam ka la leit sha ka dorbar bah .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u MP jong ka seng u Sanjay Raut u la ong ba ka la don ka jingthmu ha lyndet jong kane ka jingkhang bad ka seng kan sa pynpaw pyrthei ia kane ha ka por kaba biang .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la thung ia u Justice Kanagaraj kum u nongmihkhmat jong u Nimmagadda Ramesh Kumar uba ka por jong u kum ka SEC ka la kut noh .
Ngim ju leh ia ka politik Hindu kum ma ki .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u David Cameron u la pynthikna ïa u Myntri Rangbahduh ka Ri U Narendra Modi ba un kyrshan skhem ïa ka jingïakhun ban long dkhot jong ka NSG jong ka India , ha shwa ka jingïalang kaba kongsan jong ki klob khaii nuclear ha ka taiew ban wan .
U Taussig u la long uba sngap jar shi bynta hadien ka jingpang shkor ha ka por ba u dang rit . ha ka jinglong rangbah kaba dang rit kane ka la nang kiew sha ka jinglong sngap jar kaba pura .
Kane ka pyni ba ka lad kaba kham bha ban iada na ka jingpang ka long na ka tynrai ba kongsan .
Ka jingbymngeit Blei kaba treikam ka lah ban shim ia ki dur bapher bapher :
Ki nongiakhih ki la pan ban weng noh mardor ia ka CAA , ban pyllait mardor bad ai jingsumar ia u Chandrashekhar Azad bad u Akhil Gogoi .
Hangno ba don ka jingsuk hangta ka don ka jingshisha , .
Ka jaka ri masi ka don kumba 200 meter na iing jong ka .
Ki kompeni pynpoi mar ki mata ki seng ha sor .
U Federer u la jop ia u Murray ban jop ia ka Aus Open 2010
Nga sngewkmen ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen ban rakhe ia ka jingkyntiew sha ka jinglong riewkhuid ia arngut ki riewkhuid ba khraw jong ka Kerala U Kuriakose Elias Chavara bad u Euphresia Bakhuid .
Ha ka jingshisha , ka kali ka ai palat 100 tylli ki jingpynbeit jaka shong bapher bapher .
U nongaiktien u la ong ba ka kompeni ka dang iai bteng ban iakren halor kane ka mat bad ki nongtrei .
U dei mynta ban buh ia la ka khun ha ka jingma .
Ha ka rukom tynrai , ka jingpynleit jingmut ha ka jingmut jong ka jingdie ka long ha kaba pynmih ia ki mar bad die ia ki da kaba pyndonkam da ki lad pynsngewthuh kiba khlain khnang ban pynbun ia ka jingdie bad ban ioh ia ka jingmyntoi kaba kham heh .
U Anjani Kumar u Commissioner pulit ka Hyderabad uba la buddien ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara u la leit jngoh ia katei ka pung ryngkat bad kiwei pat ki heh pulit .
U Nuh ! kynmaw ia ka por aiu u la iam mynshuwa . kumta ngi la jubab ia u bad ngi la pyllait im ia u bad ia ka iing jong u na ka jingma kaba khraw .
Ka Sonam Kapoor ka ai khublei ia la u lok uba la iaineh bad ka
Kane ka mukotduma ka dei shaphang ka jingbym lah jong ka Haryanas ban siew 15 hajar klur kum ka jingsiew bai lutksan sha ki trai jaka hadien ba ka la ïoh ïa ki jaka da ki hajar akar .
Ka um ka la hiar bad ka um ka la kylla saline .
Ha kane ka kynti , ka jingkhang ka lah ban pynlong ia ka YouTube ban ym lah ban pyndonkam pura da ki katto katne ki nongpyndonkam .
Kane ka mut , nalor kiwei pat kiei kiei , halor u lain jingduk .
Ngin sa long ka longiing kaba pura .
Ka Merkel ka la ong shuh shuh ba ka ri ka la ïoh ïa ka jingjop kaba rit lyngba ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha .
Ki phra tylli ki jylla ka thain shatei lam mihngi bad kawei ka Union Territory ka Chandigarh ki la mynjur ban wanrah ia ka jingiaryngkat ha ka dor jong ka petrol bad diesel .
Jied ia ka prokram ban treikam haba la pyndait ia u scanner .
Ka liang jong ka China ka la khot ruh ia u myntri kam pohiing ka ri India ban wan jngoh ia kane ka ri .
Ka kam ka la saphriang haduh katta katta ba ka jinglaitluid jong ki khynnah skul bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka la jan ban long kaba ym lah ban leh , ki nonghikai ruh ki sngewsih bad tieng .
Hapdeng kiei kiei baroh kiba la jia , nga la pdiang ia ka kum ka para ba kynja mynsiem jong nga .
U heh jong ka Amazon u Jeff Bezos un iakynduh ia u PM Modi .
Bad ngi la leh ia kane haduh 12 kynta man ka miet haduh 24 miet ba ia bud .
Katto katne ki kompeni ha ka thain NCR ki la kyrpad ruh ia ki nongtrei jong ki ban trei na iing bad ki la maham ia ki ba kim dei ban iadon bynta ha ki jingiakhih .
Pule hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
U khlem iehnoh ia ka spah shimet haba u la khlad noh ha ka snem 1707 , ha ka rta kaba 90 snem .
Kane ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jingbam jong ngi kaba bang bad kumta ban pynduh ia ka jingsngewsih ban bam ia kajuh ka jingbam man ka sngi .
Ha kawei pat ka liang , ki jingleh jong ki Blei bad la ki jong ki briew ki la pyni ia ka jinglong ba kham halor jong ka jingsynshar blei .
Ka komiti jong ki nongiasaid ain ka la ai jingmut jur ruh ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki mobile phone , ki laptop bad ki camera jong ka Jaswanti Devi bad kiwei kiwei ki dkhot .
Ban rakhe ia kane ka sngi , ka Nissan ka la pynbna ia ka jingiakop ialehkai jong ka ICC .
Ka ong : U tnga jong nga u long u briew uba duna ka ktien . Hynrei Im pyndonkam ia ka iing ka sem jong nga .
Balei ba ka jingim longiing longsem ka don ha ka jingeh kaba jur haduh katne mynta ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ?
Ka la long tang kawei pat ka jingkhawai shongkurim .
Ka kamra shet jingshet kaba la pyndap da ka oven, ka microwave bad ka jingkhang
Hynrei ki shipai jong ngi ki la pyndonkam ia ka jingpyrkhing bad kim shym la pynrem .
Kumta , nga la pule ia ka script 13 sien , la pynpaw u Kumar .
Ki shu leit ban kylli jingkylli ia ki bad nangta ki pyllait ia ki .
Ia kine ki nongshah pynngat la pynngat ha ki kyndon 189 , 149 bad 302 jong ka Indian Penal Code .
Ka England ka dei kaba lah ban jop ia kane ka jingialehkai .
Hynrei tang hapdeng ki Khristan bashisha ngi shem ia kiba la pynsleh bashisha , kiba pynlong ia ka kynhun lyngdoh syiem . 1 Pet .
Kum ka kite kaba kiew sha jrong u la long .
Katba ka rel na Mumbai kan sdang biang ia ka jingleit phai sha Howrah naduh ka sngi Thohdieng , kaba na Ahmedabad kan sdang ban iaid naduh ka sngi Saitjain .
Ka mat kaba don mardor ha khmat jong ngi ka long ka jingkynthoh jong ka Pakistan ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh bad ka jingtip kaba lah ban leh kaba la ai sha ka .
Nga ai jingmut ba phin sumar bha ia ka koit ka khiah bad ka jinglong met jong phi .
Kumta , ka jingong Hindu kam don jingiadei ei ei bad ka niam . ka long ha ka jingshisha ka jingmut jong ka jaka .
Ki ‘ bezoar Mihngi ’ kiba la ioh na Mihngi ki long kiba kordor bha .
Pynbeit ia ki jingbit jong ka kalendar jong ka MAPI
Ka don tang khyndiat eh ka jingpynkiew ia ki mar ha ki iew ki hat ha kine ki dor .
Ki shynrang ki dei ban trei , bad ki kynthei ki dei ban sumar ia ka iing ka sem .
Kumta ka lah ban long bad ngi lada ngi pyrkhat man ka por shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem . 1 Timothi 4:15.
Ka bom kam shym la don ka jingpynbthei .
Ha ka sngi Nyngkong , u la khlad noh ha ka rta kaba 82 snem .
Ha kane ka sngi ki don ruh ki bynta jong u Naseeruddin Shah , u Manoj Pahwa , u Boman Irani bad u Simone Singh .
Ka wahduid ka dei ka jaka kaba don ka jaka tuid um kaba iadei bad ka mariang .
Ka jingpas ha u snem 2018 ka la hiar na ki snem ba la dep .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor jong ki mar ki mata ha ki jingkhynñiuh jumai ba thymmai .
" Ngan iai bteng ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah " " . "
U nongrep u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka bus kaba iaid jngai na ka jaka ieng bus kaba la thoh ia ka jaka leit .
Ka taiew jong ka burom jong u Swaraj i . e .
Ki la don shibun ki jingkylli ki bym pat jubab shaphang ka jingiap jong u Sushant shwa ban leh ia ka met jong u .
Ka jaka pdeng jong ka art , ka kolshor bad ki jaka ba la buh kyrpang na ka UNESCO , ka nongbah ba pawnam tam jong ka France ka dei ka ‘ Nongbah jong ka jingieit ’ , ka Paris .
1 ' Kaei kaba nga lah ban leh ? '
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u myntri rangbah duh u Narendra Modi u la pynlait ia ki 100 tylli ki file halor u Netaji Subhash Chandra Boses ha ka jingdap 119 snem ka jingkha jong u.
Ka tnad jong ka ain jong ka hok bad ka kam thaw ain jong ka Delhi
Ka jingbud ia ki jingai jingmut jong ki kmie ki kpa ha kum kine ki mat ka lah ban long kaba suk , wat haba phi iasam ia ka jingmut jong ki .
U Aamir Khan u la pynpaw balei ba u Rajinikanth um shym la dub ia ka phlim Dangal ha ka ktien Tamil
Kane ka app jong ka kot jingthoh ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki Android bad ki iOS .
Ka WhatsApp ka dei kawei na ki lad phah khubor kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don haduh 1 . 3 billion ki nongpyndonkam bad na kine kumba 250 million ki don ha India .
Ka kyrteng tynrai jong u ka dei ka Ambawadekar hynrei la pynkylla ia ka sha ka Ambedkar da uwei u nonghikai ha skul .
Ka jingtieng ba ki nongdie marbam rit kin shah pynduh jait ka long kaba khlem nongrim satia .
Ka thuk thuk Scrambler ka don ia ka dur sing 3D ha ka liang ba shakhmat kaba ai burom ia ka Leoncino ba shisha .
Ka komiti kaba kynthup ïa ki myntri barim u Madan Mohan Mittal , u Manoranjan Kalia bad u Rajinder Bhandari ki la ïakren bad ki kyrtong ka BJP bad ki nongtrei halor ki mat kiba la mih ha ka sngi thep vote .
Ka CMLL ka la pynbna saw tylli ki jingialehkai haduh mynta .
U nongpynïaid ïa ka phlim Brahmastra u Ayan Mukerji u la sam ïa ka dur bym pat ïohi jong ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor na ki jaka shna ïa kane ka phlim ha ka Instagram jongu .
Hapoh ki jingbthah jong ka NeGP na ka bynta ka jingpynroi ia ka bor bad ka rukom treikam jong ki tnat treikam
Ki nongwad bniah ki lap ba ki don 332 tylli ki protein jong u briew kiba la shah thombor ha u khniang jingpang coronavirus .
