Dang shen ka Google Play Store ka la weng ia ar tylli ki apps kiba pawnam bha na India .
U nongbishar jong ka Additional Sessions u Saurabh Kulshreshtha u la pynrem ia u Thakur halor ka jingleh be-ijot kaba jur katkum ka ain POCSO bad ka jingshah lehbein ha ka kynhun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ki kam pynroi kiba shongdor haduh 50 klur tyngka na ka bynta ka Varanasi mynta ka sngi .
Ha kine ki ar snem ban wan ka MotoRoyale kan die kyrpang tang ïa ki tiar jong ka MV Agusta .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewbha ban ïakren shaphang kiei kiei kiba ïadei bad ka Jingthoh Bakhuid bad baroh kiba thrang ban shakri ïa U Blei da ka jingngeit bashisha .
Pune sha Singapore 3 sngi trei flat India post ka ioh ia ki jingujor ha kaba iadei bad ka jingpynpoi ia ki tiar bar ri kiba la pynbeit da kaba shimkhia .
Ka HC ka kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad halor ka jingrung nursery
U nongialam ka liang pyrshah u Chennithala u kynnoh ba ka KIAL ka ai jingiarap beain ia ka CPM
Haba nga kylli ia ki ba lada da ka jingbakla ka kynhun jong ki ka shah jied , mano ban long u kyrtong Myntri Rangbahduh jong phi . . . ?
Hadien ba ka England ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka SouthAfrica , ka England ka la khie biang ha ka Test kaba ar ha Newlands ha Capetown .
Coimbatore Medical College Hospital .
Kum u Nonghikai Bakhraw jong ngi , U Jehobah u la leh kham bun ban ïa kaba ai ïa ki jingbthah ba la thoh shaphang kaei kaba ngi dei ban leh bad kaei kaba ngi dei ban kiar .
U Shri Javadekar u la pynpaw ïa kane haba ai jingkren ha ka jingïalang sam khusnam ban kynmaw burom ïa ka Wild Life Week hangne ​​mynta ka sngi .
Ha Dibrugarh ki paidbhur kiba don 200 ngut ki la khynra ia ka ophis district jong ka BJP , ki la pynhiar ia ka signboard bad thang ia ka .
Ka Omerta kam shym la plie bha ha ka ophis jong ka ri India .
Yn nym phah ia ka admit card sha ki kandidet da ka post .
Nga ruh nga sngewtynnad ban leh kumjuh .
Da kaba pynkup burom ia lade kum u Syiem Henry IV , u la pynlong ia u Richard ban rah koidi sha ka iing syiem jong ka Pomfret .
Ki don kyllum ia ka ryntieh ba shapoh , ka ryntieh ba shabar , ki tiar ba pynkhih , ka cage bad ki seal bad ki wan ha ki ar tylli ki dur ba kyllum , kata , ka bol ne ka roller .
U nongialehkai um dei ban shah bishar halor kata ka nongrim .
U nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka bad u la phet krad na katei ka jaka hadien kata .
Ki thliew bad ki thliew ki la don lypa ha ki katto katne ki surok .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw ia ka science bad ka longbriew manbriew .
