" " " Nga la ioh shibun ki jingkyrpad na ki nongthoh khubor India ."
Kum kane ka jinglong rangbah ka donkam ban pynroi bha .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka show da ka jingkmen .
CM , guv ai burom ia u Vajpayee .
Lehse ka jingkiew ka dei ban duh tang shisien .
U kynnoh ba ki pulit ki la leh ia ki kum ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei .
Ka CBI bad ka ED ki dang tohkit ia kane ka mukotduma katkum ki ain ba kyrpang .
Kumba la khmih lynti , katei ka jingjia jong ki nongshah rahbor ka la kylla long ka phang kaba la pawnam bha ha ka twitter hynnin ka sngi ha kaba bun ki nong Philippines ki la thoh bad leh pyrshah ia katei ka drama .
Ka lyer ka la pynkhuslai ia ki nongialehkai bowling ha kaba sdang hynrei ki la jop ia ka kaba la pynsngewsih .
Ka Indian Railways ka la pynbna ia ki katto katne ki jingpynshlur ia ki mar ban ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot
Ki jingtei baroh kawei la shna da ki maw bad ki maw lyngkhot , ki jingheh jong ka mala jong ki ki long kumba35 , 920 sq . ft
Ka jingktah jong ki jingkylla kiba khraw ha ka khajna kamai shimet la buh harum :
Ki nongpyniaid ki la sngewsynei shibun ia ka jingeh jong ki .
Nga la sdang ban iohi ba ka jingsuk bashisha kan wan tang ynda ki briew baroh ki pyntreikam ia ki jinghikai U Jisu Khrist .
Kaei ka jait jingstad kaba donkam ?
" Kat kum u Saint Augustine ban ieit ia U Blei ka long " " ban ioh ia ka jingsuk kaba long ka jong phi . " " ".
" Haba ka sniehdoh kaba rit ka iasoh bad ka kinetochore , ka motor ka treikam , da kaba pyndonkam ia ka bor na ka ATP ban " " iaid " " sha jrong jong ka sniehdoh sha ka centrosome kaba sdang ."
Wat nga ruh nga kwah ban long Myntri Rangbahduh .
Tang phra tylli ki jaitbynriew jong ka pyrthei kata ka China , ka India hi , ka USA , ka Indonesia bad ka Brazil ki kham bun briew ban ia ka Jylla Uttar Pradesh . Ka Lucknow ka dei ka nongbah jong ka Uttar Pradesh .
La thang ia ka ding ha katei ka sngi .
U nongthoh histori u Hem Chandra Raychaudhuri bad u F . E . U Pargiter u ngeit ba ka dei ha ki jaka ba marjan jong ka Banda ha Uttar Pradesh .
Pyndonkam katto katne por ban leh ia ka jingpyrkhat bad jingduwai .
Ka jingbym iadei dur bha jong ki kam sha ki thong
Ki la pynmih noh ia ki mawlyngnai kiba don ha ka iing u Baal bad ki la thang ia ki .
U la ioh ia ka kyrdan MA ha ka Economics ha ka snem 1954 na ka skulbah Dhaka .
Ka BJP bad ka BSP ki iakhun ia ka MC poll halor ki dak jong ka seng .
Ka la smai ha ka ktien Hindi bad ha ka kyrteng U Blei .
La lap ba ki don ki jingpang hydatid ha ka sniehdoh jong ki kumba 13 percent ki masi , ki blang , ki langbrot bad ki blang .
Shuwa ba kan sdang ia la ka kam ha ka kam shna dur , ka Narayan ka la trei kum ka nongpyniaid ha ka ESI Corporation ha Bengaluru .
Ki lad ki lynti ba la shim na ka bynta ban iada na ka jingpang Dengue :
Ka jinghap slap ka lah ruh ban jia ryngkat bad ki slap bym dei ka aiom .
14 Ka jinglong pdiang sngewbha ka kynthup ïa ka jingïohi jong ngi .
Ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki kynthei ka dei ka jingkular kaba kyllum .
Uwei pat u nongpeit bniah ia ka pisa tyngka u dro ia ki chart katkum ki tarik kha ban bishar ia ka jinglong jong u briew bad ruh ban wad ia ki dak na ka bynta ka por jong ki jingkylla ha ka kam kaba lah ban jia.
Ka dei ka lieng sloop kaba mut ba ka don ar tylli ki lieng bad u mast .
" Kata ka la iathuh ia nga hynrei ka la sngewbha." " "
Hapdeng jong ki la don ki Heruli kiba la pynhap noh ia u Patsha Rome Sepngi uba khatduh u Romulus Augustulus hapoh u nongialam jong ki u Odoacer ha ka snem 476 .
Ka jingpeit bniah beit ia ka dur ba shapoh jong ka sngi kam long kaba lah .
Ka App kan long ruh kum ka atiar kaba kongsan ban pynlong ïa ki nongshong shnong kum ki paralok ha ka jingsynshar bad ban pynthikna kum ki nongshim bynta kiba kongsan ha kaba tei ïa ka shnong kaba stad .
Ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ki long ki jingsawa ruh .
Alain de Botton : Khublei shibun ia phi . AB :
" Kumba hynriewphew snem ka rta u Mohiuddin u la ong , " " Ka ri India jong ka ri blang ."
Ki san tylli ki tnat ki pyni ruh ia ki nongrim jong ka niam Islam .
U la kyrpad ia baroh ki seng ban iakren ia kane ka mat bad ban kyntu ia ka sorkar pdeng ban pynlong ia ka nongbah Hyderabad kum ka nongbah kaba ar jong ka ri .
Nga dang iakynduh bad ki baroh .
Ha kaba kut jong ka prokram u principal jong ka SSMS u la ai khublei ïa ki riew rangbah bad ki nongwan jngohkai kiba la wan ban ïashim bynta khlem da pep .
Ka jingshlei um ka la pynjot ia ki kper , ki surok , ki jingkieng bad ki iing jong ki briew .
" " " Baroh ki hap ban peit ia lade ."
Ki donkam ban pyniasuk bad U Blei . U Blei um shym la ap ia ki nongpop ban kyrpad ia u ban pynbiang ia kano kano ka jingpynbeit ha kaba kin ioh ia ka jingsuk bad u .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 61 tylli ki jaka eksamin ha ki 8 tylli ki distrik ha kylleng ka Bihar .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien ka jingialang , u myntri ka tnad ain jong ka jylla u Brajesh Pathak u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngew khia halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
" " " Ka EU ka la bishar bniah ia kane ka jingkhang mynta ka taiew , hynrei ka la rai ba kito kiba donkti " " " " ki dang hap ban pyni ba ki la pyndep ia ki kam pynbeit " " " " kiba donkam ban weng ia ka jingkhang . " " "
Nga ju pyrshang ban pynlong ia ka kaba suk .
U Ophisar ba halor jong kawei ka kynhun shipai u lah ban tohkit hi ia kano kano ka kam runar , lane bthah ia u ophisar uba hapoh jong u ban tohkit .
Katto katne ngut ki heh jong ka Congress ki la mad ia ka jingshah rem .
Ka jinglut baroh kawei ka long kumba 1 . 5 na ka shispah na ka mang tyngka jong ka Gujarat man la u snem .
U la iarap ia ka kynhun ban ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka snem kaba nyngkong jong u hangta .
Ia kane ka skhim la pyntip ruh da ka sorkar .
Hynrei kumno ngin pdiang ia kane ka jingkynthoh ?
Baroh kaba phi la leh haduh mynta . . .
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka mang tyngka baroh kawei ?
Kane kan iarap ia ki MSME ban kyntiew ia ka kam jong ki .
U mih ha ki jaka ba shit bha jong ka Queensland shatei lam mihngi .
Ka la long ka iing kaba itynnad bad kaba don burom , bad u briew uba hukum ia kum kane ka jaka um lah ban shah ktah ha ki jingshah lehbein ha ka imlang sahlang .
Kumno u Joseph u la sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka iing jong u ?
U Sadanandagowda bad u Prakash Javadekar uba dei u nongialam jong ki party Central bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Purandareshwari u heh ka BJP ka jylla u B . S .
Ka India ka la kyrpad shuh shuh ia ki ri pyrthei ban sangeh noh na kano kano ka jingthmu ban leit sha ka jingpynkha ia ki masi namar ba ka lah ban ktah jur ia ka jingbun ki masi .
U myntri ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley mynta ka sngi u la sdang biang ia ka kam jong ki tnad pla tyngka bad Corporate Affairs hadien ka jingsangeh kaba la palat lai bnai .
Ki pyndonkam ia ka jinglehkai jong ki ha kaba shna ia ka jainkup bad ka shim por bun sngi ban pyndep ia kawei .
" Nga dei u nong India bad kata ka long " " u la bynrap " .
Ki pulit ka Budgam , 53 Rashtriya Rifles bad ki shipai CRPF ki don ha kane ka jingkhynra .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynbeit ban khanglad ia ki nongiakhih ban rung shapoh ka jaka jong ka ophis jong ka Congress .
" Hynrei man ka por ba U tynjuh ia u , bad U khanglad ia ka jingim jong u na ka bynta jong u , U ong , " " U Trai jong nga U la lehbein ia nga . " " ".
U Bah Thaawar Chand Gehlot u la plie ia ka tamasa phlim kaba nyngkong na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha Siri Fort Auditorium mynta ka sngi .
Ka jingkynthoh na kawei ka kompeni kaba pawnam .
Da kaba tied nyngkong , ka kynhun jong ka Canada ka la kamai haduh 249 ron ha ki 49 ron . 1 tylli ki ober .
Ka DFI kan sdang da ka bhah sorkar kaba 100 percent , kaba hadien yn sa pynhiar sha ka 26 percent , la ong u Sitharaman .
Ka Commission ha ka kaiphod jong ka ka la kynthoh ia ka rukom hikai jong ka ri kaba khlem iahap bad ki nongrim jong ka jingiaryngkat bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Shisien , kum kane ka rukom treikam la pynrung ha ka Sec . 24 da ka Parliament , nangta lano lano ruh haba ki Jylla kin pynduh noh ia kum kane ka rukom treikam , kata kan khring shai ia ka Art . 14 .
Nalor kiwei pat ki jingma kiba ktah ia ka koit ka khiah , ka jingmih bad jingsaphriang jong ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang ka pynduh ia ki jingjop ba la leh ha kaba iada ia ka jingim bad ka koit ka khiah jong u briew na ki jingpang ba saphriang .
Ki don ruh ki doktor bad ki riew shemphang ha ka kompiwtor .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba khraw kaba khatduh ia ka iingmane bah kaba la leh .
Ha u snem ba la dep ka jingmang pisa ka long 25 klur tyngka .
“ Ha u bnai Risaw 2014 , u Gazi u la ong ha ka Birmingham Mail , “ “ Ka jinglehkai jong nga ka ai sur ïa ki bun hajar ngut ki kynthei kiba shah batbor bad shah pynshitom beiñ ha ka rukom kaba ryntih .”
Nga tharai ngi dei ban iakren bad ka mardor .
Bad kane kam don jingmut . ka gap mynta ka la pyndap .
Dei haduh ki snem 1800 ba la rah ia u jingthung vanilla sha Europe ban rep bad nangta sha ki dulir jong ka duriaw bah India .
Kine ki nongtem samla ki pyndap ei ei ia ka mynsiem jong ka Venezuela , ki wad beit ia kaei kaei kaba ki khot ia la ka jong ka jong ka , bad ban pyndap ia la ka jong ka jinglong .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka tnad kam runar hadien .
Nga la ioh ia ka dur jong ka thuk thuk kaba leit shaphang shathie ha ka .
U bet ia nga ban iap .
Ka Facebook ka la ailad ia ki kompeni ban ioh ia ki data jong ki paralok nongpyndonkam khlem ka jingmynjur ba shai jong ki .
Katba ia u Ono pat la ai ia ka jaka sah kaba pura .
Na ka ri bad nabar ri .
Phi kwah ba ngan shim ia ka pla jong phi ?
Ha ki khep kiba kham jur , ka jingpang ka lah ban wanrah ia ka jingpang pneumonia , ka jingpang pynhiar mynsiem kaba jur , ka jingduna ki snier bad wat ka jingiap .
Uwei u heh sorkar u la ong ba u myntri kam poh iing un sa bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka distrik Belagavi .
Ka rel ka don ki jingthoh ha ka bad ka ieng .
Ha ka shi taiew , ka pisa ka la sah shi taiew pyrshah ia ka dollar .
" " " Ha Mexico , la shah ia ka jingshongkha hapoh 18 snem da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa , naduh ka rta 14 snem ia ki khynnah kynthei bad 16 snem ia ki khynnah shynrang " " ".
Ki la pose na ka bynta ki dur hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Kaei ka khubor ba kongsan kaba ngi ialap ?
Ka WhatsApp Pay ka long katkum ka Unified Payments Interface kaba la ju tip kum ka UPI kaba la pyniaid da ka National Payments Corporation jong ka Ri India .
U la ong ruh ba ki shipai India ki long kiba la pynkhreh pura ban ïakhun ïa kino kino ki jingeh .
Ka Dam ka la pule ha ka skul Loreto ha Bowbazar , shuwa ban pass ia ka eksamin ba kham heh jong ka .
Kiwei pat ki jingpyrshah kiba ju don shaphang ka jingkylla dur ki kynnoh ba ka jingkylla dur ka ialam sha ki jingmih kiba lah ban pyrshah , kynthup ia ki jingngeit , ki jinglong bad ki jingjia kiba sniew .
Ka sorkar ruh kam shym la pynmih kano kano ka hukum kaba ong ba kito kiba buh ia ki jinglehkai kiba iadei bad ka jingpang coronavirus kin shah pynshitom .
Balei U Jehobah u la leh kumta ? Ki don katto katne ki daw kiba lah ban donkti .
Nga la dei shisha ban sngewkmen shibun lada ka la jia .
Ki pulit ki suba ba u Stanley u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia la ka jong ka kmie .
Ka sniehdoh ka la long shi bynta jong ka kynhun shipai suin jong ka UK bad ka kynhun shipai suin jong ka France bad la pyndonkam ia ka ha ka thma Gulf .
Ha ka sngi kaba bud , um shym la paw ban kyrshan ia u paralok ba thymmai jong u , hynrei haba u Yamato u la jan shah shoh , nangta u la paw bad ai ia u Yamato ia ka Legend Drive Shot .
So , kumta kam shym la jia .
PM bad kiwei kiwei ki nongialam ba ha khlieh duh ki pynpaw ia ka jingsngewlem .
U la ong ba u Yakub Memon u long uba khlem pop .
Ka jingpyni ia ka phlim Gandhi ha ka 2 tarik u Lber , 2017 .
Ka jingbthei bom jong ki Islamic State hajan ka jaka mane blei jong ki shiite ha Syria ka la pyniap ia 71ngut
Kane ka rai ka la mih halor ka dorkhas ba la mudui da u Sucha Singh pyrshah ia ka Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Hato ka BJP kan pynbna ia u kyrtong CM ?
La pynkhluit ia ka ha ka ding haduh ba kan da rkhiang bad nangta la khleh bad shet sa katto katne .
Baroh ki long ki kopi jong ka kopi jong ka kopi .
bad shong hajan uwei pat u rangbah uba kyrteng u Joshua Dabid , .
Ka jingïadei jong u Bill bad ka Monica Lewinsky kam dei ka jingpyndonkam bakla ïa ka bor .
Baroh kine ki nongshong shnong ki dei na ki jylla bapher bapher kynthup na Jammu , Kerala bad Tamil Nadu .
Mano ba pynlong blei ia une u OBC ?
Ka don ka jaka ban bakla .
Nangta u ai ia la ka tnga ia ka jingleh sngap jar , u kyntait ia ka da ka jingkyrmen ba kan sa bthei bad kan ailad ia ki jingkwah jong u .
Shwa ban rung ha ka sain pyrthei , u la long u nongkhaii da ka kam .
Ka skulbah kaba la shah pynshlei um ha Manila .
La shim ia ka rai ha kane ka bynta . . .
Ki don palat 2800 ngut ki nongpang COVID hangne ​​.
Peit ia ki dur jong u Rajkummar Rao bad ka Sonam Kapoor na ka phlim Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga
U jumai u khynniuh ha Manipur , sngew ia ki jingkhih ha Assam , Nagaland , Mizoram .
Ka la shim ia ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka kynhun jong ka jingpher jong ki jait jingthaw jong ka ri India .
Kane ka jingïakhih ka wad namarkata ban pynkiew ïa ka jingsngewthuh ha kylleng ki hok jong ka MGNREGA bad ban pynkiew ïa ka jingïashim bynta ha ka prokram da kaba pyndep ïa ka jingkular jong ka jingïoh kam pyrshah ïa ka jingdawa .
Uwei u kylla long uba bun lyngba la ka jong ka jinglong ba kynja doh .
Kaei kaba la jia ka long kaba bakla shibun .
Kaei kaba la jia ha AMU kan nym jia satia ha JNU ong u Mander .
Pyrshah ki nongshong shnong ban shim jaka
" Ka Asha Devi ka la pynrem ia ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising namar ba ka la kyrpad ia ka ban " " map " " ia ki nongshah rai pynrem bad sangeh noh ia ka jingpyniap ia ki ."
Hynrei u la kyntait ban kren eiei shuh halor katei ka mat .
Kumno u Soitan u la pyrshang ban pynshoi ia U Jisu ha kaba iadei bad ka jingkwah shimet ?
" Kiba bun na kine ki kompeni kim don kano kano ka jingpyniaid kam bad ki dei tang na ka bynta ki jingpyniaid pisa ban wanrah pisa nabar ri " " la ong ka FIR . "
Nga donkam tang ban ioh ia ka cab .
Ha India , la lap nyngkong ïa u nongpang coronavirus ha ka 30 tarik u Jymmang .
Ka bynta jong ki briew hapoh ka NRLM katkum ki kyndon jong ka plan pyntreikam ia ka projek bad ka jingiateh ba ai pisa bad ka World Bank dei ban buh shabar ka jingpeit jong ka jingbuh kyndon .
Kumta u Sahdev u la shad ia u nongtih mawshun ban ioh kem ia ka khmat jong u namar baroh ki shong ha ka jinglong jong u.
Ka kynhun jong ki sim um ha Asia kin pynlong ia kane ka jingwad bniah kum shi bynta jong ka jingkhein ia ki sim um ha Asia ba man la u snem .
Ka Baibl ka ong shuh shuh : Uba suk u long uba . . . uba ka jingkyrmen jong u ka long ha U Trai U Blei jong u , U Nongthaw ia ka bneng bad ia ka khyndew .
Ujor FIR u Amar Singh pyrshah ia u Raj Thackeray
Ban don kano kano ka GUI kaba lah ban iohi .
Ki ETF ki shong ha ka jingtreikam jong ka rukom pynbeit khnang ba ka dor jong ki share jong ki kan bud ia ka dor jong ki mar ki mata .
U Kshtrapati Shivaji Secretary ka DARPG u Shri Ashutosh Agnihotri u Joint Secretary ka MHA u Smt . Ka Meera Mohanty ka nongpyniaid ia ka tnad myntri bad ki heh jong ka PMO .
Ka long kum ka jinglong kaba iapyrshah hynrei kam dei .
Mynta . . . ki wan ha ka jaka kaba jylliew bha .
Kine ki jingkhein ki ong shibun :
Ki ophisar kynthei ha ka tnat shipai .
Phi lah ban tharai mano ba dei une u Superstar ?
U Rahul Gandhi u vice president ka congress u la kren ha ka jingialang paidbah ha Narmada district .
Ym don ka jingialeh kieng atiar ha ri India .
Ka Chevron ka la die biang ia ka bhah sha ka RIL ha u snem 2009 .
Hynrei ia kine baroh la pynshisha ba ka long kaba bakla , u la ong .
Ngi dei ban phong da ki jain kiba pura .
Hynrei don kaei kaei kaba pynmong ia u .
U Kejriwal bad ki myntri jong u ki iam lyngngoh namar ka jingbam rashon .
Ka Nayanthara ka ak kum ka kynthei ba kongsan bad katto katne ngut ki aktor kum u Jackie Shroff , u Kathir , u Vivek , u Anandaraj , u Yogi Babu bad u Daniel Balaji la iohi ba ki don ha ki bynta ba kongsan .
Ka India ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC da kaba ïoh 160 poiñ bad ka don shuh shuh ka lad ban pynkhlaiñ ïa ka kyrdan jong ka .
Ka rukom kaba biang bha na ka bynta ban pynpoi ia u dawai iada symbai .
Ki nongtuh ki la ioh rung da kaba pynpra ia ka jingkhang ba shadien .
Ka jingsboh bad jingmih jong ka jaka rep jong ngi ka dei ban nang kiew .
Ngi sngewnguh ba u Myntri ba donburom u la pdiang ia ka jingkyrpad jong ngi bad u la rai ban pynsangeh noh ia ka kam jong ka DLTFC .
Ka bha ban iohi ia phi , Mike .
U S Kumar u dei u nongshim dur .
Ka jingïalehkai jong u ka la pynlong ïa u kum u samla ba ar ha ka histori jong ka World Cup hadien ba u Pele u la thep kol ha ka phainal .
Kaei ka jingiarap kaba ki rangbah ki ai ha ki khep jong ka jingleh bymman ?
Ka la ai khublei ruh ia ka kynhun baroh kawei jong ka phlim kaba la lah ban shna ia kum kane ka phlim kaba donbor .
" Ka la kynnoh " " Ka sorkar u Modi ka la ai ia kiba duk kham bun ban ia kaba ka Congress ka la kular " " "
Hooid ka ri India kam sahdien ha ka liang ka saian bad ka teknoloji .
Ka TDP ka dei ban pynleit jingmut ban pynroi halor ka AP ym ban khuslai halor ka Hyderabad .
U aktor Irrfan Khan u ong ba u kyrmen ba ka Kangana Ranaut kan jied ia u ha ka projek pynmih jong ka kaba dei ka Teju .
Katba ia kaba hadien , viz . , ka jingma kaba la jia ia ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei , ia ka ri kaba la lap ba ka donkti lah ban pynrem ha ka nongrim da ka jingleh ba iatreilang jong ka pyrthei lyngba ka Seng Pyrthei .
Ka SGPC kan plie 21 tylli ki institute ha ki jaka nongkyndong
U Chacko katkum ka khubor jong ka ANI u la ong ba ka Congress bad ka AAP kin wan lang ha Delhi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ha baroh , ki nongialehkai England ki la lah ban kamai 25 tylli ki six .
Ka jingjrong kaba jrong tam ka dei ka Khao Mai Kaeo kaba jrong 821 meter .
Haba ngi sdang ia ka Octave ngi ju don , ngi ju don ha ka lynti kaba long , phi tip , ka jaka jong ka jaka jong ka Octave ka don .
Kawei pat ka jingnoh synniang jong ka ka long ba ka jingkiew kaba khraw ha ka jingheh ka la pynlah ia ki nongpynmih ban pynhiar dor kaba ai jingmyntoi ia ka pyrthei baroh kawei .
Kham bunsien la pyndonkam ia ki pisa rupa na ka bynta ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Kushtia Sadar Upazila 2007 .
Ha ka por ba u la shimti ia ka kor shon kot jong u Henri ha ka snem 1526 la tip lypa ia u Robert Estienne kum u riewstad uba stad bha ha ka liang ka ktien .
Ha ka 7 tarik u Iaiong u Lat ka Rome u la pynlong ia ka jingpdiang sngewbha paidbah ha ka nongbah ha kaba u la pynsngew ha u myllung ia ki jingkhublei jong ka Nongbah Bymjukut . 7
Hynrei nga don ar tylli ki jingkynthoh .
La palat ia ka hynriew lak ngut ki briew kiba la koit na ka jingpang Coronavirus ha ka ri baroh kawei
" Mynta , pynkylla ia u breaker ba kongsan jong ka mashin sha ka jaka " " on " " " .
U nongbishar u la lap ba baroh arngut ki donkti ha ka kam rahbor , leh beijot , pyniap briew bad ki la thaw ia ka jingthmu ban leh kam sniew .
Hansal Mehta : Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Razak Khan .
U Satyajit Ray u dei tang u nongshna phlim na India uba la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim pyrthei .
Ki samla pule ki long 22 ngut .
Ka Charity ka pyrkhat ba u long uba sngewtynnad bad ki iadei bha .
Phi lah ban khot ia nga ka Regis bad ka Kathie Lee . Ngam sngewthuh ei ei !
Ha ka Elaka Kollam , ka kynhun ki nongtrei ka Congress ki la shet doh masi hakhmat ka ophis jong ka DCC ban pynrung kyrteng ia ka jingpyrshah jong ki ia ka rai jong ki Centres .
U president ka synjuk u Inderjit Sharma u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka Tata Motor ka la pynmih ruh ia ka dur jong ka kali Nexon SUV jong ka .
Ki rangbah ki la jah noh mynta .
Hato phi ruh kumjuh phi shah pynkhih ban iaroh ia U Jehobah ?
Ngan phai sha ka bynta kaba ar kaba pynbha ia ki lad ki lynti .
Hynrei ha u bnai May 1940 la kem ia nga bad ha u June la phah ia nga sha Canada da ka lieng S . S .
U MS Dhoni u dang ïalehkai ha ka jingïalehkai IPL kaba 200 bad ka la pynlong ïa u kum u nongïalehkai ba nyngkong eh ban ïoh ïa kane ka jingjop .
Ha ka liang ka spin bowling , u Rahul Chahar bad u Krunal Pandya ki dei ki rangïalehkai kiba khlaiñ bha .
Ka por tlang bad ka por lyiur ruh ka long kaba shit , wat la ka kham iadei bad kito kiba kwah ia ka jinglong ka suinbneng kaba kham khriat khyndiat .
9 na baroh ar kine ki nombar , bad ngi lah ban factor ia u .
Shisien ba la dep , kin hap ban shong ha ki rud jong kane ka shnong thymmai bad ban ialehkai bad ki na ka bynta ka jaka paidbah , ka um bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ia ka bai camping bad bai pyndonkam sngi la lum da kaba thep pisa hi ha Afton Landing .
Mynta ia kane ka shuki la bat da u khun jong ka u Varun Gandhi .
Ki jingpynmih jong ka ki long ar tylli ki phlim .
Ka Congress ka la jop 42 tylli katba ka NCP ka la jop 41 tylli ha kata ka por .
Nga kitbok kitrwiang ia u ha ki kam jong u ha ka lawei .
Nangta , da ka jingthikna jong ka kompiwtor , ka kjat ka la bat ia ka kti kaba khia bad ka la pynkiew ia ka krem ​​da kaba jrong .
Ngi la pynrem ia phi kum ki briew
Ka la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha ka sngi U Blei .
Ka pyntreikam ia ka MIUI 12 kaba pynshong nongrim ha ka Android 11 .
Ki rai ba kongsan ba la shim ha ka jingialang jong ka ICC Board
Hato bun ki briew ki dang khie ?
Ka jingroi jong ka rep ka riang ka long kaba heh tam ha ka ri .
U Ramdhani Singh myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar Nitish u la mih noh na ka seng bad rung sha ka seng Samajwadi .
U la iehnoh shadien ia phra ngut ki khun kynthei bad saw ngut ki khun shynrang .
Hato Phi Kynmaw ? Kiei ki jinglong kiba donkam lada ngi kwah ban iaid ha ka lynti U Jehobah ?
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi hadien habud ia u Salman ha ka phlim ' Bharat' jong u Ali Abbas Zafar .
Nga la ap slem bha ia kane .
Ki shynrang ruh ki lah ban ioh ia ka cancer sniehdoh .
U Mahesh Babu u la sngewkmen ia ka jingkynthoh bad u la leit sha ka twitter ban ai khublei ia ki nongkyrshan jong u .
Katba u Kailash Kher u la shah kynnoh ha kawei pat ka kynthei ba u la pan ia ka jingiakynduh shimet jong ka bad u la khot bunsien ia ka sha kamra hotel jongu ha Kolkata , kumba la ioh khubor .
Ki rukom lehkhuid ki iapher , bad kaei kaba la shim ba ka long kaba lah ban pdiang ha kawei ka kolshor ka lah ban long kaba ym lah ban pdiang ha kawei pat .
U la pynpaw ia kane mar mar hadien ba u la wanphai na Pakistan .
U Salman Khan mynta u dang pynkhreh ban pyllait ia ka Radhe .
U nongbishar Shivpal Singh u la pynbna ia ka jingpynshitom ia ki nongshah rai pynrem lyngba ka jingiakren lyngba ka video .
La khmih lynti ba ka Madras HC kan sa ai ia ka rai shen .
Ka jingsiew bai lutksan ka iapher na ka por sha ka por .
U la rah ia ka pla pisa ryngkat bad u , bad un wan phai sha la iing ha ka sngi ba la buh .
Phi kwah ban thied ia ka kompiwtor kaba thymmai ?
Mynta ba u la tip ia u lain u la lah ban ithuh ia ki dak ba la thoh da ka kti kiba jem .
SEBI : Ki nongbei tyngka na Mauritius ki dang lah ban pynrung kyrteng kum ki FPI .
Ha ka jingpyrshah , ki tnat na ki neuron bapher bapher ki lah ban ia tyngkhuh laitluid iwei ia iwei pat .
La kyntait ia ka jingkyrpad map jong u Kulbhushan Jadhavs : Ki shipai Pakistan
Ki jingtyrwa da ka infotech korporashon jong ka Goa
Ngi lah ban shim ia ka kham sha jngai , wat la katta ruh . Hooid , ngi lah ban shim ii kham sha jngai .
Ki don ka jinglah bad ki lah ban .
Kane ka long kumno u Virat Kohli u la leh ha kane ka khyllipmat :
Kane ka teaser na ka Nissan ka long ka jingpynpaw ba kane ka jingmut yn sa pynpaw ha ka jingpyni kali ha u snem 2015 ha Tokyo .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 23 tarik u Dec 2019.
Hynrei lada ka long kumta , ka sorkar Nixon ka la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti kaba khraw jong ki shipai Pakistan .
Lada ki hiar thma ia ngi da ki bom bad ki pistol , ngin ym khublei ia ki da ka pliang jingbam thiang , u la ong .
U nongbishar barim ka SC u Justice Pinaki Chandra Ghose u la thung ïa u Lokpal ba nyngkong jong ka ri India .
Kat kum kane , ka la sumar bha ban pynlong paralok tang bad kito kiba burom jur ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
Lada nga sah ha ka jaka ba don ka jingma na u mawsiang , kaei kaba nga lah ban leh ban pynduna ia ka jingma ? Ki Lum Ding kiba treikam Hangno Ki Don ?
Ki briew kin pyrkhat kumno shaphang jong ngi ?
Ka jingeh kaba bha ban don .
Ha ka 28 tarik u February 2001 la thung ia u kum u nongbishar ba neh jong ka Gauhati High Court .
Ka kynhun thymmai jong ki myntri kan don 10 ngut ki khmat thymmai .
Ki briew ki la sngew shngain .
Ka jingshngain hapoh ka ri ka long kaba kongsan bha ha man la ka ri .
Napdeng ki briew baroh kiba ioh pang haduh mynta ka sngi 183 ngut ki la koit bad 11 ngut ki la khlad noh .
Ka thma jong ki khlur da u George Lucas .
Ngi la kyrmen shibun ba ka India kan pynkylla ia ka jinglong jong ka .
Ka jingshah pynjulor ha ka met bad ka jingsngew kaba mih na kane ka jait jingshah lehbein ym ban shu kren ia ka jingpang HIV ka pynlong ia ka kawei na ki rukom pyntrei khynnah kaba shyrkhei tam .
Ki jinglong bad ki jingmyntoi jong man la ka ram shimet ki iapher na man la u nongai ram .
Lada don kiba kren ia kaei kaei kaba phim sngewthuh , phi pyniap ia u ne ia ka kam jong u .
Ka India ka la pynliem ia ka Thailand ha Kabaddi .
Ia kane ka jingialang yn kren da u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan .
Ia ka hima Lan Na la tip da ki katto katne ki exonym ha ki ktien ba marjan .
" Ka ktien kmie jong ki ka lah ban dei ka Bengali hynrei ki khein ialade kum ki Assamese " " ong u Ghose ".
Ki briew ki kham khmih lynti na nga .
Ka pisa ba ki samla pule ki la siew na ka bynta ka jingpynrung kyrteng yn sa pynphai biang .
Ka Gujarat ka dei ka jaka sah jong ki briew Gujarat .
Mynta u snem ki nongialam ka NOAB ki la pynlong ia ka jingialang bad u myntri ka tnad pathai khubor u Hasan Mahmud bad u nongai jingmut jong u myntri rangbahduh u Salman F Rahman ban iakren halor kine ki mat .
Kata ka long kaba ki para kynthei ki ong , U la bha .
La bthah ia ki nongrep ba kin shim khia ban iada ia ki jingthung bad ki dieng ki siej jong ki .
Ka poim ka pyni ia ka por ba khatduh jong ka jingim jong u kum u myllung .
Hynrei ha ka jaka ban thiah miet , nga la sahkut da ki kynta ban peit ia ka .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Pune ha Maharashtra , u Javadekar u la ong ba un sa bishar bniah ia kane ka kam bad un sa pynmih ia ki hukum lada donkam .
Sngewlem u PM ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingpluh jong ka godown ha Ahmedabad
U Prakash Raj u byrngem ban pynphai biang ia ki khusnam haba pyrshah ia ka jingsngap jar jong u Modis halor ka jingpyniap ia u Gauris
15 tylli ki projek ki lah ban shah ai ha kine ki 12 bnai ban wan bad ka jingjrong ka long 840 Kms bad ka TPC ka long Rs . 6790 Klur .
Ha ka jingïakhun ba la dep hapdeng kine ki arliang mamla , ka Rajasthan Royals ka la pynliem ïa ka CSK da 16 ron ha Sharjah hadien ka jingïalehkai kaba itynnad bha na ka kynhun ïalehkai jong ka .
Ka RSS bad ka BJP katkum ka jingong jong u ki don ka jingiadei kaba khlain ha ka akor , ka akor bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Sonia Gandhi kham mynshwa ka la ong ia ki nongtrei ka Congress ba kin pynmih pisa ban siew ia ka bai kali na ka bynta ki nongwan buhai shnong .
U Kohli u la shongthait na ka bynta ka Bangladesh T20Is
Ki jingmih jong ka Fortis , ki riew shemphang ki ong ba kim dei tang shaphang ka jingtreikam jong ki hospital jong ka , hynrei ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglah ban pynmih khajna jong ka bynta ka koit ka khiah jong ka ri India .
Ki nongrep kim shym la dawa satia ban wanrah ia kine ki ain nongrep .
U Siddhique u dei u Secretary ba thymmai , bad u Mukesh bad u Ganesh Kumar la thung kum u Deputy Secretary , ka Edavela Babu ka long ka General Secretary ba thymmai bad u Jagadeesh u dei u Treasurer .
Ka jingpynlut Rs . 1 klur kawei kum ka bhah jong ka Jylla na ka bynta kane ka projek .
Haba ka dog kaba sha ka liang kadiang ka la hap noh .
Katto katne ki seng ki pynkhih ia ka jingthmu sain pyrthei da kaba pyrshah ia ki ain rep thymmai .
U la shim por katto katne ban pyndep ia ka projek .
Ki ong kumno bad ngi ba ngim iohi ia ki briew hangne ​​ba ngi la khein lang ha ki riewsniew ?
" Ngi la leh bakla ." " "
" Ka Congress ka la shim ia ka sorkar Uttar Pradesh " " ka jingkitkhlieh " " halor ka jingiap jong ki khyllung bad ka la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u myntri ka koit ka khiah u Siddharth Nath Singh . "
Kumno kan ktah ia ka jingiadei jong ngi ?
Ngin sa jaw ummat , thoh , lehse ngin pyrshah bad kdew sha ki jingbymlah jong baroh , hynrei ka don ka lad pynbeit katkum ka ain .
Ha u snem ba la dep , ka India ka la long ka Kongsan ha ka tamasa ba pawnam jong ka Janradriyah ha Saudi Arabia .
Kiba bun ki riewngeit jong u Blei Vishnu ki dang wan jngoh ia kane ka temple ban iashim bynta ha ka jinglehniam Akhand Sangeet Bhagwat katha .
U PM Modi u la ther tyngeh ruh ïa u Sharad Pawar uba dei u nongïalam ba donbor ha Maharashtra bad uba dei ruh u myntri kam pohiing barim .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI KHUSAM NIRYAT SHREE BAD NIRYAT BANDHU Awards ha Rashtrapati Bhavan : 01 . 12 . 2014
Ki samla pule jong katei ka kolej ki la pyni ia ka skit kaba rit ha katei ka sngi .
Hato yn pynbiang ia ki jingbam ha ka liengsuin ?
Ngam sngewsih ei ei bad ngan leh kumjuh biang .
Katba u Paras Chhabra u dang mih noh na ka iing jong u Bigg Boss , ka Shehnaaz bad ka Mahira ki sngewsih ia u .
Ka CAP ka la plie ha ka snem 1977 . hapdeng ka jingkulmar ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
U la iathuh ba tang ka sorkar TRS kaba trei na ka bynta ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki riewlum da ka jingaiti lut .
Balei ban tieng ia kaei kaei kaba ym lah ban kiar ?
Kam ju iakren ei ei bad uno uno ruh .
Kaei kaba la jia ? Haba ki briew ki bud ia ki jingthmu ba shimet , ki dei ban wanrah ia ka jingma .
Ki shipai India man la u snem ki rakhe ia ka sngi shipai duriaw ha ka 4 tarik u Naiwieng ban kynmaw burom ia ka kam Trident .
Ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah na ka bynta ki paidbah ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingïakhih .
Ia kane ka jingjia la ioh jingpynbna ha ka BBC Radio 2 .
Naiwieng 8 Ka NEUFC pyrshah ia ka ATK
Wat phiah ia ka katkum ka jaitbynriew .
Baroh ngi sngewkmen ban don ia u ha ka kynhun .
" " " Balei phi dih dawai ? " " "
U Myntri u la pyntip ha ka Jingialang shaphang ka prokram Digital India kaba don jingthmu bha shaphang ka rukom shim rai kaba shai jong ka Sorkar kaba pynshong nongrim ha ki sakhi bad kaba shai .
Ka BJD ka la dawa ban tohkit bniah ia katei ka jingjia bad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha kajuh ka jingjia .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat bad u Kailash Chaudhary .
U dohkha Jersey , uba kham bunsien la wanrah nabar ri bad la shna da ka dud na ki kynhun masi Jersey kiba nabar ri , u dei u jingbam ba pawnam bha ha ki nongjngohkai pyrthei .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la set phatok ia u haduh 14 sngi bad hadien la ai jamin ia u .
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki rangbah ha UK bad America ki rep jingbam ha ki jaka shet jingshet jong ki riew shimet ne jong ki paidbah ne ki kper jhur .
Ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Kumta ngi la hap ban pynsangeh noh ia ka prokram , u la ong .
Kitei ki lai ngut ki la ioh ia ki jubab ha ki smartwatch jong ki kiba la pyniasoh bad ki mobile jong ki lyngba ka Bluetooth .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka jingialang hadien ba la dep ban ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Hamirpur Janmanch ha town hall .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la thombor ia ki nongkyrshan jong u baba da ki tiar bad ki dieng .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Chairperson ka seng Dharam Jit .
La iohi ia u Virat ba u phong ia ka jain rong saw bad ka pant rong saw .
Hynrei um ju bret ia ka towel .
Jubab : Ha la ka jong ka iing .
Ka Kompani ka la buh ia ka polisi halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki camera telebishon ki bud ia ka khlem sangeh .
U nongbishar uba ai ia ka rai halor ka jingbthei ka Mecca Masjid u la risain noh
U myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju un ai jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka sngi seng hangne ​​ha ka por janmiet .
Hynrei kata kam shym la long nyngkong kaba kynja mynsiem , hynrei kata kaba kynja met . bad hadien kata kata kaba kynja mynsiem .
Kumta , ki jingbam ba kongsan ki dei kito kiba u briew ne ki mrad kim lah ban pynmih , kum ka nuksa , ki jingbam ba bun jait ne ki PUFA , kum ka linoleic acid .
Kumta balei kine ki khynnah ki shong ha ka jaka ri khunswet haba kim dei ki khunswet ?
25 ngut ki dkhot ki shim smai ha Rajya Sabha
U la phah ia ki shiphew tylli ki jingpynshitom .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress shen un sa kren ha ka jingialang paidbah ha Gujarats Valsad ban sdang ia ka jingialap vote jong ki party ha kane ka jylla .
" " " To bitar , hynrei wat leh pop ," " la ong u Paul . "
MAN OF MATCH : U Mohinder Amarnath .
Kynmaw ia kaei kaba nga la ong ia phi .
La iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingai kam shabar ha ka jingkhein briew ha Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Kham hadien ka thma bah ba nyngkong , la don ki jingpyrkhat ba nyngkong eh ban tei ia ka madan ialehkai kaba heh ha Munich , namar ba ka phutbol ka la nang pawnam .
La ithuh ia ka jaka na ka bynta kane ka jingthmu .
Hynrei ka kynthei kam kwah ban shongkurim .
La leh da kawei ka kuli , u Bill .
" U la ong , " " Ngam lah ban ngeit ia kata ."
" " " Kum ka nuksa phutbol , kabadi , kriket , gollachut , rieh bad kiwei kiwei." " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Na ka bynta u Muslim ka long ka nongrim ba kongsan ba don tang uwei U Blei U Allah bad u Hazrat Mohammed u dei u Nongiathuhlypa jong U .
Ka kynthei kaba shisha kam dei ka khlur porn ne ka nonglehkai bikini ne ka nongleh phlim .
Kane ka pyni ba ki mrad ki ialeh pyrshah para ma ki .
Ym shym la pynmih satia ïa ki sakhi kiba biang ha kane ka mukotduma kumba la pyntip sha ka ïingbishar .
Kumta ka long kaba donkam ban pynneh pynsah ia ka um jong phi .
" " " Kam dei ka jingmaham ba ka Sorkar Modi ka la iohi ia kane ka tnat treikam kaba phylla kum ka jingkhanglad ban pyntreikam ia ka agenda jong ki kaba bun paid khlem da shah pynngat ha ki briew . "
La pynpaw pyrthei ia ka buit sniew : U Amarinder Singh halor ka jingkren jong ki myntri ka Pak Kartarpur
U Hiram u la mih na Tyros ban peit ia ki shnong kiba u Solomon u la ai ha u . bad kim shym la pynsngewbha ia u .
Kano kano kaba iadei ne kaba iadei bad ka jingbym iohi lyngkot .
Ia kane ka mar la shna ha Rajasthan bad la phah sha Mozambique lane sha South Africa , u la ong .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka jingsma kaba sniew ka la tap ia ka jaka baroh kawei .
La hukum ruh ban tohkit ban tohkit ia katei ka jingjia , ong u nongaiktien jong ka tnad kam pohiing .
Ka India ka wanrah na Iran ia ki nar bad ki nar , ki mashin , ki tiar pyntreikam , ki kor pynmih bording , ki bording , bad ki kor pynmih bording na Iran .
Ki briew kiba la kham rangbah ki kham shah ktah ha u khniang jingpang corona .
Ha Vijayawada : Ki dkhot ka Trust Board ka Durga temple wa kynthup ya u Chairman da rai ki wow risaiñ noh ya ka kam yong ki .
Ka jingbam kaba koit ba khiah ka long , lehse , ka bynta kaba kongsan bha ban ialam ia ka jingim kaba koit ba khiah .
" Ki nongshim bynta ki hap ban shim ia ka rai ." " "
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital jong ka district ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
" " " Ngi dang thied ia ka dud masi na Andhra Pradesh bad Rajasthan " " u la bynrap .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC la register ha thanat Sector 17 .
U MlA ka thaiñ Arang u Naveen Markandey u la long u Kongsan ha kane ka prokram .
Ka Rupa kaba rit tam napdeng ki san ngut ki para ka dang pule ha ka klas III ha ka por ba la pynkynriah noh ia ka ryngkat bad ka para kaba heh jong ka ka Rukma .
Ka jinghiar thma ia ki shipai America bad NATO ka la poi sha ka 3, 590 tylli haduh ka 13 tarik u Jylliew kaba kiew da 50 percent haba ia nujor bad kajuh ka por ha u snem ba la dep .
Kane ka khubor ka wan hapdeng ka jingkynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban ïatreilang bad ka Nationalist Congress Party ha Maharashtra .
Katto katne ki jingshah thombor , ba la leh ha ka por ba hiar thma ia ka Leyte da ki nongniah liengsuin Japan na kiwei pat ki kynhun lait na ka kynhun shipai ba kyrpang , la batai kum ki jingshah thombor ba nyngkong eh jong ki kamikaze .
Ka dur kaba jan jong ka langbrot ha ka lyngkha
Katba ki jingiakhih ki dang bthei ha kane bad kiwei kiwei ki jaka , ki bor pahara ki la jubab da ka bor kaba khraw tam .
Oscar 2020 : Ki jingkhein lypa ia ki dur ba bha tam
Ka BKU kan pyrshah ia ka jingpynbiang bording kaba khlem thikna
Kawei ka kompeni ka don ram T.1,000 ha ka bank.
Ki don bun ki bynta ha kaba ngi lah ban iatreilang .
Hadien kane la pynkit noh ia ka sha Palashbari Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
U Pawan Kalyan u la ong " " Ngi kren shaphang ka sain pyrthei bad ki jingbymlah jong ka bor synshar tang hadien ba la weng noh ia ka jingkhang khyrdep ."
Ngi ' ll sha ka Khlaw Ym Shuh .
Ka jingshna ia ka surok rel da ka Municipal Council ha Khanna kumba ar snem mynshwa ka la wan hapoh ka jingpeit bniah .
Ka la pynrung ha u snem 2000 ia ka khusnam thoh kot kaba ju ai man la ar snem kaba haduh mynta ka la ai burom ia hynriew ngut ki myllung bad ki nongthoh kot ba pawnam .
Ngim dei ban sngewphylla lada ngi lap ia ka .
Kito ki nongïada , kiba la mih da ki kti nar ban ïada ïa ki riti dustur jong ka ri India bad ban beh noh ïa ka kolshor jong ki ri Sepngi bunsien ki ïakynduh ïa ka jingpyrshah kaba jur hapoh ka ri .
Ki la sdang ia kane ka jingiakren .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba bha tam jong nga ha kane ka taiew ."
Ka Radhika bad ka Naga Chaitanya Vemula , hynmen bad ka kmie jong u Rohit Vemula ki la pdiang ia ka niam Buddhist ha ka sngi rakhe 125 snem kha jong u B R Ambedkar .
Ki la pynskhem ia ka jingialang bad u Myntri Rangbah ka Jylla ha kane ka bynta .
Ka jingpynkhreh ia ki jingbam khlem da kynthup ia ka protein soya .
U Revanna u dei u khun ba ar jong u Gowda bad u Kumaraswamy u dei u khun ba lai jong u .
" " " mrad ba la set " " ka mut kano kano ka mrad kaba kha khun ha ka jingshah set ne ha ki jaka ba la khang ne shah set . "
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka District and Session judge u KM Lyngdoh Nongbri u la pynngat ia ki kyndon ain pyrshah ia u Salahuddin Ahmed , ong u nongiasaid ain u IC Jha ha u Prothom Alo .
Ha ka por thiah , ka lynti lyer kaba don shadien jong ka shyntur ka khang shi bynta ne pura , kaba khanglad ia ka jingtuid jong ka oxygen .
Ka la ong ba ka National Museum ka dei ban don ia ka calendar kaba shisnem jong ki jinglehniam bad ki jingpyni ki ban pynkhih ia ka jingsngewtynnad bad jingiashim bynta jong baroh .
Ia kane ka mukotduma la mudui da ka CBI kaba tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad halor ka jingpynduh ia ka jingshah kynnoh thmu pyrshah ia u Advani bad 19 ngut kiwei pat ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid .
Don ki ri kiba la ioh bun ki thong , katba kiwei pat kim shym la don ha ka lynti ban pynurlong ia kano kano .
Nangta kata ka jingim ka la san hapoh jong ka kumba kiwei pat ki khunlung ki san hapoh ki kmie jong ki . Hadien kumba hynniew bnai , la kha ia U Jisu .
Ki briew kiba la shah kem ki long u Ravi , u Manu , u Satish bad u Nagesh .
Ngan leit ruh sha ka prokram jong ki Paralok jong ka ri India .
Hynrei haduh mynta ym pat leh eiei pyrshah ia u OC .
Wat ki skul English medium kin hap ban hikai la ha ka Assamese , ka Tiwa , ka Rabha , ka Missing , ne ka Bodo haduh klas phra .
Ki hynriew tylli ki seat kiba dang sah na ka jylla ki dei bad ka BJP .
Kaba kham sngewkhia ka long ka jingthmu ban pynmih bording na ka Rampal kaba don shaphang shathie jong ki Sundarbans .
Hooid , wat la ka jingsngewsih ka long kaba jylliew katno katno ruh , ka jingpynrem kan pynsniew tang ia ka jingjia .
Kane kan ai jingmyntoi kumba hynriew klur ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ka dei ka jingpynmih lang ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Ka jingkyrshan ia kane ka jingiakhih ka la nang kiew bha haba ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei bad ki dawai pynbthei ha ka jingpyrshang kaba la pulom ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ka jingkhuslai bad jingsngewsih ka long kum kiwei pat ki jingpang bad lah ban sumar .
Set ia ka dor na ka bynta ka term kaba rit tam jong ka jingbud .
U Blei u la buh ia u Adam bad ka Im ha ka paradais .
Ki mar ba la shna bad ki jingthung ba la pynmih pisa na ka hima Mughal la die ha kylleng ka pyrthei .
Ka VANTA ka ieng na ka bynta ka Vertically Aligned Nano Tube Array , ka matrix ba la shna na ka carbon .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u nongniah kali .
Hynrei kumno shaphang kiei kiei baroh kiba don hapdeng ?
Ia kane ka jingialehkai la pynsangeh noh shi kynta hadien ba la dep bam ja miet ha kaba ka India ka la kamai 252 na ka bynta saw tang 48 ober ha ka inning kaba ar jong ka .
Yn aiti noh ia u Faisal sha thanat Gulshan mynta ka sngi Balang , la ong u Lt Col Ashique Billah .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar ym tang hapdeng ki briew hynrei wat hapdeng ki pulit ruh .
Nga la d ia kata ka idiot hangne ​​.
Kan pynsniew ia ka nam jong ka .
Ka fund ka don ruh ia ki ram jong ka State Bank bad ka Tata Sons .
Ki shakri ba iaineh jong U Jehobah kim donkam ban sngewsih satia .
Ki pla skul jong ki khynnah klas lai bad saw ki dei ban long 3kg .
Utei u khlur ba pawnam u la ong ha kata ka por , Lada ka Jayalalithaa ka shah jied biang ha ka bor synshar wat U Blei ruh um lah ban pynim ia ka Tamil Nadu .
" Ha ri America , ia ki bar be-aiñ ha ka por jong ka jingkhang la khot " " ki nongkren " " , " " ki sniang matlah " " , bad " " ki blang matlah " " . "
Ki la ioh ia ka kynhun kaba bha .
Hynrei nga la tieng ban leit marwei .
Ha kane ka phlim la ak da u Dulquer Salmaan bad ka Nithya Menen ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ngi kwah ban kylli ia u hato ka Hyderabad ka don ha India ne ha Lahore , Karachi ne ha Peshawar .
Ngim lah ban kynnoh ia U Blei na ka bynta ka pop jong ngi lada ngi la ailad ia ka dohnud jong ngi ban shong ha ka jingkwah brai kaba pop .
Kum ka nuksa , ia ka carat kaba dang pyndonkam kum ka unit na ka bynta ki mawkordor , la shim na u symbai carob .
Ka jingsynshar bad ki briew ki la kylla long kiba khlem akor .
Nga iohi ia ka jingshah shitom bad ym ka jingleh shiliang khmat . ka jingsuk bad ym ka jingialeh shipai . ki jaka shong jaka sah kiba lah ban neh bad ym ka jingpynjot ia ka mariang . ka jingroi jingpar kaba kyllum bad ka jingbymduh jingkyrmen kaba pyntlot .
U President u Pranab Mukherjee u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Chaturvedi .
Bad kumno kiei kiei ki la kylla ?
Kito kiba kam ba ka dei ki shu kren ia ka jingshisha .
Ka long ka kabu kaba khraw ban leit nuts .
Ka Madhuri Dixit ka dei kawei na ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Ki briew ki la sngew lyngngoh shibun .
U long ruh uba sngewrit shibun shaphang lade .
Napdeng ki jait sim kiba im , tang ki sim bah bad ki ar jait ki sim kiba heh tam ki palat ia u sim Andean ha ka jingheh jong ki bniat kiba pdeng bad kiba heh tam .
Ka dak lynti kaba ngi lap ha u snem 1989 .
U Sharad Pawar u la khot ia ka jingialang jong ki myntri jong u ban ia kren halor kane ka kam .
Kam paw ba ka don jingiadei bad ka jingkwah , ki hormone , ne ki jingkylla ba kongsan ha ka sniehdoh .
" " " Ka sorkar ka la pynbiang ruh ia baroh ki rekod bad ki file katkum ka jingdawa jong ka CAG . "
Ka jingieit jong ki kmie : Ki mrad ruh ki don jingsngew !
" " " Ka NASA mynta kam pat thikna la ka jingeh ka iadei bad u sensor , ki circuit jong ki tiar kiba pyntip ia ka jinglong jong u sensor , lane ki circuit jong ka jingpynwandur . " " "
Kine ki jingjia ki don ka jaka na ka bynta ki jingeh kiba lah ban mih na ka jingmih jong ka elekshon .
Lait noh tang kawei ka tymmen kaba la sahdien .
Namar ba ki long kiba tlot ha ka jinghikai , ki niam trai ri kim lah ban pynsngew ia ka jingtip kaba thikna shaphang U Nongthaw . Bad da kaba kyntiew ia ki jingdonkam jong u briew halor ki jingmyntoi ba kynja Blei , ki knieh noh ia ka hok jong u .
Pynbna ka BJP ia u Kiran Bedi kum u kyrtong CM ha Delhi
Ha kane ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara , haduh 55 ngut ki briew kynthup ia arngut ki pulit ki la iap bad katto katne hajar ngut ki la mynsaw .
Ka Gotland ka iaid hapoh ka jingsynshar jong ka ri Denmark .
Nangta u la ujor sha ki pulit jong ka Anekal .
Ka phlim ka la lah ban kamai T.6 . 26 klur ha ka sngi Nyngkong kaba pynlong ia ka jinglum khajna baroh sha ka T.47 . 27 klur tyngka .
Kaei ka plan ba kongsan jong phi ha ka elekshon ?
U David Warner u la pan ia ka jingburom na ki nongkyrshan jong ka SA
Ka elekshon sha ki 146 tylli ki nongbah bad ki 10 tylli ki nongbah ha kylleng ka Andhra Pradesh bym pat phiah kan long ha ka 30 tarik u Risaw 2019.
Bad tang ka khynnah kynthei !
Ka rukom kaba dum ka pynkylla ia ki rong lieh sha ki rong saw khnang ban pynduna ia ka battery ha ki screen OLED bad ban pynduna ia ka jingeh ha ki khmat jong ki nongpyndonkam.
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki bus ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U la pynpaw ruh ba ka Indian Railways ka kut jingmut ban pynduna ia ka jinglut ha ka bording da kaba shim ia ki lad ki lynti bapher bapher kum ka jingioh bording lyngba ka jingkhaii , ki jingpynbeit arliang mamla bad kiwei kiwei .
Ki Komunist ki la don ka jingktah kaba khraw hapoh ka seng .
Ha kito ki por ka long kaba jngai na kaba suk ban wan da ka kam kaba bha .
Hato phi don kiwei pat ki kot kiba nga lah ban sngewtynnad ?
Ha ka jingjia ha Sukma 25 ngut ki pulit CRPF ki la shah pyniap hynrei ym pat don jingtip haduh mynta shaphang ka jingmynsaw jong ki pulit ka jylla .
Ka la long ka kynthei kaba itynnad tam ha ki hima baroh jong ka pyrthei .
Hynrei , ka la jan eh ban jia .
Nga la kyrpad ia ki ban don ryngkat shuh shuh ha ka jingshim smai .
Ngin sa ai ia phi ia ka list jong ki saw tylli kiei kiei kiba phi dei ban ioh , katkum ka jingpynbeit .
U Krishnamachari Srikkanth bad u Mohinder Amarnath ruh ki la ioh da ki spah ngut .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka Akshaya Tritiya .
La bei pisa da ka AGS Entertainment , kane ka phlim kaba la buh por ban pyllait ha ka Deepavali ka don ia u AR Rahman kum u nongthaw jingrwai .
Ka jingshai jong ka sngi ka kynthup ia lai jait ki jingshai UVA , UVB bad UVC .
Kawei ka klur ka don tang ha West Bengal bad ka Mamata Banerjee ka pyrshang ban iada ia ki , u la kynnoh .
Ki don bun ki briew .
Kumba long ha ki apostol , ka mynsiem U Blei ka lah ban pynkhih ia ka bor pyrkhat jong ngi bad iarap ia ngi man ka por ban leh bad kren katkum ki nongrim jong ka Baibl .
Nga iai sngewnguh ia u .
Nga kwah ban pynlut katto katne minit bad ka .
Ki la mynjur ruh ban pyniar ia ka jingpynphriang bad jingpyndonkam ia ka ICT kum ka atiar ban pyniar ia ka lad kamai , ban kyntiew ia ka jingmih , ban thaw kam thaw jam bad ban pynkupbor ia ki nongshong shnong .
Palat 500 ngut ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Tnad , ki la kular ban aiti biang ia lade ha ka kam jong ka jingsynshar kaba bha bad ban trei da ka jingaiti lut ha kine ki san tylli ki bynta harum :
U Moosa u nang bha ia ka ktien Bengali , Phareng bad Urdu .
Pyntip myntri ka tnad rep sha u vice president ia ki sienjam ba la shim da ki sorkar ban iarap ia ki nongrep
U vampire u la pynbaptis ia ka da ka snam jong u hi bad ka snam jong ka ka la nang iap , ko paralok jong nga .
" " " Jeanne, u notari u Lebel un ai ia ka envelop ha phi.
Hato ngim dei ki nong India ruh ? ka la kylli .
Ka iingbishar ka la shim ia kane ka rai halor ka jingmudui ban bishar bniah da ka kmie jong u Soumyas bad ka sorkar jylla .
Ka histori jong ki ha ka jingpynjah burom kam dei kaei kaei kaba thymmai . .
Na ka bynta kiwei pat ki nongshim ram , ka sut ka long 9 . 15 percent na kaba mynshuwa 9 . 30 na ka shispah .
Nangta la ai ia u ia ka kam synshar .
Ia ka pisa la ai sha ka tnga jong u .
Ka jinghiar thma kaba nyngkong ka la shah pynrem , hynrei ka nongbah ka la hap ha ka kti jong ki lehnoh .
Ha kane ka sngi ki nongap masi samla bad ki khynnah shnong , kiba bat ia u asa ha ki kti jong ki , ki leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat , ki pan jingbam . Ki rwai jingrwai bad ki rwai ia ki jingrwai .
" Ka Sorkar Maharashtra ka ai ia ki jingiarap katba lah sha kito kiba shah ktah ", la thoh u PM Modi ha ka Twitter .
Khyndiat taiew hadien ka sngi kha jong u Gandhiji , ha ka 26 tarik u Nailur , ngin sa rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingpdiang ia ka Riti Synshar jong ngi .
U PM um sngewthuh ia ka Economics : U Rahul Gandhi .
Da ka jingmih jong ka BJP kum ka party kaba heh tam marwei ha Maharashtra , u Devendra Fadnavis 44 snem karta , president ka BJP ka jylla u dang ap ia ki jingbthah ba kham bniah na ki nongialam pdeng .
Ia ka video jong katei ka jingjia la pyni ha TikTok .
Ha u bnai February 2014 , ka Yorkshire ka la pynbna ba yn jied ïa u Bird kum u president jong ka klob ha ka jingïalang bah jong ki ha ka 29 tarik u Risaw .
La kem arngut namar ba ki la leh beijot ia u nongtrei IT
Bad wat la la don kino kino ki jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah , kloi ne slem baroh ki iap .
Ka ain jong ki nongtrei jong ka jylla , 1948 .
U lah ban peit bniah ia ka jingpynkylla da kaba pyndonkam ia u vector ba u lah ban tehlakam.
Ki nongleit jingleit kiba shadien ki lah ban ïoh mad katto katne ki jingpynbyrngia bad u nongïalehkai uba don shadien .
Hynrei ki jingkylli ki long kiba beit .
U la trei kum u nongthain jain ha ka shnong .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Kumaar bad la pynwandur da u Ramji Gulati .
Hooid , wat ki samla ruh ki don napdeng kito kiba la ong ban sngap , ban ïoh jinghikai bad ban bud ïa ka jingbthah U Jehobah .
Ka jingiapher hapdeng ka jingtuid jong ka wah kaba heh bad kaba rit tam ha ka por tlang bad ki bnai tlang la ong ba ka long haduh 20 sien .
Ki stad saian ki dang pule ia ka silk da ka jingkyrmen ban shna ia ki shniuh kiba kham khlain ban ia ka Kevlar , ka mar ba pyndonkam ban shna ia ki jain lyngkhuid .
Nalor kata ki jait soh thymmai kim shym la treikam bha ha ki jinglong jong ka ri Africa namar la pynmih ia ki soh ban rep ha Asia bad Latin America .
Ngam ju jied ia ka khynnah kynthei .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , ka hima Roman ka la iakynduh ia ki jingbymhok kum ka jinglong mraw .
Ka jingleit jngi ne jngi laitluid ne bym shah pynshong . khlem jingthmu jong ka jingpyniaid . ha ka liang ka ain ka mut ba la iehnoh , bym shongthait , bym shngain , bad kiwei kiwei .
U Tiger sir bad ka Shraddha ma ' am ki dei ki nongshad ba tbit tam ha ka kam bad ka jingmih nyngkong jong nga bad ki ka long kum ka jingkyrkhu kaba shisha .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ban thoh ka long ban pynshlur ia lade .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba shyrkhei .
Ka jingtep ia ka Sheila Dikshit : La thang ia u CM barim ka Delhi da ka burom ba pura jong ka jylla
U Dalai Lama u la leit jngoh khatduh ia ka jylla Arunachal Pradesh ha u Nailur 2009 .
Hynrei ki nongialehkai jong ka England ki la wan da kaba pynkhreh kham bha .
Kito kiba don jingeh ha ka koit ka khiah kin donkam ban shim jingmut na ki doktor .
Hato kan long ka jingshah hit ?
" " " Phim shym la ialam ia u lok jong nga shano shano ruh ."
Ki briew ki tieng ban mih shabar .
Hynrei ka polisi jong ka koit ka khiah paidbah ka dei ban long kaba la pynshong nongrim bad ialam katkum ka jingsngewthuh kaba biang ia ka mariang .
Ka album ka don saw tylli ki jingrwai .
Nalor ka Covaxin , ka India ka don sa ar tylli ki dawai kiba dang ïakhun .
Nga phohsniew ia kane ka jinglehkai , bad ka kylla long kaba shisha .
Ka sorkar jylla ka la thmu ruh ban ai jingiarap T.945 klur sha ki nongioh jingmyntoi ban tei 45 hajar tylli ki iing .
U Bah Modi u la ong ba ka Bangladesh ka iaid shakhmat da ka jingpynshlur jong u Bangabandhu , bad hapoh ka jingialam jong ka Sheikh Hasina da ki polisi kiba kynthup lang bad kiba iadei bad ka roi ka par .
DA ka jingsngewskhem kaba jylliew u apostol Petros u la ong ha U Jisu : Me long U Khrist U Khun U Blei uba im .
Katkum kiwei pat ki kyndon jong kane ka bynta , ka Board ka lah ban pynbeit ia ki jingialang jong ki hi , bad ki jingialang jong ka Komiti Pyntreikam .
Ki pulit jong ka Mumbai ki kynnoh thok TRP
Ka dei ha Jenesis 8 : 20 , kaba kdew ia ka duwan kaba u Noah u la tei haba u la mih na ka lieng hadien ka jingshlei um .
Haba phi pynkhuid , pynkhuid , pynkhuid ne pynkhuid , pynjngai ia ki kjat jong phi da kaba buh kawei ka kjat ha khmat kawei pat .
" Ka khubor jong ka Al Jazeera shaphang ka jingialang ka la pynbna : " " Ki nongthoh khubor Arab ki ong ba ka aiom tlang jong ki Arab ka la leit sha ka pyrthei baroh kawei " " .
PM ban ai jingkren sha ki CSC VLEs ha ka 15tarik Iaiong 2020.
Kumno ngin pynlut ia ka pisa kaba ngi kamai ?
Kam dei ka jingkylli kumno ka la jia .
Ngi dei ban long kiba pyrkhat sani bha ia kiei kiei baroh kiba ngi leh hangne ​​: ban pule , ban sngap , ban bat ia la ka shyntur , ban iarap ia kiwei , ban long kiba sbun , ban iapynbeit bad ngam tip kaei pat !
Kumta kam dei ka jingshah rem jong ngi . bad kam dei ruh ka jingjop jong ki .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingduh noh jong ki mynsiem briew na ka daw jong u slap uba jur bad ka jingther u lyoh ha ki bynta bapher bapher jong ka Andhra Pradesh .
" Ka dei jong ka mynsiem " " la ong u Mahatma Gandhi.
Ar tylli ki cap jong u ki la wan ha ki jingialehkai ba la buh kyrpang na ka bynta ka FIFA World Cup .
Lehse don napdeng jong phi kiba lah ban iohsngew shaphang ki jaitbynriew Pagi kiba shong ha Gujarat bad Rajasthan .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiarap pisa ba la ai sha ki dkhot kiba la pynrung kyrteng ha kane ka Board .
24 Ka Salm kaba 72 ka pynpaw ia ki jinglong kiba la don ha ka por jong ka jingsynshar u Syiem Solomon .
Na ka bynta jong nga ka long ka jingeh kaba khraw .
Ngan kynmaw beit ia kaei kaba uwei u manager u la iathuh ia nga katba nga dang don ha ka jinghikai : Ia kane ka kam la tei halor ka jingkhot janmiet . Kata ka por phi lah ban iohi ia ki briew .
Katba ka cube ka nang heh katta kum kane ka jinglah ka nang iarap .
Ka jinglehniam Vidyarambham ha ka temple Kollur Mookambika .
U ai jingmut da kaba ai mynsiem . Wat la ki khun jong ngi ki tip ia kaei kaba dei , hynrei ka jingleh ia kaba dei ka kylla long ka rukom im jong ki lyngba ka jingai mynsiem jong ngi man ka por .
Hynrei , ki dor ki la kiew .
Ia kane la pynïaid da u Govind Nihalani bad ïa ka jingrwai la rwai da u Aadesh Shrivastava uba la khlad noh .
Ha Chennai man la u snem ym duna ia ka 1300 M . M u slap u tuid .
Ka kynhun Orkney ka la pynrung .
U Superintendent jong ka Patna Medical College and Hospital u Amarkant Jha Amar u la iathuh ha ka PTI ba ka jinglong jingman jong ki 24 ngut ki khynnah bad ka nongshet jingshet ka Manju Devi ka la pyni ia ki dak ki shin jong ka jingbha .
" " " Kane ka dei ka por kaba kongsan bha bad ngi donkam ban long kiba husiar bha " " u la ong .
Ki symbud myntri rangbah jong ka West Bengal bad Odisha ki la pyntip ba la pynkhreh ia ki jingdonkam da ki bad la buh ia ki kynhun jong ki bor pynlip ding jong ka jylla .
Tang ka jingpyrkhat ia kata ka pynpang ia ngi em ?
PPT ban siew ia ka jingpynshitom 0 . 25 jong ka jingsiew bai lutksan katkum ka sngi ba la mynjur ia ka jingpynlait ia ka sut ba la pynshitom .
" " " mr. ankur s. kulkarni, aor " " ".
Hadien ha u snem 1961 la pynbeit thymmai ia ka kum ka Tamil Nadu Housing Board ban pyndap ia ka jingdonkam iing ha baroh kawei ka Jylla .
Kam long kaba lah ban pyni bha ia kane haba ki strata ki long kiba la tyrkhong palat , kiba la khleh lang , ha ki katto katne ki jingbym iaid beit , lane ha kaba ki shah pynthut da kumwei pat .
Ym duna ia ka 80 ngut ki kyrtong ki la aiti ia ki kot ki sla khlem da khein ia ka rai jong ka seng .
To long u engineer uba bha bad ka jingjop kan beh ia phi .
Nga la iakynduh bad khyndiat ngut ki nong Bengali bad kiwei kiwei ki nongpyniaid nabar ri bad ka la long ka jingshem kaba khraw .
Ki la don bun ki por kiba kum kine naduh .
Ha ka snem 1934 , ka The Watchtower ka la kren shai ba ki Khristan kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei ki dei ban aiti ïalade ha U Jehobah bad ban shah pynbaptis .
Ia ki Bill la mynjur da ka jingdon jong ki iing dorbar thaw ain jong ki Jylla shwa ban ioh ia ka jingmynjur jong u President .
Kine ki jingthoh ki ai ka jingpyniaid kaba treikam ha baroh ar ki bynta , ki iakren shaphang ki bynta jong ka jingim ha kaba ka jinglong rangbah bad ka jingsngewthuh jingmut ki wan ha ka kam .
" " " U la wan na Rajasthan ."
Ka jaka ieng kali kaba shaphang mihngi ka sdang na Dankuni National Highway 19 hajan Kolkata bad ka jaka ieng kali kaba shaphang sepngi ka dei ha Chennai ha Tamil Nadu .
La pyni ia ka ' Arti ' ha ka Shri Siddhivinayak Temple ha Mumbai ha ka sngi rakhe ia u Ganesh Chaturthi .
Tamil Nadu : Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka bai bus ki dang iai bteng , ki liang pyrshah ki dawa ban pynphai biang .
Namarkata , ka jingaiti bad ka jingpynbaptis ki long ki sienjam kiba donkam eh na ka bynta uno uno uba kwah ban ïaid bad U Jehobah .
Kumta ka khubor ka la hiar ha ki lad pathai khubor pyrthei .
" " " Ka Kashmir ka dei ka khlieh jong ka ri India ."
Lada ngi pynbun ia ki sien ba sha ka liang kadiang minus b square , ka .
U Kohli u la ong ba ha ka por ba u dang rit , haba u dang peit ia ki jingialehkai jong ka India , u ju leit thiah noh da kaba pyrkhat ba u lah ban iarap ia ka kynhun ban jop .
Katkum ka Ethnologue , ka jingdon briew jong ki ha baroh ki ri ka long 306 , 237 ngut .
U Director General ka CRPF u A P Maheshwari u la pyllait paidbah ruh ïa ka kot video ba la ai kyrpang sha ki 40 ngut ki shipai kiba la ïap ha ka por ba ki dang trei ïa ka kamram .
Kaei ka jingsumar plasma ia kiba la pynkoit ?
Ka jingpynrung kam ha ka SBI : Aplai na ka bynta 56 tylli ki kam ophisar sumar .
U Robin Uthappa bad u V . U Venugopala Rao u la ioh ban khur mar kawei ka wiket .
U Trump u la iaroh ia ka bynta jong ka India ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Bad phim shym la pyniap arngut ki jong u ?
Kane ka rai jong ka NTIA ka wan hapdeng ka jingjur ka jingïakynad hapdeng ka Washington bad ka Beijing .
Hynrei , ka jingphohsniew kaba shai , ka long kaba pher . . .
Kiwei pat ki jingdonkam ba kongsan kum ki painkhana bad ka um dih ki donkam shibun ban kwah .
U la iathuh ia kine ha ki briew .
Ka long kaba phylla , ka la ong .
Ka jingialeh ka la don ha iing .
Ngam don jingujor ei ei iano iano ruh .
Katkum ka khubor jong ka Associated Press , u nongbishar u la thoh ha ka rai jong u : Ngi dei ban ai ia u ksuid ia ka hok jong u .
Katba ia kiwei pat ki district ki don baroh 867 tylli ki ward ha Arwal , bad tang 675 tylli ki projek la mang ha ki 646 tylli ki ward .
Q : Hato ka politik ka dei tang ka lad ban shakri ia ki paidbah ?
Ha kane ka khep , ki kompiwtor ki la nang ban ithuh ia ki planet da kaba wad ha ki jingtip jong u Kepler ia ki jingjia ha kaba u telescope u la buh jingthoh ia ki dak na ki planet kiba don shabar jong ka pyrthei sngi jong ngi , kiba la tip kum ki exoplanet .
Kane ka seng ka bud ia ki jingmut jong ki Taliban jong ka Afghanistan .
Ha u snem 2014 u heh ka BJP u la ong ia nga ba katba ngi dang ia kren ban pynlong mukt ia ka India Congress , phi dei ban trei ban pynlong ia ka India kaba laitluid na ki Komunist .
Ha u bnai Nohprah 2015 u nongialam ka ISRO u A . S . U Kiran Kumar u la pynpaw ba ia une u satellite lah ban pynher hapoh 18 bnai hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ki ri kiba don ha ka SAARC .
U la dawa ba dei ban pynkylla ia kane kloi katba lah .
Ki myntri rangbah jong ka Bihar , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Rajasthan , Jharkhand bad uwei u myntri jong ka Odisha ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingplie paidbah .
Ki polisi ba kyrpang kiba thmu ban pynbha ia ka jingsam ia ki marpoh khyndew , ka jinglah ban ioh ia ka jingpule bad ki jaka sumar , nalor kiwei kiwei , ki long kiba donkam bha na ka bynta kiba bun ki imlang sahlang ha Asia , la bynrap shuh shuh u Myntri .
Haba batai ia ka bor jong ka , ka Supreme Court ka la ong ruh ba ka dei tang ka tribunal , kaba rai ia ki por elekshon , bad ban pynlong elekshon ka dei ka kam jong u .
Haba u dang khlem nang thoh nang tar , u la ialam ia ka kynhun ki Pindari shaphang shathie sha Delhi ha ka snem 1787 , ha kaba u la shim ia ka kam hapoh ka Begum Samru jong ka Sardhana .
U la rung ha ka kot khubor Sangbad ha ka snem 1961 kum u nongïarap nongthoh kot khubor .
Ngam pat ju ioh jaka shong ha ka jaka ap bus mynno mynno ruh haba nga don hangta la slem bha ban ap bus .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Farrukhabad .
Kawei ka projek pynmih bor ding na ka um kaba la khot ka Indira Sagar Pariyojna ka don hajan ka shnong Khandwa .
Pule ruh : Ka jingai kylliang phone Jio : Jio Phone ha ka dor Rs 501 , hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Ka jubab ka long kaba shai ba Em .
Kane kan pynsangeh ia ki briew ban leit jngoh .
Ia kane ka bynta yn pyni ha ka sngi Saitjain ha ka Zoom channel .
Ka kompeni heh jong ka umphniang jong ka Russia .
Ki jingmynsaw ki la pynlong ia u ban sahkut ha kaba bun na kine ki ar snem bad ka Huskies .
Nangta ki pulit ki la shim biang ia ki jingkren jong ka ha ka jingdon lang ka para jong ka .
Kam dei u briew uba nga la jied , U Trai jong nga .
Ka jingtei ka long ha kaba sdang kaba jrong lai mala , kaba kynthup ia ka mala ba shapoh , ka mala rung , bad ka mala ba shalor .
Ka jingkmen bad jingkmen jong ki ia ka mynsiem bakhuid ka la tyngshain kum ka nuksa .
U Director General of Police u Bhupendra Singh u la ong ba ha kine ki kali la pyndait da ki GPS system ban lap ia ka jaka , ki camera ban ring dur ia kane ka jingjia bad kiwei kiwei ki tiar kiba mynta .
Ia ka Shard , ka iing heh tam ha Europe la plie paidbah ha London ha ka jingpyni ba itynnad jong ka sur bad ka jingshai .
Nga tharai ba nga lah ban leh ia kiei kiei kiba kham bha na ka bynta ka DDCA kaba don shabar jong ka system .
Nga lah ban kynmaw tang khyndiat ia ka por shuwa ka jingshai .
Ka tyrwa ruh ban pynduh noh ia ka jinglehkai visa bapher bapher .
Ki jingthmu ba kongsan jong kane ka jingwad bniah ka long ban ithuh ia ki jingthmu ba kongsan jong ki nongthep vote ha ki mat synshar ba kyrpang , ki jingkhein jong ki ia ka jingtreikam jong ki sorkar ha kita ki mat , bad kiei kiei kiba ktah ia ka jinglong jingman ha ka jingthep vote .
Ki don katto katne ki jingbatai kiba lah ban long .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bthah ruh ïa baroh ki ophisar ban pynthikna ba kin shim ïa ki sienjam ban bat ïa ka tarik ban pyntreikam ha u bnai Risaw 2017 .
Hynrei ka la don kawei ka jingjia kaba la pynthut ia nga .
AYODHYA : Da ka jingwan jong ka por lyiur , ka Ayodhya Municipal Corporation ka la rai ban thied ia ki jain jute na ka bynta ki masi kiba sah ha ki jaka ri masi bapher bapher jong ka nongbah bakhuid .
Ki jylla ki long ka Odisha , Andhra Pradesh , Sikkim bad Arunachal Pradesh .
Ki don ruh 6 ngut ki kyrtong laitluid kiba don ha katei ka jingiakhun .
Uwei u ophisar shipai u la pynthikna ruh ia ka jingiap jong utei u shipai bad ka jingmynsaw jong uwei pat .
Nangta phi dei ban pule ia kane .
Kumta tang 17 tylli na ki 275 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain ki dei kiba la bat da ki nongthaw ain Sunni .
U Syiem Solomon jong ki Israel hyndai u ong : Ka lynti bah jong kiba hok ka long ban phai noh na kaba sniew . Uwei uba sumar ia la ka lynti u sumar ia la ka mynsiem .
U Mahal Singh Bhullar u DGP barim ryngkat u Pawan Kumar Tinu u Chief Parliamentary Secretary ka tnad Sports jong ka Punjab u la pynïaid ïa kane ka jingïalang pynkut bad ai ruh ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira ka la duh noh ia la u lok ha ka dur thymmai .
Ka lah ban pyndonkam ia ka um na ka bynta ki kam iing , bad wat na ka bynta ban pyntuid um bad ban pynmih bor ding , hynrei tang ha ka rukom ba la batai ha ka jingiateh .
Ha ka mang tyngka ba shipor ba la wanrah da u Piyush Goyal , ka pdeng ka la pynjlan ia ka jingmyntoi ba kongsan jong ka jingpynlait khajna haduh Rs .
Hapdeng ka sniehdoh bad ka shyieng sawdong jong ki shyieng shyntur ka don ka jaka kaba ki khot ka jaka epidural .
Kane ka treikam bha na ka bynta baroh ki thliew jong ka iing , la ka long ha ka kamra shong , ha ka kamra shet , ha ka kamra thiah ne ha ka kamra pule .
U heh jong ka SIT u la kyrpad ia ki paidbah ban ai por shuh shuh ia ki nongtohkit bad ban shaniah ha ka kynhun kaba peit bniah ia kane ka kam .
U la byrngem ruh ban pyniap ia ki lada ki iathuh iano iano shaphang kane .
Khublei shibun ia kata ka jingtip kaba treikam . D .
Lym kumta ka kaiphod kan long kaba sniew .
U Vicky Kaushal u la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong u .
Hadien kata ki la iakynduh ia u president ba trei jong ka BJP u J . P . Nadda , uba la pdiang sngewbha ia ki ha ka kynhun jong ka seng .
La iathuh ba ia katei ka jingleit liengsuin la leh ha ka por ba kha ia ka khun jong u Sultan Murad IV .
Ym shym la leh ei ei halor kane ka kam haduh shibnai shiteng .
U Shiva Bhatt u la pynkyndit ia nga !
Ha ka step jong ka por lyiur kaba dum , kane ka dei ka jaka ban don lada phi leit jngoh ia kane ka bynta jong ka Nagaland .
Ka jingroi pyrshah ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka la pynbha ia ka por jubab jong ki nongniah drone jong ngi da kaba shisien .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u Shri Mishra ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
Uwei pat uba shah kynnoh ha katei ka kam u Sanjay Soni u la shah kem kham mynshwa .
Da kane la khmih lynti ba ki jaka thied tur ha Kalaburagi , Yadgir , Bidar , Raichur , Vijayapura , Koppal , Bagalkot , Belagavi bad Ballari kin sdang treikam shen .
Myntri kam bar ri V . U Muraleedharan , u MP ka Thrissur u T . N .
Khamtam eh ki nongpeit balang ki don ka jingkitkhlieh ban kohnguh ia ki jingiateh jong ki .
Ka kad liengsuiñ jong ka Duriaw Basaw ka pynïaid ïa ka 60 percent jong ka umphniang baroh kaba ïaid mynta lyngba ka Georgia na ka Duriaw Caspian sha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Ym don ba nud ban kren shai .
Ha ka kyrwoh khubor ba la pynmih ha ka sngi Thohdieng ba la pynbiang sha ka Malawi Digest , ka iing dorbar jong ka Jylla ka ong ba la khmih lynti ba u President Mutharika un shongkurim ia u Chimombo ha ka 1 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka por ba khatduh ka la dep ha u bnai ba la dep .
U pynkynjah ia u Boo , ngan kiew ia ka tdong jong u .
Khublei ïa ka Jinglong Sngap jar bad Jinglong Sngewthuh jingmut jong U Jehobah .
Ka la long ka jingkyrkhu ia nga ban shakri ia kane ka jaka pule bad ban wanrah katto katne ki kam kiba kongsan kiba iadei bad ka jingmyntoi paidbah ha khmat jong ka .
Ka jingmaham ha lyndet jong kane ka shong ha ka video hi .
U Sol u la kylli ia u ban jubab ia ka phone . . . !
Ka India kam shym la lah ban ïada 347 ha ka ODI kaba nyngkong .
U Singh u la kynnoh ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar ban wan ha UP .
Mynta ngim tip wat ia ka mood jong ka jingrwai katba ngi dang ialehkai na ka bynta jong ka .
Katto katne na ki iing rep la die bunsien sha ki briew bapher bapher .
Ka sorkar ka la pyrshang da ki buit bapher bapher ban tehlakam ia kane ka jingeh .
Ka jingpynrung jingrwai : Ki tiar shondur kim dei ban pyniasoh bad ka bording ne ka jingpynsawa jong ka jaka bad lah ban pyndonkam tang ha ka rukom kaba ym pynthut ia kiwei pat .
" Da kaba pynpaw ba kawei ka pateng samla baroh kawei ka la shah " " shah shet kylla " " ha ka sorkar Congress , u Majithia u la ong ba ia ki samla la kular ia ki kam ha man la ki longiing hapoh ka skhim ' Ghar Ghar Naukri ' . "
15 baje mynstep : Ka Karnataka ka pan na ka Supreme Court ban pynsangeh noh ia ka hukum jongka ha ka 5 tarik u September ha kaba la pynlong ia ka jingpyllait ia ka um Cauvery sha Tamil Nadu .
Ka kolej ka don ka hostel ba kyrpang jong ki khynnah kynthei bad shynrang ha ka jaka pule ryngkat bad ki jingdonkam kum ka jaka bam , ka jaka lehkai , ki kamra lehkai , t . v .
Kumno phi ioh jingmyntoi : U Jisu u la ong ha ka jingduwai nuksa jong u : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to pynkhuid ia ka kyrteng jong me .
" " " Ngim shym la ialehkai sniew haduh katne , hynrei ngim shym la shim ia ki lad ki lynti ."
La shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynmih bor ding , ban pynkhlain ia ka jingpynpoi bad jingsam , ka jingpyniakhlad ia u feeder bad ka jingthew ia ka bor ding sha ki nongpyndonkam .
Ka Council ka la bud ryntih ia ki rukom synshar bad ki kyndon riti synshar kiba la pynskhem bha ha kine ki 25 snem ba la dep , la bynrap biang u Sisodia .
Hynrei lah ban iohi ia ka jingduna kaba jur ha ka jinglah ban tip ia ki jingtip kiba thymmai bad ban ioh biang ia ki jingtip kiba rim .
Ka jinglong bymshisha kaba la ker sawdong ia ka jingleit jngoh kaba phylla jong u president France ha ki por ka la shim ia ki dur kiba phylla .
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC ha thanat Thermal .
Ka sawa kham sniew ban ia kaba ka long .
Ka jingnang jingstad : BSc ryngkat bad ka Chemistry kum ka sobjek ba kongsan .
Kan thaw ia ki jaka sor kiba stad ha ka kyrdan pyrthei ha ka spah snem kaba 21 ha ka ri India .
Ki bank ki la khang bad bun ki nongtrei ki la duh kam .
U Mr . U Murphy u la kyntait ban ai sakhi .
U Shaju u shah kylli biang katkum ka jingkren jong u Jolly .
Ki kali kiba don ha ka jaka pyniap briew kin pyrshang ban mih noh na ka , katba ki nongsiat kali kin siat sha ki nongap .
Haduh 18 snem ka la kyllon , bad kam lah ban ieng beit .
Ka buit ka kham kongsan ban ia ka bor .
" Ia kane la pynpaw hadien ba ka ophis jong ka US Patent and Trademark ka la pynmih ia ka patent ba la thep da ka Apple kaba la ai kyrteng " " Ki tiar elektronik kiba don ki jingpyni bad ki jingteh kiba lah ban pynkylla." " "
Nga sngewtynnad ban iakynduh bad ki .
Haduh ba u syiem un da leh ia la ka bynta , bad un wan ban iarap ia ka dohnud kaba khuid , kan thiah lyngngai .
" Kane ka pyni ia ka jingbitar pyrshah ia ka sorkar jylla " " u la bynrap .
U la wan sha ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India ha ka snem 1962 bad hapoh jong u u la pynmih katto katne ki projek satellite .
Ki la pynlong ia nga kum u nongialam . Bad nga kular ia phi ba ngan leh ia kaba donkam baroh ban jop ia kane ka thma .
Ka sorkar ka la aiti kham mynshwa ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman halor ka jingtohkit ba la pynlong da ka SIT ha ki mukotduma .
Lada phim tip ia ka jubab jong ka jingkylli , wat nym thmu ban ai jingmut .
Kane ka dei baroh kaba nga kwah ban ong .
U la thoh ia ki ha ka board bad u la bthah ia ki khynnah skul ban shim ia ki shapoh .
Kam dei tang shaphang ka jingmareh bad ka jinglong beit hynrei ka dei ruh shaphang ka jingbha jong ki bol kiba u la ïalehkai, ong u Manjrekar ha ka ESPNcricinfo da kaba kyrshan ïa ka jingpynrung ïa u Suryakumar.
Ka jinglong ka la nang khlain tang katba nang mih ki sngi .
Ki nongrep ki thung ia ki dieng ha kawei ka lyngkha kba ha rud jong ka Ahmedabad .
Ha kylleng ka pyrthei ki skulbah ki dei kiei kiei kiba pynlong ia ki nongbah kiba khraw .
Ia kiba la shah pyniap la pyntip sha ki nongtrei bank .
Ki la ong ba ki lah ban don shuh shuh ki lyer ryngkat bad ka lad ban don u phria ruh .
Ka pisa 500 kaba thymmai ka la wan ha ki katto katne ki ophis jong ki bank ha Lucknow .
Ka BJP ka nang kiew sha ka party kaba khlain ha Arunachal Pradesh .
" Nangta u la ong , " " U jngi u khnai ."
Ka bank pdeng ka la buh ban bishar bniah ia ka polisi pisa jong ka ha ka jingialang kaban long ha ka 29 tarik u Jymmang .
U Mubarak Ahmad Khan u dei u riewstad na Bangladesh uba la leh ia ki jingwad bniah naduh u snem 1990 , da ka jingthmu ban thaw bad pyndonkam ia ki jingpyndonkam bad ki lad ki lynti jong u Jute ha ka khaii pateng .
Mar kumta hi ka la khum da ka jain sawdong jong u khunlung uba dang iam bad ka la khot ia ka tnad kit nongpang 108 .
Ka jylla Meghalaya ka long kaba la kyrkhu da ka jinghap slap kaba palat ia ka average bad ka don shibun ki marpoh khyndew kiba don ha ka mariang .
" " " Don ki briew kiba la shah kem bad ki dang shah tohkit , " " " " u la ong " " ".
Hato ngi don ka jingpynbeit ia ka beakon ?
Ka park ka long ruh kum ka jaka rieh ia ki katto katne ki jait sim .
Ka dei ka pung kaba sahkut .
Ka lad ban ai jinglong nongshong shnong ia ki phetwir na Pakistan , Bangladesh , Afghanistan la shai , u la bynrap .
Katba ki nang kiew shaphrang , ki kynhun ki la rah shakhmat ïa ki poiñ jong ki na ki jingïalehkai ba la dep pyrshah ïa kiwei pat ki kynhun kiba ïaid shakhmat ryngkat bad ki , kaba la ai jingkyrmen ïa ki ban ïalehkai bha ha ki kynhun .
Kawei pat ka jingrwai Telugu Jam Jam Bal Bari na ka phlim Shylaja Reddy Alludu ka don ia kajuh ka sur .
Ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingkynnoh ba don ka jingleh be-aiñ ha ka liang ka pisa tyngka ka dang ïaid mynta .
Ha ka jingshisha , ki bynta ba shatei bad mihngi jong ka ri ki la rkhiang ha ka jingshit kaba palat ia kaba ju long mynta ka sngi namar ka sngi kaba shit bha ha ka por lyiur bad ki Iyer kiba shit .
Palat 180 ngut ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha Afghanistan , arngut ki la iap ha India .
Pdiang sngewbha U CM Jagans Ia U Fan
Ka jingdih duma khlem tdem ka long kaba ma kumjuh kum kiwei pat ki jingdih duma .
Kane ka jingbym iahap hapdeng ka jingjop jong ka jingkylla bad ka jingjynjar jong uwei pa uwei ka long lehse ka jinghikai kaba kongsan tam kaba ngi lah ban ioh na ka jingkylla ha ka rep ka riang.
Ka wan ryngkat bad ka por ba 5 snem ha kaba ka pisa kaba heh tam kaba lah ban thep ka long Rs 4 . 5 lak hapoh ka jinglong trai marwei lane T.9 lak ha ka jinglong trai lang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la poi ha Varanasi bad u la pynlong ïa ka jingïalang ha kaba da ki hajar ngut ki paidbah ki la ïalum lang .
Bad pynneh ia ka jingduwai bad ai ia ka zakat . Kano kano ka jingbha kaba phi phah shakhmat na ka bynta la ki jong ki mynsiem , phin shem ia ka ha U Allah . Hooid U Allah U peit ia kaei kaba phi leh .
Ka jingshah tynrah surok ha Comilla, ka la iap 2ngut.
Pa , peit ia nga . Ka dei ka jong nga .
Ha ka jingpyni kaba saw kaba la long ha u bnai Jymmang 1897 , ki don haduh 380 ngut ki nongpyni ha kaba 76 ngut ki la ioh ia ki takma ksiar bad bun ki la ioh ia ki syrnot .
Nangta ki don ki ktien Bengali , Marathi , bad Gujarati kiba long ki para jong ka Hindi bad kiba iajan bad ka .
Hynrei ki la don katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki nongsynshar ha ki mat kum ka jaka jong ka nongbah , ka jingshna ia ka riti synshar bad ka jingsam ia ki tnad treikam .
Hynrei lada pyniap ia ki shwa kata ka por , ki mynsiem ki jah noh junom .
Ki la tyrwa ia u 5 lak tyngka , la ong u pulit .
Haba jur bha u slap u wanrah ruh ia ka jingshlei um ha katei ka thain .
Kumno lada don kino kino ki jingjop kiba mih ?
U SK Sharma , ITO u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jaka shong kaba heh jong u nongniah kali ka ai ia ka jingpeit kaba heh .
Ka jingsngewnguh ia kiei kiei kiba la hikai .
Lait na ka jingeh kaba rit ha ka jingsngap , um don kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Lada ia ka Ram temple ym shym la tei hapoh ka jingsynshar jong ka BJP hato yn tei ia ka hapoh ka jingsynshar jong ka Congress ?
Ka ai nuksa ia ka jingduhnong ha ka jingpynpoi bad jingsam , kaba long haduh 45 percent ha ri India .
Kum u kapten jong ka KKR , u Gambhir u la ialam ia ka kynhun ban jop ar tylli ki nam lahduh ha ka IPL .
Ki kot khubor ki la iathuh ba la pynlut T.500 klur ha ka jingkhawai shongkurim .
Ha kane ka por ka bor bad ka jingkhlain kaba la paw bha ha ka por jong ka jingsynshar u Dharmapala bad u Devapala ki la jah rngai noh .
Ka jingeh ka long ba ki briew kim lah ban shaniah .
U aktor ba pawnam u Roger Moore uba la ak kum u James Bond u la khlad noh ha ka rta kaba 89 snem .
Nga long U Trai , Uba Khuid jong phi , U Nongthaw jong ki Israel , U Syiem jong phi .
Katto katne ki bynta jong ka Maharashtra ki dang shah ktah ha ka jingkhriat kaba jur .
Ban ai ia ki jingtbit kiba iadei bad ka kam , la thaw ia ka tnad pynroi jingtbit bad jingseng kam seng jam kaba thymmai ban pyniadei ia ki kam pynroi jingtbit ha kylleng ki tnad .
Nga la sngewsih ban ong ia kaba rit eh .
U la poi ha Sylhet ha ka por 12 : 45 baje mynstep da ka liengsuin .
Nga sngew kumba nga sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Haba nga sdang nyngkong eh ban trei ia ka jingkieng , ngim shym la don kano kano ka jinghikai kaba pura .
Kane ka long ka jingkyntait kaba plie ia ka prokram jong u Marx jong ka jingkylla ha ka pyrthei kumba lah ban mutdur .
Ka la ong bunsien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei tang ma u uba lah ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir .
Kiwei pat ki langbrot kiba suk ki shakri ia U Jehobah hapoh U Nongaplangbrot Babha , U Khrist Jisu , uba kylla long U Kpa Bymjukut jong ki .
Ki shynrang ki sdang ia ka jingshongkha lai shah kham bunsien ban ia ki kynthei .
Ka jingpynbiang ia ka jaka pule kaba sngewtynnad hapoh bad shabar jong ka skul .
Nalor ba u don palat 300 tylli ki phlim Hindi bad Marathi ha ka burom jong u , u Viju Khote u la trei shitom ruh ha ka kam phlim Marathi .
Donkam ia ka jingsawa kaba bun .
Hadien kane ka la pynbna ia ka jingrung jong ka sha ka sain pyrthei .
12 ron ki wan na ka over kaba hynriew jong u Shami .
La pyniap ruh ia ki kulai bad ki masi namar ka jingtieng ia ka jingpang ba lah ban ioh .
U Pujari u la ong ruh , Da kaba kam ba u Supriyo u la thok ia u ha katei ka kam thok , u Pal u la pdiang shai ia la ka jong ka jingdonkti ha katei ka mukotduma .
" U Trump un leit sha ka " " Khublei shibun , Modi ! " "
Ha ka 17 tarik u Lber ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka iing jong u razakar Jalil ha kaba u Jalil u la shah pyniap bad kumjuh ruh katto katne ngut ki para ri jong u .
Kane ka kompeni kan sa pynmih shen ia ka smartphone Red Magic 3 ha India .
Baroh ki team ki long ki nongialeh pyrshah kiba tyngeh ha kane ka lympung .
Ka ktien kmie jong ki ka dei ka Tulu kaba long kawei na ki ktien Dravidian jong ka ri India .
Kane ka phlim ban wan ka dei ka jingïatreilang kaba arsien jong u Manju Warriers bad u nongpynïaid phlim u Rosshan Andrews .
U dei u pulit , u kpa jong u u dei u Maoist .
Phin ym iohi ia ki dak niam Muslim ha ki rickshaw ne ki dukan ba pyniaid da ki Muslim .
Ka Delhi Metro ka thmu ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka haduh Greater Noida bad ban pyniasoh ia ka Noida Electronic City bad ka Indirapuram ha Ghaziabad .
" Ha u juh u bnai , u la pynmih ruh ia ka EP jong u kaba la shah iaroh bha ha kaba la pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong u ha ka lawei kaba kyrteng " " The A Team " " .
Pynmih ia ki jingpynbeit ha ka Android Phone jong phi .
Ka jingpynmih nuksa kaba thymmai kaba 25 kHz .
Kumno ka jingpule Baibl ha ka longiing kaba treikam bha ka long kaba myntoi ia ki kmie ki kpa bad ia ki khun ?
Ka tyllong khubor na ka ATS ka la ong ba u dang iarap ia u Salman ban ithuh ia ki samla ha ki mosque bad ban pynlong ia ki kum ki nongleh pyrshah .
Ka long ka burom bad ka jingsarong kaba khraw ia nga ban ioh kyrteng ha ka kynhun Elite .
Lada u Biden u shim ia ka Pennsylvania , un ioh sa 20 tylli ki vote jong ki electoral kolej , da kaba un ioh mardor ia ki 270 tylli kiba donkam na ka bynta ka jingjop baroh kawei .
Ka don hangne ​​, ha ka iing syiem .
U la antad ia ka jingkylla ha ka por ba thymmai , kaba la pynlong ia ki briew ban shong ban sah bad ban rep ban ia kaba leit khwai dohkha .
U la ong ruh ba ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba rai ban weng ia ki jingeh kiba la sahteng slem jong ki nongbei tyngka .
Nga tharai ba kan long ka jingialehkai kaba itynnad bha .
Dang shen ka teaser jong ka phlim Kabir Singh jong u Shahid ka la hap ha ka internet bad ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki social media .
Ka Real Madrid ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha u snem 201617 kaba dei ban long ka samoi ïalehkai ba pura ba nyngkong eh jong u Zidane ha ka jingïakhun ïa kane ka club , da ka jingjop ha ka UEFA Super Cup 2016 .
U tip thikna ia kaei kaba u donkam ban leh .
Ka Hospital SMGS ka ïakhun pyrshah ïa ka jingwan ki nongpang
" Ka Ranjani Krishnakumar jong ka Firstpost ka la thoh ba ka phlim ka long " " kaba iadei tang bad u riewshlur bad ka jingpynwandur ia ki jinglehkai ba itynnad " " " " " " " " " " " " " " " ka jingpyrshang kaba khlem iahap ha ka bynta jong u " " " "
" " " U Shelar u dei u nongpyniaid uba bha bad u la leh shibun na ka bynta kiba bun ki jingialehkai ha Maharashtra bad ka jingthmu jong u na ka bynta ka jingialehkai boxing ka long shisha kaba itynnad " " u la bynrap . "
Ym shym la jia ei ei hadien kata .
Ka Priya Bhavani Shankar ka dei ka kynthei kaba kongsan ha kane ka phlim .
" Ka kam . " " Ka Madhumati " " la shna da ka Hyundai Shipyard , South Korea . "
la shah jied sha ka iing dorbar Jylla naduh u snem 1957 bad u dang shakri kum u President ka DMK naduh kine ki 40 snem ba la dep .
Hynrei u dei u briew uba don jingsngewtynnat , bad ngi pyrshang ban buh ia u hapoh ka jingpeitngor , la ong u Singh .
" " " Ia ki package la ithuh mardor ha ka por ba leh ia ki rukom peit bniah ia ki mail ba man ka sngi kum ki tiar kiba lah ban pynbthei bad la bat ia ki ha ka rukom kaba dei kumta , " " la ong ka Secret Service ha ka kyrwoh . "
Ki pulit ki la pyllait noh ia kitei ki arngut ki heh sorkar India hadien ba ka Foreign Office ka la pyntip sha ki bor ba dei peit ba ki don ia ka diplomatic immunity , ong ka khubor jong ka ARY TV .
ka jingnoh synniang sha ki jingdonkam jong ki riewkhuid . la ai ia ka jingpdiang sngewbha .
La pynkynriah ia ki bar jylla na Libya .
Ki briew ki hap ban don ia ka sap kaba biang , ki nongpynmih ki donkam ia ka jaka kaba biang ban treikam bad kumta ter ter .
Mynta ngin sa wad bniah ia ka pisa jong ki , ka tynrai pisa bad ki mar ki mata jong ki .
" " " Nga la kwah ban leh ia kaei kaei kaba itynnad bad kaba pher ."
Ki shaft ki ju long kiba la shna da ka nar kaba jylliew .
Ka jingiadei hapdeng ka jingbun briew , ka GDP bad ka jingduk ka lah ban jia ha ki arliang mamla .
Ka jinglah jong ka ktien ka kdew sha kaei ? Ka ktien ka dei ka jinglah kaba ngi don namar ka jabieng jong ngi .
Hooid ka Banerjee kam pyrshah ia ki jingpynbthei khniang .
Kumta ngi la lah ban leh ia ka ha kaba kut da kaba pyndonkam da ki laser ban tih ia ki thliew .
U heh shipai u la ong ba watla ka bor jong u kam long halor ka ain hynrei kan ym long kaba lah ban ailad ia ka jingshongkha khleh bad ka jingleh be-ijot ha ki shipai .
Ki arngut ki la mareh pyrshah iwei ia iwei pat .
ter ter . , Ka library jong ka Study Circle ka ai ki kot na ka bynta ki eksamin ba iakop , ki kot khubor ba man u bnai bad man ka taiew bad ki tiar pule sha ki samla .
Peit ia ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka harum .
Balei u Myntri Rangbah um shym la jubab ha Parliament .
La khmih lynti ba un sa mih ha khmat ka iingbishar ha kano kano ka por ha kane ka taiew .
Ha ka jaka kata , ka ai ka jingpyniaid kaba jylliew kaba ailad ia ki jingsngewtynnat bad ki jingkwah jong uwei pa uwei . Kum ka nuksa , peit ia kaei kaba ka ong shaphang ka jinglehkai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ruh ïa ka jingpynbna sha ka sorkar Centre bad ka sorkar Uttar Pradesh halor ka jingkyrpad jong ka sorkar AAP .
U MP na Narsaraopet u Rayapati Sambasiva Rao ruh u la thep ia ka vote jong u hapoh ka iing dorbar da kaba ioh jingbit kyrpang na ka tnad elekshon namar ki daw shimet .
Ki jingleh be-ijot kiba kham shyrkhei pyrshah ia ki Dalit ki la jia hapoh ka jingsynshar jong ka Congress . Ka Congress ka la ioh ia u Dr .
Ka jaka buh jingtip jong ka locate ka lah ban long ba la shna .
Kane ka sorkar ka peit ia baroh ha ka liang ka jingjop bad jingshah rem .
Hadien la sam ia ki jingbam jem hapdeng ki samla pule .
ki jingkylla ha ka ktien ? ki jingjia ha ka sain hima sima ?
U myntri rangbah u la kam ruh ba u nongai jingmut jong ki pulit u la bakla ha kane ka kam .
Ka la jop ia ka jingiakop mareh ksiar bad 200m rupa ha ka jingialehkai London ha u snem 2012 , bad kumjuh ruh ia ka 400m rupa bad 100m rupa ha Brazil hadien saw snem .
" " " Ka Grameenphone , kaba don ia ka network kaba heh tam bad kaba bha tam jong ka ri , ka pynthikna ia ka jaka buddien kaba heh tam da kaba ki seng ki lah ban ioh ia ka lad buddien kaba paka tam . " " "
Ki long kiba shlur bad kiba la pynmlien ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ha ka sngi Balang , la lap ia ka met jong u ha kawei ka pung kaba jngai kumba 200 meter na iing jong u .
U la sam ruh katto katne ki dur ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram ha kaba u dang sngewtynnad ban niah kali thymmai jong u .
Katkum ka jingong ki pulit , u Qureshi u la phla ia katei ka kam runar .
" " " Kan long ka jingtynjuh kaba bha ia ka India , hynrei ki long kiba lah ban jop ."
Ka jingmaham jong ka jingkmen ka shong ha ki soh blue .
Namar kata ngan peit sha U Trai . Ngan ap ia U Blei jong ka jingpynim jong nga : U Blei jong nga un sngap ia nga .
U la jop ha ka eksamin rung skulbah bad u la bteng ia ka Ph . D . ha ka jingpule shaphang ka Afrika .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih ha kaba kut jong kane ka taiew .
U nong India u don 39 snem ka rta , u nong Macedonia u don 37 snem ka rta bad u nong Malaysia u don 64 snem ka rta .
Ka jingkwah brai ia ka bai tnga ka la shim ia ka jingim jong kawei ka samla .
U Regular captain ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la duh noh ïa kane ka lympung ïalehkai na ka daw ka jingmynsaw .
Ka dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla kan sdang ha ka sngi palei .
Ujor ujor ka BJP pyrshah ia u Rahul Gandhi halor ka jingpynkhein ia ka Model Code of Conduct .
Nangta yn sa pynlong ia ka jingpynkhreh hadien ba la pynlait paidbah .
Hynrei ka lah ban ktah jur ia ka party .
U Amarinder Singh u dei u khun jong u Maharani Mohinder Kaur bad u Maharaja Yadavindra Singh na Patiala uba dei na ka jait syiem Phulkian kaba dei na ka jait Sidhu Brar .
Katto katne ki bynta jong ka niam Hindu , ha ka jingshisha ki dang iai bteng ban ktah ia ka kolshor jong ka ri Indonesia wat haduh mynta .
Ha ka jingbishar kaba shai , u Luther u la ong ba dei ban pynduh noh ia ka jingleh pyrshah da ka bor .
U paralok ba jan tam jong ki nongshun u pyni ba la thoh biang ia ki kyndon sain pyrthei .
Kani ka Zest Sportz Edition na ka Tata Motors daw yoh ko haka dor wa pynbiang .
Baroh ki District Central Library la pyndonkam da ka kor kompiwtor .
Hadien ka jingsdang kaba khlain ka prokram ai dawai NHS , kaba heh tam bad kaba stet tam ha Europe , ka la rung sha ka bynta kaba thymmai lashai ka sngi , ong u Sir Simon Stevens , heh duh jong ka NHS .
Ka la long shisha ka jingai kaba phylla na u .
La buh ia ka kot jinghikai Baibl , bad la sdang ia ka jingpule Baibl ha iing bad ki arngut ki bym pat iapoikha wat la ki don katto katne ngut ki khun .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba kam don jingiateh lok bad ka MNS na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha
Ka jingpynshitom ia ki missile ' ka jingmaham ' pyrshah ia ki jingpynjari jong ka US push : North Korea .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpynroi ia ki jingtei ka dei kawei na ki lynti kaba bha tam ban thaw kam thaw jam ia ki samla .
Ka madan ka lah ban pdiang ia 20, 000 ngut ki briew .
Ka jinghikai nongialam ba kynja mynsiem bad ka prokram pynroi bor kiba pynbha ia ka jinglong ba kynja mynsiem bad ka jinglah jong ki samla la pynlong man la u snem .
Pynhiar point ka Liverpool ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Brighton ha Premier League .
Kumno un pyllait ?
to ngin pyniar ia kane sha ka thain jong ngi .
U nongshah pyniap uba duk u la iaid lyngba ka jingjynjar kaba ym lah ban batai haba la shong lyngkhuid ban shah tohkit ha ka shuki Inquisition kaba la tap da ki tnat kiba jem .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan , uba mih na ka bynta ki seng Muslim , u la lympat ia kawei ka sla jong ka kot kaba kyrteng ‘ Ayodhya revisited’ ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Mynta ki samla pule ki siew bai lutksan ban shah rung ha ki skulbah , ki pule tang ban ioh ia la ka jong ka , hynrei da ka jingkmen ki phong necktie sha ki klas . . .
Kumta , balei ngim leh ia kata ?
" Ka India kan ym klet ia ka jingshlur ba kyrpang bad ka jingaiti kaba khraw tam jong ki ”, la ong u Shah ha ka twitter jong ki .
Ka jingmih na ka eksamin rung skul JNU 2019 : Ka jingmih na ka bynta ki eksamin PhD , MPhil ha ka por ba pdiang . jnu . ak . hapoh
Ki pulit ki iathuh ba ki wan na Gujarat .
PYNBNA SHUH : Ka jingpyniap burom : la kem ia u kpa jong ka khynnah kynthei
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha
ym don ba pyndonkam ia ka module , sngewthuh kaei ka slope bad .
Ki pulit ki suba jur ba utei u shipai uba la tip kyrteng kum u Jitender Malik u la wan sha Bulandshahr bad la kynnoh ba u la don bynta lang ha katei ka kam thombor .
Ki briew jong ka Pakistan Mihngi ki la pynbna ia ka jinglaitluid jong kata kaba ki khot ka Bangladesh .
Ha u snem 2022 , ka snem kaba 75 jong ka jinglaitluid ka India , 130 klur ngut ki nong India ki donkam ban kiew bad pynurlong ia ka jingthmu jong u PM ban ioh ia ka ‘ India Bathymmai , ka India Bakhraw’ , u la pynkut .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Pradeep Machal uba dei u khliehduh jong ka district jong ka Haryana Nagarpalika Karamchari Sangh .
Ia ki 16 tylli ki kynhun la phiah ha ki saw tylli ki pool .
Ka jingpynrung pisa ha kane ka por kan iarap ia ka karkhana ban khie im biang kloi .
" " " Hooid ka jingpynshisha kaba neh tam ia u riewstad na Kapernam ka long ba u iai bteng ban bat ia ki dohnud bad ki jingmut ha ka jingkem kaba jem jong u . " " "
Ka sorkar Turkey ka la pynbna ia ka YPG kum ka seng lehnoh .
Na ka bynta ki ram ba la buh pisa phi dei ban ioh ia kawei na kine ki jingmyntoi la kumno kumno 26 taiew . Ka jingmang pisa ia ki ram
Nga la iakynduh ia ka tnga jong u ruh .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Ka stoikiometry jong ka jingkylla ka batai ia ki jingiadei ha ka jingbun hapdeng ki mar katba ki iashim bynta ha ki jingkylla jong ki dawai . Ha ka nuksa ba la kdew haneng , ka jingthew jong ka jingkylla ka batai .
Ka komiti jong ka Swaminathan ka la ai jingmut ban pynkiew bha ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam sha ki nongrep .
Ka bynta thaw ain , ka bynta synshar bad ka bynta bishar .
Ka kynhun na Korea South ka khot ia u A . Raja
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la sam ïa ki syrnot ai jaka sha ki trai ri trai muluk ha Sivasagar , hapoh ka prokram jong ka sorkar jylla sha ki lak ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ki leh ia kum kine ki kam na ka bynta ka jingpynbna paidbah kaba kloi , u ong .
Ka jingpyndonkam ia ka dawai pynkhuid sniehdoh man ka sngi .
Ngam lah ban pyni ia phi ia ka karkhana mynta ka sngi , la kumno kumno .
Ka Udaipur ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Rajasthan bad la ker sawdong ia ka da ki lum Aravalli . 66 .
Ki long kiba iadei bha .
Ïa ki klas ba la pyni lyngba ka KITE Victers channel yn lah ban ïohi ha ki web jong ka KITE Victers , ha ka mobile app bad ha ki social media pages .
HA ka snem 1935 u Koma Takeuchi uba dei u lyngdoh niam Shinto u la pynbna ba u la lap ia ka jingtep U Jisu Khrist ha uwei u lum ha ka shnong Shingo kaba don ha ri thor jong ka Japan .
Ngi don ka jingangnud ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
Hato phim shym la shu rkhie bein ?
Ka Karnataka kan thep vote ha ka bynta kaba ar bad kaba lai jong ka jingthep vote ha ka 18 tarik u Risaw bad ka 23 tarik u Risaw .
Kine ki dukan ki don shabar jong ki iew ba la don lypa jong u Field .
Ka jingshalan shabar ri bad ka jingshna mar ki iaid ryngkat .
Namar ka jingpynkhlain ia ka jingkynthoh jong ka Arctic ia ka jingkhluit jong ka pyrthei , la ju iohi ia ka kum ka dak kaba pawnam jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kan don ki prokram kolshor , kynthup ia ka jingrwai bad jingshad , ha ka por ba pynlong ia ki jingrakhe .
Tap ha ka bad jied ia ka rong .
New Delhi , Aug 31 : U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi palei u la bteng ban thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingiateh kular Rafale .
Official ka thew khamtam eh ia ka kyrdan kaba hapoh .
Ka jubab ia ka jingkylli jong phi mynta ka shong ha ka jinglong jong ka iing ka sem jong phi , lehse ha ka jaka ba phi la san la rangbah .
Palat 3 Lak tylli ki Common Service Centre ki treikam ha ki shnong ki thaw .
Palat 50 ngut ki briew ki la lah ban pyllait im haduh mynta
U la ong ia kane ha ka por ba ka mukotduma Shah Bano ka dang iaid , uwei u myntri ka Congress u la ong ba ' ka jingpynkiew ia ki Muslim kam dei ka kam jong ka seng Congress ' .
Kumta, ka iing kumba nga la ong ngi donkam ia kano kano ka jaka naduh 2 haduh 5 kilowatt.
Kane ka lah ban buh ia ka pisa ba kongsan ha ka jingma
Kham mynshwa ka BSNL ka la pynbna ia ka jingai bai lutksan kaba thymmai kaba T. 39 , kaba ai jingmyntoi ia ka jingkhot sur khlem jingteh sha ki nongthied ba la siew lypa .
Ki 8 tylli ki lynti lum ki pyniasoh ia ka jylla bad ka Tibet , Bhutan bad Nepal .
Ka jingmut ban pynduh jait ia ka jingpang AIDS ha u snem 2030 kan dang sah kum ka jingmut jingpyrkhat .
Lah ban kdew ba u nongsakhi ba kongsan ha Bihar u la shah siat iap ki vice president ka BJP ha Bhojpur
" Yn ai ia ka jingpynthikna Shelby kaba thikna katkum ki kyndon jong ka pyrthei ." " "
Ki jaka pynsawa jingrwai Soundcloud bad Spotify mynta ki lah ban ioh online biang ha Iran .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Canaima ka dei kaba la buh ha ka thup jong ka UNESCO bad ka heh lai million hectare .
U la thaw ruh katto katne ki poim rit ha ka ktien Tamil .
Ka jingshim phlim ia ka jingim
Ka ain rep kaba thymmai kan pynshlur ia ki Mandis ban ai ia ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongrep .
Ia kane ka jingthoh la khot ka Bhava Prakashika .
Uwei pa uwei u syntiew ha ka syntiew u don ka dur jong nga .
Ka sorkar jong ngi ruh ka dei ban shim khia ha kaba iadei bad kane .
Haba ka kynthei ka iai bteng ban kha khun , ka jingbym lah ban kha khun ka don .
U Satram Das Meghwar u kpa jong ka Ravita u la kynnoh ba ki riew donbor jong ka jaitbynriew Syed ki la rahbor ia ka khun jong u hadien ba u la ai dawai pynthiah ia katei ka longiing .
U nongiasaid ain ba pawnam u Prashant Bhusan u la mudui da ka jingujor ha Supreme Court pyrshah ia ka jingai jamin ia u Shahabuddin .
U nongiasaid ain u bah Mahbubey Alam u la ieng na ka bynta ka jylla ha kane ka jingbishar katba u nongiasaid ain u Abdul Baset Majumdar , u Rokon Uddin Mahmud bad u Rousseau Mostafa ki la donlang ha ka jingbishar na ka bynta u Amanur Rahman Khan .
Nalor ki 51 tylli ki steshon jong ka rel sepngi kiba la dep pynitynnad , dei ban shimkhia shuh shuh ia ki steshon ban pynitynnad .
Ka kyrdan bad ka nam jong U Blei kan sa shah buh jingkylli lada u ailad ia ki nongshun jong u ban pynduh jait ia ka kynhun jong ki briew jong u baroh kawei ha ka pyrthei .
Hangne ​​kumno ban shna ia ka EBA jong phi bad ki briew .
ban hukum ia ki ba kin rakhe ia ka sngi kaba khatsaw bad kaba khatsan jong u bnai Adar man la ka snem .
" " " Lada , ha ka por ba kyrkieh , nga donkam ban ai snam , kano ka kynhun snam yn ai ha nga ? " " "
1993 Ka jingbthei ha Mumbai U nongthaw jingbthei u Dawood Ibrahim u sah ha Pakistan : Ki khubor
Bad nga la ju leh ia ki projek kum kane , ha u snem 2009 ha Lebanon , mynta u snem ha Kenya , ha u bnai Jymmang .
Ka la pyndep ia ka kot khubor na ka skulbah Hindu Banaras bad ka la trei kum ka nongthoh khubor laitluid na ka bynta ki katto katne ki portal bad ki kot ba la pynmih .
U kyrmen ruh ba kan kyntiew ia ka jingwad bniah jong ki labs halor kiwei pat ki phang , kum ki tiar battery bad ka jingmynsaw ha ka jabieng .
La tei ia ka ha ka snem 300 HK .
Ka iaid ha ka iing ka sem jong ki .
" U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ka mang tyngka kan " kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka jingbei tyngka ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u nongïalam .
Ka sniehdoh jong ka shyntur ka dei ka sniehdoh kaba tap ia ka bynta ba shapoh jong ka shyntur .
Kaei ka ktien ba ki kren ha ri Switzerland ?
Ki iing kiba jngai da ki spah meter na ka jingbthei ki la shah pynjulor ha kaba ki jingkhang bad ki jingkhang ki la shah pynbthei na ki jingkhang jong ki .
Ka dor ban pynmih ia ka nar sponge na ka bynta ka Prakash Industries ka long kumba 12 hajar tyngka shi ton na ka daw jong ki par nar ba la set .
Ka rukom kren jong ki , ka rukom trei jong ki ka long kaba pher .
Ka Sun kam shym la kren bad u .
Ïoh challan ïa u nongñiah bus Noida namar ba um deng helmet , shah daiñ kuna .
Kajuh ka jingjia ka jia ha Delhi .
bad baroh ki Sorkar jylla .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba u khun nyngkong u Joseph ha ka por u la kha ia u Manasseh bad u Ephraim .
" " " Ki briew kim dei ban ngeit ia kano kano ka jingtip kaba bakla ."
U Ishrat Jahan uba dei u khlieh jong ka tnad ba dei peit ia ka jingbam jong ka BRB Hospital u la ong ba u khaw ba la lieh um don eiei hynrei tang ka carbohydrate .
La ngeit ba ka la pynlut por shibun hangne ​​.
Ka thong jong ngi ka dei ban long ban sahkut ha ka jingpule ban ia kaba iaid stet lyngba jong ka . Ngi donkam ban pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka sobjek kaba ngi bishar .
kata kaei kaba nga kwah shisha ban kren .
Na kine 603 ngut ki dei kiba dang pang .
La lap ia ki mot jong u Paranasabari ha ki jingtih jong ka por Pala ha Dacca .
Ka Sumitra Mahajan ka thoh sha ki MP , ong ia ki ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka iing dorbar .
Wat la katta ruh , U Jehobah un ym rem satia . Ka jingthmu jong u kan sa urlong .
Ki paralok , ki paralok , peit ia kane .
Ka jingleit jngi ha ki tyllong um bad ki pung um ka long ka dak jong u khunlung uba jngi ha ka kpoh , bad jong ka jingpynbaptis ha ka wah Jordan .
U Ravichandran Ashwin bad u Jadeja ki la thep 85 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew ban pynmih jingkyrmen ïa ka jingjop kaba phylla .
Ka sorkar ka la bakla shibun ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Utei u heh pulit u la ong ba la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein hapoh ka kyndon ba iadei bad ka IPC .
1 , 095 ngut ki briew kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Nga sngew lyngngoh ban pule ia kane , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki la thmu ruh ia ki bar jylla .
Ka bor pyniaid jong ka kolej kam shah ia kane .
Ka jingsngewtynnad ia ka ri Mihngi ka la nang jur ha ka por jong u ha Malaya , bad hadien katto katne por ba u la hikai ha ki skul ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France , u la rai ban leit shabar sha India .
Kane ka pisa ka kynthup ia ka tulop , ka pisa kaba la thmu na ka bynta ki korporashon bad ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Ia ki ophisar paidbah jong ka sorkar la phiah ha ki lai tylli ki kyrdan , ka kam sorkar India , ka kam sorkar jylla bad ka kam sorkar hapoh .
Lada ki jaka pule ki lait na ka politik jong ki samla pule ka jingkulmar bad jingsniew jong ka jinglong briew kaba mynta hapdeng ki samla pule kan ym shym la jia .
Ngi donkam ban long kiba shlur ha baroh ki tnad .
Ka lah ban long kaba eh khyndiat ban leh teng teng watla , ka la ong .
Ngi kyrmen ba kan don ka jingwan thep vote kaba bha ha ka jinglong jingman kaba suk , u la ong .
Em , ka dei ka Congress pyrshah ia ka BJP .
Ka hukum ban pyntreikam shwa ban phah ia ka mail .
Ka jingthmu jong u ka long ban pynmih ia ka jingsngewtynnad bad ban thok ia ki nongthied jong u kiba lah ban wan .
La siew ia ka bai lutksan kumjuh .
U Shri Naqvi u la ong ba ka jingiakren ka dang iaid bad ka Sorkar Saudi Arabia halor ban pynim biang ia ka jingleit Haj lyngba ka lynti duriaw ruh .
Kane ka sngi ka dei ruh ka jinglum jingtip , jingai khublei bad ki kam wad bniah halor ki stamp bad kiwei kiwei ki mar ba la shna da ki kot lyngkdop .
Idalaakudi , Kottar , Nagercoil Kanniyakumari District .
" U President ka Bor Palestine u Mahmoud Abbas u la khot ia kine ki jingjia " " ki jingpyniap briew " " bad u la khot ia ka UN Security Council ban iakren ia kane ka mat ."
Kiwei pat ki nongai ram shimet kum ka IndusInd Bank , ka ICICI Bank bad ka Axis Bank ruh ki don ha ka jaka ba sniew .
Wat ki nongthoh khubor ruh la khang ban rung shapoh katei ka jaka .
Ka Balang Katholik bad ka Politik Pyrthei .
Yn sdang ia ka jingpynbna lyngba ki lad pathai khubor ha ka 1 tarik u Risaw 2020 ban pynpaw pyrthei ia ka Madhavpur Mela .
Ka por ialehkai jong ka Mumbai Indians IPL 2020 : Peit ia ka jingialehkai , ka por ialehkai bad ka jaka ialehkai .
Ka ialam ia ki jingiaseng bhajan ha ka ktien Tamil , Malayalam bad Hindi .
Ka Kaba ka batai ba ka la pule ia ka jingthoh shwa ban iakynduh ia ka Fatou ba shisha , bad kan ym shah satia ia u tnga jong ka ban leh ia kaba kum kata ia ka khun jong ka .
Kumjuh ruh ka bai pynrung kyrteng kaba lait por kan long Rs .
U CM ka AP u Chandrababu Naidu , u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Chiranjeevi ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u ace music director .
Nga sngewthuh ba ngim shym la kylla long ki bym long briew ban ym leh eiei ia kine ki jingpeit .
ki jingkylla ha ka jingim ba man ka sngi bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka Bihar Board 12th results 2019 : Kumno ban check .
Hato phi jied ia ki phlim ne ki jied ia phi ?
Ngi la peit ia u Kpa kum u nongpynshitom uba sbun .
" " " Ngi la shim jingkhein ia ki jingai jingmut jong phi ."
Hato dei namar ba kim dei ki Hindu ?
Ka tnad rep ka la dei ban sdang ia kane ka kam .
Ka sain hima sima jong ka Goa ka la nang sniew naduh ba u myntri rangbah u Manohar Parrikar u la kem pang .
Ka EC ka la thung ia ki nongpeitkai ba kyllum bad ki nongpeitkai ia ka jingpynlut ha baroh ki konstitwensi .
Ka BCCI ka la thung ia u Ramesh Powar kum u Head Coach jong ka kynhun ialehkai jong ki kynthei India .
Ki la pynrung ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki blei ha ka kynhun jong ki da kaba thaw ia ki blei shiteng , ki blei kiba kham halor bad ki blei kiba kham poh ki ban iarap ia ki ban iajan bad u Brahma .
Pule ruh : U Donald Trump u mih noh na White House ha ka sien kaba khatduh kum u President ka US
U Vice President u la ong ba ka Indian Chair na ka bynta ki jingpule Buddhist bad Sanskrit ha Preah Sihanouk Raja Buddhist University ka nang pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïadei bad ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ki riewstad jong ngi .
Ka jaitbynriew U Jisu ka long ka lain kaba nyngkong eh jong ka jingpynshisha . Kawei pat ka sakhi ka long ka jingiathuhlypa kaba la pyndep .
" " " Nga ai khublei ia ki paidbah ka ri India da ka dohnud baroh kiba la iashim bynta ha kane ka yagna pyrshah ia ka bamsap , ki kam lehnoh bad ka pisa rong saw " " u la ong . "
U Ashok Leyland un rung sha ka iew jong ka Russia
Hato phin rub ia ka ryndang jong nga ?
Kiba bun ki briew ki don ka jingmut ba u Modi ji u dei ban long Myntri Rangbahduh biang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong une u nongrwai .
La buh haduh 9789 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka jylla .
Ngi rakhe ia ka Khristmas man la ka snem .
CHANDIGARH : Ki pulit ki la kem ia 38 ngut ki briew kiba dih kyiad ha ki jaka paidbah ha ka nongbah .
U coach barim jong ka India u Sanjay Bangar u ngeit ba lada u Rohit Sharma u nongïalehkai ba nyngkong u jop te un lah ban ïarap ïa ka India ban beh ïa ki thong bym lah ban pynurlong .
Deutsche Welle : Phi la lah ban pyniasoh ia ka sniehdoh jong ki khnai bad ka sniehdoh jong u briew ?
Ka jylla ka don 3 . 25 lak ngut ki nonghikai .
Ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki mynsiem sha kawei ka met .
Ka jingdon jingem jong u Parmars ka long haduh Rs 9 . 67 lak, hiar 3 ngut. 34 na ka shispah
La pynkup burom ruh ia u ha Vienna bad Italy .
Hynrei kane kam shym la lah ban pynsangeh ia ka jinghiar dor .
ML ha ka skulbah Madras
Ka jingialang jong ki MLA ka party ka la long , ha kaba u Myntri Rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la donlang bad u nongialam ka seng Congress Legislature Party u Kiran Choudhry .
U Lionel Messi u kham bha ban ïa u Cristiano Ronaldo ha ka jingïalehkai ba la pynphai kylla.
Kane ka skul kam duna ia ki jingdonkam .
Ki kyndon syntaktik na ka bynta ki noun ki iapher na kawei ka ktien sha kawei pat .
U dang iaid ha surok hajan ka Thakur Dwara Mandir ha Mani Majra haba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Ka jingai tika ïa ki rangbah La pyndep ha baroh 31 tylli ki district ba la ithuh ha Assam , Uttar Pradesh bad West Bengal .
" " " Ym shym la ailad ia ki pulit ban tohkit ia kane ka mukotduma ."
Ha kata ka por U Jehobah u la pynroi ia ka jingbam jong ki briew ban kynthup ia ka doh mrad hynrei ym ia ka snam . U la hukum ruh : Ia ka snam jong ki mynsiem jong phi ngan pan biang .
Ia ka Elaka Jamshoro la pyniakhlad noh na ka Elaka Dadu ha u bnai December 2004 .
" U ong : " " Nga la don ka jingiapher jingmut bad kiwei pat ha ki por ."
Lada kane ka jingkhein ka long hapoh 1 la kumno kumno ar taiew , te lah ban ong ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka don ha ka jingpyniaid ne ha ka jinghiar dor .
Ha ka snem 1424 ka France kam shym la lah ban khie im biang na ka jingshah pynjulor ha ka snem 1415 ha Agincourt bad ki jylla kiba shathie ki la don ha ka kti ki phareng hadien ba u Syiem Henry V u la jop ia ka Normandy .
Ki pulit ki dang hap ban register case halor kane ka kam .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit ontep ia u .
U khun jong u Abhishek u la ai khublei ia u kpa jong u ha ka Instagram .
Ha ka sngi pynkut ka 23 Jymmang , 2019 , u President Shri Ram NathKovind un pynkup burom ïa ka Pravasi Bharatiya Samman ban jied ïa ki nong India kiba don shabar ri na ka bynta ki jingnoh synñiang ba radbah jong ki hapoh ka ri India bad shabar ri ruh .
Ka Kba 3 Kgs 3 .
Kaba pynjynjar ia ka mat lehse wat ban pynmih ia ka jingma ka long ka jingshisha ba ym don kano kano ka jaitbynriew kaba la khang ban pynmih ia ka bor nuclear .
Nga la kynthoh ia ka hapoh ka kyndon 302 CrPc , nga don hok .
U dei uwei na ngi .
Ka Hunli ka shongthait ha ka jingjrong kaba kumba 8800 phut na sla duriaw .
Ki Cup , saw tylli ki Lig Cup bad ar tylli ki Lig Champions .
Ki sorkar ki la leh ia ka Air India kum ka mar shimet : TMCs Dinesh Trivedi
Ka diesel ruh ka long kaba jan bha sha ka T.80 shi litar .
U myntri u la pynthikna ba shen yn sa shna ia ka iing thymmai , u la ong .
Ka bike kan don ia ka mill kaba 300cc bad kan don ar tylli ki jingpynmih lyer .
Ia ka snem kaba khatduh la rakhe kum ka snem kha kaba 350 jong u Guru Gobind Singh Ji Maharaj .
2017 Skoda Rapid Booking Sdang Ha Ri India .
Baroh lai ngut ki don hapdeng ka rta kaba 14 haduh 17 snem .
Ki MP ka BJP u Sanjay Jaiswal , u Anurag Thakur bad u Nishikant Dubey ki la ai ia ka privilege motion notice sha u secretary ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar halor ka kam Rafale pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ia ka video jong kajuh la shim na ka CCTV .
Ka Maharashtra ka la poi sha ka 5, 229 ngut kiba ioh pang thymmai hynnin ka sngi bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 18, 42, 587 ngut.
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat namar ba ki la pynmih ia ka jingkulmar ha ka iing dorbar da kaba pynthut ia ka jingpyni ia ka mang tyngka da u myntri pla tyngka barim u KM Mani .
" Hynrei u Vivekanand u la pyndonkam ia ka ha kaba tei ia ka jaitbynriew , ka jinglong parabangeit bad ka jinglong mynsiem katba u Dawood u la pyndonkam ia kata ha kaba tbit bha ha ka pyrthei kam runar " " u la bynrap . "
Ka thup jong ki jingpang ka kynthup ia ka jingpang cancer ba shyrkhei , ki jingpang sniehdoh , ki jingeh ha ka snam , ka AIDS .
U Shri Gadkari u la ong ruh ba ka kam ri dohkha ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ha kaba u Salman un ïatreilang bad u nongpynïaid phlim u Remo DSouza .
Mynta da ka jingbuh ia ki 1 lak tylli ki jaka ai jingkoit jingkhiah bad ka Ayushmann Bharat , ngi trei lang ban pynthikna ia ka koit ka khiah na ka bynta baroh .
U Milkha Singh u nongialehkai Olympic u dei uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam jong ka ri India .
Hangta ka la iakynduh ia u enjiniar kompiwtor u Suraj Kumar bad ki la ia ieid .
Ngam shym la leit phai biang shapoh haduh ba kan da hap ban khang biang .
Ka Hero MotoCorp Ka Pynrung 14 Lak Ki Unit Ki Jingdie Ha Ka Aiom Rakhe : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai !
Ka dei shaphang u briew uba ieit ia u khlur porn ha ka kot khubor ne ka phlim .
Ka PNC kaba synshar paidbah bad ka UF kaba synshar khadar khlem akor ki la ïatreilang ban pynsah ïa ka PPP na ka kam sa kawei pat ka samoi .
Ki lad pathai khubor ki la pynmih ruh ïa ki jingïakren ba la shon ha ki sur hapdeng u Shah bad u ophisar IPS ha kata ka por u Gl Singhal .
Ka FFF 2012 kan long halor ka sobjek jong ka Democracy , da ka jingpyrta ka Democracy Mano ba dei u Boss ?
Ka Sapna Chaudhary ka la ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shen .
Pynkhreh na ka bynta ki jingeh Nga la rai ban sangeh noh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki khunlung ba dang kha thymmai jong ngi .
Ka rukom treikam jong ki dkhot jong ki lai ngut ki nongtrei account ba la kdew haneng ka la long kumjuh .
Kane ka long kumjuh ruh ha ka ri Telugu Desam .
Ia ka jingbun briew jong ki rel ba kyrpang la buddien man ka por bad lah ban pyniaid ia kiwei pat ki rel ba kyrpang katkum ka jingdonkam , la ong ka tnad kit mar jong ka ri .
Yn pynkylla ia ki jaka ba donkam .
Ha Punjab , ha kaba ki nongrep ki shaniah pura ha ki bank treilang na ka bynta ka jingdonkam pisa jong ki , u la ong .
Ia kine ki thup la pynneh da ki tnad treikam jong ka ri India .
Na ka liang jong ka Vodafone India bad ka Idea ki la rai ban iasoh lang ban long ka kompeni kaba heh tam ha ka ri .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la leh eiei na ka sorkar jylla .
Kata ka long ka jingitynnad .
Ki seng treimon sngewbha jong ki Rohingya kiba don shabar ri ki la kynnoh ba ki shipai bad ki pulit jong ka Burma ki thmu ïa ki Rohingya Muslim lyngba ka jingkem bad ïashim bynta ha ki kam thombor .
U khynnah samla uba rah ia ka shovel kaba lieh lyngba ka rud duriaw kaba jylliew .
" Bun na ka ka la leit halor ka khlieh jong nga ," " u ong ."
Uwei na ki nongtrei liengsuin jong ngi u la pynbna kumba ju long ha ka jingpynkhreh ban hiar liengsuin , bad nga la iohsngew ia ki tiar hiar liengsuin ba ki sdang ban khih skhem ha ka jaka jong ki .
Uwei pa uwei u kapten u don ka jingkwah ban thaw ia la ka jong ka kynhun bad u tip ia ka jinglah jong ki nongialehkai jong u .
Kham mynshwa , ka la khang ha ka 39, 250 ha ka sngi Nyngkong .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Hospital da ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng trei mon sngewbha ka Sahara Jan Sewa .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Anil Kapoor , ka Shefali Shah , ka Priyanka Chopra , u Ranveer Singh bad ka Anushka Sharma , kane ka phlim ka la kamai T.76 klur ha ka box office .
Ki jingkynthoh shaphang ka jingmut jong u ki la long kiba kongsan tam .
Ka pynroi ia ka bor jingkynmaw bad ka wanrah ia ka jingmut jingpyrkhat sha ka jinglong jong ka jingsngewthuh , jingpyrkhat bad jingpyrkhat .
27 klur ha kaba sdang jong u snem 2014 .
" Ha u snem 2014 , la jied ia u kum u nongialehkai ba man ka por ha ka phlim sngewtynnad jong ka ABC " "Ba thymmai na ka lieng " " .
Nga la rai ban leh ia la ka bynta kum u para ri bad kum u briew , hoid , da kaba shim jingbit na ka sorkar ruh .
La pynwandur bad sumar ia ka da ka Bhilai Steel Plant , SAIL .
Ki nongialam kum u Dr . U Ansari , u Maulana Azad bad u Hakim Ajmal Khan ki dang long ki nongkyrshan ba khlain jong u Gandhi bad ka Congress .
Ka sorkar ka don ha ka jingeh halor ka case Niko
Ka ophis ba la pynrung kyrteng jong ka ka don ha Kolkata .
Ka jingtei kaba buh ia ka dkhot met jong u mrad ne kano kano ka bynta .
Nga pyrshang ban tip ia ka jaka sdang jong u nongsakhi .
Ka Eagle ka dei ka para marwei jong ka para MP jong ka seng Labour ka Angela Eagle .
Katkum ka jingtip la ong ba kane ka kali ka dei kaba wan na Delhi bad ka dang thmu ban leit sha Chandigarh .
Haba ka mahadei Sheba ka la iohi ia ka jingstad u Solomon baroh bad ia ka iing ba u la tei .
Ngam shym la thoh wat na ka bynta jong nga .
Ka jaka kaba khraw ban don ha ka .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ia ki jingpynkhluit la pyndonkam ha kaba rong kum ka jingpynkhluit , bad kum ka jingpynkhluit ia ki jaboh na ki karkhana .
Hynrei leh kumta da ka jingsbun . Khyndiat eh ka jingbha la pyndep da u kmie u kpa ha kane ka jingjia harum .
Ia kane ka jaka la phiah ha ki konstitwensi kum ka Daman bad ka Diu bad ka Dadra bad ka Nagar Haveli .
Kane ka la wanrah jingjynjar ia ki nongrep Punjab .
Hato phi tip ia ki jingma kiba dei ban kiar ?
Ki batai ia kawei pa kawei ka thliew kaba dum kum ka jait jingkhang sha ka pyrthei kaba iaryngkat kaba khlem kut .
Ka jingthmu jong kane ka camp ka long ban pynkhreh ia ka kynhun samla kaba shlur ha ka thain Modis .
Khun , katno ka dor jong ka camera kaba tbit ?
" U la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India namar ka jingkhie jumai " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Ngi dei ban trei na ka bynta ki bynta kiba duk , kiba kham tlot , ki Dalit , ki adivasi , ki jaitbynriew kiba sahdien bad kiba donkam jingiarap . "
Ka jingduna ki briew ha ki shipai suin
U slap u la long uba bha na ka bynta ki nongrep ruh .
Ki iakynduh ha ka nongbah U Blei jong Nga Laitluid .
Ki la ai bam ia ki Negro .
bad kine ki kynhun pahara kiba byrngem katto katne
Ka dei ka nonghikai ba iarap ha ka liang ka ktien phareng ha ka skulbah Delhi .
U Tilak u la bynrap shuh shuh , U khun jong nga u leh bha ha US bad u ju kyrshan ia nga ha kane .
Nangta kynsan kynsan nga la sngew ia u mawsiang uba tei , kumba nga don ha ka lieng ha ki duriaw bah .
" " " Tang shu plie ka khyrdop bad ki briew jong ngi ki la mih ngin ialeh , ngin leit sha ka iingbishar ."
Nga la shah pynbor ban jied ha kano ka liang ban ialeh . Nga la ialeh ha ka thma lai snem shiteng .
Dei ban buh por ïa ki jingïalang na ka bynta ka jingïalap ha ki por kiba biang ha baroh kawei ka taiew .
Nga dei u nonghikai , ruh .
Ka suloi 9mm kaba u rah ka dei ka suloi kaba la ai laisen na ka bynta ban iada ialade .
Ka rynsan ruh ka long kaba khlain bad ia ka account ruh la kyrshan da ka jingwad bniah na ka bynta ki nongbei tyngka .
Kaei kaba phi sngewtynnad shaphang u Dabid uba kham khraw uba long ruh u Solomon uba kham khraw ?
Ka jingma ka lah ban long kaba shyrkhei shisha .
" " " Kwah tip , hato ngi don ka jingpynkhreh ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia ? " " "
Ka jingshah ker sawdong ha ki shynrang kiba don sap ka la pynlong ia ka ban sngewthuh ia ka pyrthei kaba kham heh ha ka science .
Nalor kata , ka tnga jong u ka don ka iing ha Delhi .
Ki hotel bad ki jaka bam ha katei ka thain ki la shim ia ka phang ‘ alien ’ .
La pyntip sha ki pulit , kiba la poi ha katei ka jaka .
U Arshdeep Singh Kings XI Punjab na ka bynta 20 lak ngut
Ki jubab kim lah ban long kiba kyllum .
Ym don kawei ruh ka kompeni India kaba la rung ha ka thup jong ki 100 tylli ki TNC kiba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ym don ka painkhana jong ki kynthei hangne ​​.
Ka Assembly panel ban ai ia ka kaiphod halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep
Hynrei lada phi kwah ban leh sain pyrthei halor kane ka kam ka long kaba pher bak-ly-bak ”, la ong u Amit Shah .
Kane ka jingrwai ka la paw bha ha YouTube .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng ki nongtrei ka Punjab Bank , Ludhiana .
Ki nongialam ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki baroh .
U Sh Javadekar u la kdew ba ki phlim , ka IT bad ka jingrwai ki dei ka bor ba jem jong ka ri India bad ngi hap ban rah ia ka shakhmat .
Lada ka nongrim ka long kaba skhem ka lah ban kyrshan ia kano kano ka jait jingtei .
YS Jagan ka jingkoit jingkhiah ka nang sniew
Tang ki sera kiba ju pynkhih bunsien la khein ba ki long kiba don jingpang .
Baroh arngut u Wickremesinghe bad u Rajapaksa ki dang trei ban pynskhem ia ki nombar jong ki ha ka iing dorbar thawain .
Ka shnong ka dei ka jaka kaba pawnam ha ka lynti rel Jiji .
Pyrshah ki samla BJP ia u Gandhi ha Kolkata .
la pynrung ha ka pdeng .
U managing director u Sanjay Bhattacharya u dei ban shongthait noh ha u bnai Lber , katba u deputy managing director u N Raja un shongthait noh ha u bnai December 2018 .
Ka Smart Forjeremy ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynmih mynta jong ka smart fortwo electric drive .
Hynrei u khun jong u u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Mynta 12 A . M . Baroh ki sngap jar haduh mynta .
U la sdang ia la ka kam da kaba pule ia ka Quran .
Ki ar tylli ki ri kin ïamir jingmut bad ïatreilang ha ki kynhun ba bun jait kum ka G20 , EAS , BRICS bad RIC .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por mynstep haba ka wah ka la tap da ka lyer .
" " "Wat kyrpad sngewbha " " la iathuh u Naidu ha u Chaudhary. "
Ngin sa lah ban iada ia ka pyrthei jong ngi .
La phah biang ia nga sha la ka shnong da ka rel khlem u nongap ban leit bud ia nga bad nga la leit sha ka jaka treikam jong ki Gestapo ha Linz .
U nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar bad u Mahendra Singh Dhoni ki la poi sha Udaipur ryngkat bad ki kurim jong ki .
Lah ban long ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la mad ia ka jingkhie jumai .
Ka Finland ka dei ruh kawei na ki ri kaba jop bha ha ka tem tem , namar ka dei tang ma ka ka ri nalor ka Russia bad ka Sweden kaba la jop ia ka jingiakop tem ha ka pyrthei .
U nongniah kali bad ka tnga kaba armet , u nongtrei bording bad u nongpynkhuid jain ki dei napdeng kiba la shah pyniap .
Kiei Ki Nongiashim bynta Ba Heh Tam Ha Ka Bigg Boss 3 Telugu ?
Kumno ki test jong phi ? Nga la kylli .
Ki nongpeitkai pyrthei ki peit ia ki phlim ym ban lait na ka jingshisha , hynrei ban iakynduh ia ka .
" " " U kwah ban beh noh ia phi na ka ri jong phi da ka jingleh jadu jong u , te kaei ka jingmut jong phi bad kaei kaba phi hukum ? " " "
Ka jingkynthoh ka long kaba bha bad kaba sniew .
Ka bynta kaba eh tam ka long ban jied .
Ym don ba iohi ia kine ki dur .
Ha u snem 2000 , ka kompeni ka la sdang ia ka kam shna jain bad die marbam .
Kim tip ia kaei kaba ki kren .
Kane ka dei ka jingleh khynnah kaba pura jong ki Maoist bad ki nongialam jong ki .
Ka jingiakhih jong ngi kan iaid shakhmat ong u nongialam ka TMC u Saugata Roy .
Da kaba shim ia ka jinghiar ha ka iew die jaka , kumno phi iohi lypa ia ka jingtreikam jong ki NHBs ?
Kane ka jingpynpaw ka long ha shwa ka jingleit jngoh kaba la khmih lynti da u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo bad u heh shipai jong ka US , u General Joseph Dunford , sha Islamabad .
Kumta nga la ai ia kata ka khuri dud kaba rit ha u khynnah .
Ki iew Asia ki la pynkut ia ka sngi da kaba kiew bha da ka jingkiew kaba pdeng .
Ka longiing jong nga baroh kawei ka la kyrshan shibun .
Kumta , ki test case ki dei ban long kumta ba kawei pa kawei ka jinglong atom ha ka jingpynpaw jinglong kan ktah hi dalade ia ka jingmih jong ka rai .
Kumta , ki jingpyniap ialade ki dei ban sangeh noh , u la bynrap .
Hynrei katto katne ki bynta jong ka Puran ki ong ba la shim ia ka na ka Bharata kaba long kawei pat ka kyrteng jong u kpa tymmen jong u Rishabha u Manu .
Ki nongrep ha ka thain shatei lam mihngi ki la pynkylla stet ia ki jait jingthung ba la shna da ki HYV na ka bynta baroh lai tylli ki jingthung kba .
Nga khmih lynti ba ka met kan shah tap ha ki jingshah thang ha ka kyrdan kaba lai .
Ha kine ki por ba mynta ka credit card ka la kylla long kawei na ki rukom siew kaba pawnam ha ki jaka sor .
Digvijaya Singh : Ban ong ei ei shaphang ka Sadhvi Pragya Singh Thakur .
Kiba bun ki nongshah kem ki ong ba ki heh pulit kin wan ha ka por miet ban pynshitom bein ia ki tang .
U Simpson u la long u nongïalehkai kriket ba tbit tam ha ka snem 1965 bad la pynrung ïa u ha ka thup jong ki nongïalehkai kriket ha u snem 1985 .
Khlem artatien phin mynjur ba kita ki long ki jingkylli kiba kongsan bha .
Ia ka jinglut jingsep jong kiba mynsaw yn bei da ka sorkar jylla , u la ong .
Ka ri India ka long kawei na ki ri kiba seng ia ka ILO kaba la mih ha ka snem 1919 .
Ka Jingpyrshah Kam Lah Ban Dih ia Ka Jingjop jong ka TRS : KTR
Naduh hangta ka la nangroi kum ka dustur shna dur kaba laitluid da kaba pynshong nongrim tang ha ka jingthew rong bad ka jingstad jingïohi .
Hynrei ki nongialam jong ka Telangana Rastra Samithi kim sngewhun ia kata .
Ka Samsung ka sngew ia ka jingshit namar ba ka la pynkynriah ia ka kam shna smartphone sha Vietnam hynrei ka donkam ia ki nongpyniaid ba tbit na China ban pyniaid ia kita ki karkhana , la ong u Peng .
" Ha ka sngi kaba bud ia ka " " Thma Uta " " , nga la leit sha ka jaka ba u tymmen u la buh ia ka tnum jong u ban peit ia u , hynrei um shym la don hangta ."
Ka Priyanka Chopra bad ka Sophie Turner
U briew u thombor ia ka tnga bad ki khun kynthei da ka acid shwa ban pyniap ialade .
Ia ka jingpyni la iada da ka jingtap jong ka rnong Corning 5 ha jrong .
Ynda ki ophisar ki la dep ialehkai , u Khan bad kiwei pat ki khynnah ialehkai bol kin sa shimti ia ki madan .
Uwei u briew u don ka khmat kaba lyngngoh katba u dang shong halor ka painkhana .
Ngan kdew katto katne na kine .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan ha ka ding kaba jur .
" U ruh um kwah ban sniew ia ka case , ym kum kiwei pat , kumta u pyndonkam da ki tiar plastic " " pyndonkam ban bujli ia ki battery iPod kiba treikam bha . " " "
Ha kaba iadei bad ki jaka sah mobile , ka BSNL ka ieng ha ka kyrdan kaba ar ha ka ri .
Kumno phi pyniadei ia ki scarf bad ki jaket bad ki trok ?
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng u Shri Subodhkant Sahai un plie ïa ka jingïalang kaba ar jong ki Buddhist Conclave ha Varanasi ha ka 29 tarik Naiwieng 2012 .
Bun ki la im ban iohi ia ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong u Sephanaiah .
Ka don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Kartikeya bad u Ganesha .
Ki symbai ba la lum ki la mih bha hapoh iing .
Kum kane ka jingjia ka la jia arsien ha kane ka taiew .
Ka sorkar pdeng ka la pynmih ruh ia ki kyndon jong ka jingsumar ba la pynrung ha ka rukom sumar ha ki jaka sumar .
La buh ia ka jingpahara kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ban khanglad ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ngi lah ban iohi ia ka BMW ba kan wanrah ia ka M5 saloon kaba thymmai sha ka iew India ha kano kano ka por ha u snem ban wan .
Bad kaba hadien kan long kaba kham heh shuh shuh , namar ka jingbun briew jong ngi kaba thep vote ka nang kiew da 20 million ha ka shisnem .
Lano u MS Dhoni un shongthait ?
Lehse ki kam jong phi ki la don wat ki jingma kiba khlem thmu .
Kham mynstep u Modi u la ai ka jingkdup sngewbha ïa u Trudeau haba u la poi ban ïashim bynta ha kawei ka jingïalang ha President House .
Ka donkam ban pyrkhat biang ia ki rukom treikam ha baroh ar ki nonghikai bad ki nonghikai .
Kan long kaba donkam ban pynneh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat bad ban deng ia ki mask .
U kwah ban lehkai kum u briew uba matlah, leit iaid kai bad u nongap langbrot, hynrei nga, ki khmat jong nga ki plie lypa.
Ha ka 1 tarik u Nailar 1948 , ka riti synshar thymmai jong ka Ri Italy ka la treikam .
U khun jong u Sherif uba la tip kyrteng kum u Shirhan Sharif Tomal u la shah kem namar ba u la thombor ia ki nongthoh khubor ha Pabna .
Ki la hack ia ka twitter ha ka sien kaba la dep .
Ka jingthew tiket kaba duna tam ban bei tyngka ha ki AIF ka long mynta T.1 klur bad na ka bynta kata ha ka PMS ka long T.25 lak .
La iathuh ba ka la shongdor Rs 3 . 5 klur tyngka .
Ka party jong ngi ka long kaba khlain tam ha kane ka por .
Ka Catalonia ka dei ka jaka synshar hi kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain .
" " " Kan don ruh ka lad kaba kham khraw ban kiew shuh shuh da kaba pynbha ia ki jaka pdeng ar tylli jong ka London bad Madrid bad ban ai ia ka jingbei tyngka kaba bteng ha ki mar bad ki jingshakri kiba thymmai . " " "
Ngi la ïohi ba uwei u nongïalam ba rangbah jong ka Iran u la shah pyniap ha ka US , la ong ka tnad kam bar ri jong ka ri India ha ka kyrwoh .
Ka series kan kut hadien ka samoi kaba hynriew .
Ki la ioh kurup shi kilo ka ksiar bad 2 . 5 kg ki jingdeng rupa , baroh lang ki shongdor Rs . 30 lak ka pisa , na u .
Ki bynta ba kongsan ki ioh ia ka ram kaba rem dor
Kumno kawei ka rai ka la pynkut noh ia kiba bun ki kam .
Ki langbrot lieh kiba ieng ha khmat ka jingkhang kaba rong saw ha kawei ka iing .
Kiei kita ki briew kiba shim pisa ?
