Katba ka Punjab bad Haryana High Court ka la khanglad ia ka sorkar jylla ban pynlong ia ka jingthung kam ha kitei ki kam ba la kdew .
254 ka Sorkar bad mynta ngi don 75 tylli ki jaka test Elisa .
Kaba leit sha dujok ka sah ha dujok !
Ki pulit ki la pynap ia ki kynhun kulai ha katei ka jaka .
Ka ioh ia ka jaka buh jingtip kaba 64GB ryngkat bad ka RAM kaba 4GB .
Katto katne tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ki phra tylli ki jingbat jong u ki long kumba 29 . 3 percent na ka pisa jong u la thep .
" 5 tylli ki jingialehkai T20I yn pynlong ha madan Motera jong ka Ahmedabad " " u la ong haba plie ia ka Indoor Academy jong ka Gujarat Cricket Association .
Ki jaka kiba la shah ktah jur ki kynthup ïa ka Aluva , Chalakudy , Chengannur , Alappuzha bad Pathanamthitta .
Ha kane ka sngi la pule ia ka kaiphod jong ka skul man la u snem .
Lada nga leit sha Germany , ngan sa nang ia ka ktien German .
Ka shnong ka long kaba itynnad shibun .
Wat ka MTNL ruh ka la pynslem ia ka tulop jong ki nongtrei jong ka .
Kane ka jingjop kaba khraw ka la wanrah ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw .
U aktor u Mukesh Khanna u la ak ia ka bynta jong ka Bhishma Pitamah ha ka phlim B R Chopras Mahabharat .
Hynrei kam shym la pynkhreh ia kane .
Ki jingsngew ki lah ruh ban pynlong ia ki katto katne ki jingpang allergy .
Te , ka jingbhabriew ia phi baroh .
Ka Baloch ka la shah jied kum kawei na ki 100 ngut ki kynthei ba donbor tam da ka BBC ha u snem 2016 .
Ka pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka iew kaba biang bad ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki
Ha kane ka sngi la don lang u Vijay Kumar u nongai buit jong u Lat bad u Dilbagh Singh u DGP .
Ka la nang ia ka ktien da kaba peit ia ki phlim .
Ka kyntien Spain salsa ka mut ka umsoh .
Ban ia kano kano ka jingaiti lut , dei ka jingshlur jong u Musharraf kaba la iaroh ha ki nongbah sepngi .
Ka jingleh thok bad jingbamsap la leh da ka jingiateh lok .
" " " Ngam shah ia ka jingjop ban leit sha ka khlieh jong nga ."
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba namar ka jingsynshar marwei jong u kontraktor la pynthut ia ka kam projek kaba la pynlong ia ka projek ban long kaba khlem jingmyntoi na ka bynta jong ki .
Tang ki kali kit nongpang la shah ban poi sha ka jaka ba kyrkieh .
Ka jingialang bishar bniah jong u PM halor ka kyrdan MFN sha ka Pak la pynkynriah sha ka taiew ban wan
Ka nongbah Delhi , Karnataka bad Punjab ki don mar uwei uba iap haduh mynta .
Ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki paralok , ki nongtrei bad ki paralok jong u Sushant .
Ka pisa kaba lah ban pynkylla sha ka pisa da kaba suk .
Ka Deepika ka kham itynnad bad nga ban ia u Ranbir : U Ranveer Singh .
U nongshah kynnoh u Manish u la don hapoh ka kamra bishar haba u la dem khrup bad sei ia ka suloi na ka juti jong u bad siat ialade shwa ba uno uno un sngewthuh ia kaei kaba jia .
Hynrei hato kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba pura ?
Ka Sonam Kapoor bad ka Katrina Kaif ki la paw bha ha katei ka jingïalang .
Ka file kam dei ka playlist .
Ka trei khamtam ha ka kam shna phlim Telugu .
Na ka bynta kane ka kam , hap ban siew haduh 40 hajar tyngka , u la ong .
Katto katne ki nongtied bol ki deng ia ki jingtap ba la pyndap hapoh ki jain bad ki trok jong ki kum ki jingtap tyrpeng , ki jingtap kti , ki jingtap tyrpeng bad ki jingtap tyrpeng .
Kum kane ka jingpynlong akor ka la pynmih ïa ka jingtuid jong ka jingkren beiñ bad jingshun na ki samla China kiba pyndonkam ïa ka Internet ha ki board pynbna bad ki jingïalang ha ka web .
La antad ba u kyrtong jong ka NDAs u Ram Nath Kovind un jop ia ka elekshon president da ka jingkyrshan kaba 60 percent .
Ha ka snem 660 u Syiem Muyeol ka Silla u la hukum ia ki shipai jong u ban hiar thma ia ka Baekje .
Ka la long kaei kaei kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh , kaei kaei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh . Wat la katta ruh u Noah um shym la kyntait ia ka kum kaba ym lah ban long ne wat kaba ym lah ban long .
Ia ka bai leit bai wan ban pynpoi ia u khaw rashon dei ban pynbiang da ki iing bapher bapher .
Ki JINGPYNBNA : Ka Skulbah Hindu jong ka Banaras . 4 .
Hynrei ngim shym la nangroi katba ngi dei ban nangroi .
" " " Ka jingdih duma " " ka mut ka tdem duma kaba la ring bad pynhiar mynsiem lane kano kano kaba pynmih ia ka tdem duma . "
Pyllait U Raghava Lawrence ia u Akshay Kumar halor ka jingmih noh jong u na ka phlim ‘ Laxmmi Bomb’ , U Raghava Lawrence U Lah Pyllait Ha Ki Nongpynmih Phlim .
Ha u snem 2001 , ka shnong Serpent River ha Cutler ka don 289 ngut ki briew ha ki 142 tylli ki iing .
Ki trai ri trai muluk ki ngeit ba kane ka jingpynkynriah jubor ka long kaba be-aiñ , katkum ka jingïateh kular Hopewell jong ka snem 1785 .
Baroh ki nongpang kiba la koit na ka jingpang Akola ki long 9 534 ngut .
Teng teng ki long ki tamasa katkum ka aiom ba la pynlong ban rakhe ia kano kano ka jinglong jong ka jingim ha ka imlang sahlang ha kawei ka aiom jong ka snem khlem kano kano ka jingmane blei kaba la pynlong ha kata ka jingiadei .
Step kaba 3 : Nion ha ka link jong ka jingmih .
La khleh lang bad ki sla curry , ki sohjew , bad ki sohjew .
Nalor kata , ka don ia ka lens kaba jylliew 5MP na ka bynta ki jingshon dur kiba phylla ryngkat bad ka jingpeit bniah kaba im .
U la shah pynngam ha ka um , hadien ba la pynngam ia u ha ka wah Jordan .
Katkum ka Sakshar Bharat Mission , ka jingnang jingstad kam mut tang ka jingnang ban pule bad thoh bad ka khot ia ka jingpule kaba 300 kynta ban pynlong ia ki rangbah kiba lah ban treikam .
U la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor kane ka mat baroh kawei .
Ka jinglong jingman ka lah ban nang sniew shuh shuh ha ki snem ban wan
Ki jaboh bad ki sboh ki bret ha ki surok .
Ngim ju sngewsih , la thoh u apostol Paul ha kaba iadei bad ki jingpyrshang ba kynja mynsiem .
Kane ka dei ka projek kaba eh bha na ka bynta ka RailTel namar ba ka por ba la ai ka long kaba lyngkot bha bad namar ka jingsniew ka suinbneng ka kam ka la sahkut haduh ar sngi .
Ka Ikea , ka kompeni die marbam na Sweden ka la plie ia ka dukan kaba nyngkong jong ka ha Hyderabad India .
Ka jingshakri Tejas ban wan , ka ban iaid hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad , ka dang pynkhreh mynta .
Kane ka la pynlong ia ki kum ka kynhun ba jop tam jong ka TNPL .
Ki kyrmen ruh ban pynbeit ia ki jingeh kiba la don lypa .
Ka jingpynbna lang jong ka jingialang ki myntri ba 7 jong ka RCEP kaba la long ha Bangkok
Ka jinghap slap kaba khlem khmih lynti ka la pynjot ia u jingthung kew .
Ka jingpynkiew ia ka ram kaba la pynbna haduh 2 lak cr na ka bynta 2 . 5 cr ki nongrep lyngba ka Kisan Credit Card
Kan long kaba bha shisha .
Da ki spah klur tyngka yn pynngam ha kine ki phlim .
Ka dor jong ki cement ka la kiew .
" " " U President u la kdew ruh ia ka ' Make in India ' ha ka jingkren jong u ."
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don ha kane ka sngi ki long u Ramesh Magotra , u Romesh Sharma , u Ravish Vaid , u Harinder Pal Singh , u Jai Bharat bad u Sanjay Verma .
19 Ka jingpynbeit jong U Jehobah ïa ki nongbah rieh jong ki Israel na ka bynta ban ïada ïa ki nongpynïap briew khlem da thmu , ka la long kaba isynei shisha .
Kane ka jingpynleit jingmut ka la kyntait ia ka rukom kren kaba bniah kaba long ka jinglong jong ka jingkren klassik .
Ar tylli ki sim lieh kiba her halor kawei ka rud duriaw hapoh ka bneng kaba blue .
U Daoud u la jubab da kaba shai ba ka Afghanistan kan dang long kaba laitluid , bad ba ka Soviet Union kan ym shah satia ban bthah kumno ban synshar ia ka ri .
Haba kynmaw burom ïa u President barim ka Ri India u Bharat Ratna Dr . APJ Abdul Kalam ha ka sngi rakhe iap jong u .
Ki khynnah ki shna ia ki jait rakhi bapher bapher .
To ai ba ka jingkylla kan sdang ha ki shnong jong ngi bad ynda kane ka la jia , ka jingroi jong ka Haryana kan ioh ia ka jingkyrshan , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kumno ka jait khynnah kynthei ?
Kaei ka dkhot snem jong u snem 2003 , bad kaei kaba ngi lah ban kylli na ka por sha ka por ha baroh shisnem ?
Kumno ka BJP kan pynshisha ia ka jingbun paid ?
Bun ki nongphetwir la shim biang katkum kata .
Ia kane ka surok yn pyndonkam tang ha ki por ba kyrkieh .
Ha ki katto katne snem , u la pynthymmai ia ka iing bad pynkylla ia ka kum ka jaka buh jingtip ba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi .
Baroh ki tiar kiba don ha katei ka dukan ki la shah pynjot ha katei ka ding .
Hato ka BJP ka dei tang ka thong ?
Kane ka tamasa ka long ruh ka dak jong ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
U Prasad u la ong ba shwa ban don ka collegium system ka India ka la pynmih ia ki nongbishar kiba tbit kum ki Justice Krishna Iyer , u Hidayatullah , u Gajendra Gadkar bad u Patanjali Shastri .
Nga khie dang step , la kumno kumno .
Ki pulit jong ka Telangana ki la thaw ia ka bogus site kaba pynlong ia ki samla Muslim ban pynshit rhem : U Digvijaya Singh u la pynmih ia ka jingiakynad .
Nga shu pyrkhat ba ka dei tang kawei pat ka jingialehkai kumba nga la ialehkai ia ka semifinal bad quaterfinal .
Ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan ki kyrshan ia u Jai Sena
Phi dei ban sait ia ki kti : Hadien ba la dep pyndonkam ia ka painkhana . Hadien ba la pynkylla diaper ne iarap ia u khynnah ban pyndonkam ia ka painkhana .
Kaba ar ka BJP ka la pynieng ia u Narendra Modi kum u PM .
Kaba sah ka kynthup ia ki jinglut jingsep ha ka liang ka jingstad bad jingpyniaid bad kiwei kiwei ki jingjia ba kyrkieh .
2017 ban pynurlong ia ka thong jong ka jingpynpoi bording ha ki iing ki sem ha ka ri haduh ka 31 tarik u Risaw 2019 .
Ia ka pisa ba la lum yn pyndonkam na ka bynta kane ka jingthmu .
Mynta ka sngi ha ka por 2PM mynta ka sngi kala don ha Flipkart ha ka por 2PM
Ngim tieng ia ki nongbud jong u Soitan , ne ki mraw .
Ka Punjab ka la ioh ban thep ia ka kol pyntngen lyngba u Surdarshan Singh tang shuwa ban tied ia ka bol kaba khatduh .
Ka sniehdoh jong u hati ka long kaba heh bha , kumba ar sentimitar ne palat , hynrei ka long kaba jem bha .
Ka jingiakhih kaba bteng ha kylleng ka pyrthei
Ka Kajal Aggarwal ka don ruh ia u mot jong ka ba la buh ha ka jaka buh jingthoh jong ka Madame Tussaud .
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ka kyndon 326 bad 324 jong ka IPC bad la rai ia u da kaba siew dain kuna T.5000 bad set phatok 3 snem .
" " " Ka jingbam ia ki soh bad ki jhur kumba ka paw ka pynkiew ia ka jingkmen jong ngi kham kloi ban ia kaba pynbha ia ka koit ka khiah jong u briew , " la ong u Andrew Oswald na ka skulbah Warwick ha UK . "
Ka jingbuh ia ka shnong kaba stad ha sor
Ki MLA ka Panchkula bad Kalka ruh kim shym la leit sha ka .
Ngi sngewnguh shisha ia ka jingkyrshan jong phi !
Hynrei ka long kaba sngewsih ba ka sorkar ka dang hap ban leh eiei , u la ong .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Nga ha ka jingshisha ngan sa thoh ia kawei pat ka case , bad nangta .
U la ong ba kane ka jingbishar kan long kum ka lad kaba khlain na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ka Sngi kan paw ka aiom kaba shibnai na ka bynta kawei pa kawei ka Zodic .
Da kaba pyndonkam ia ka lynnong kaba ar jong u Malakhi ha ka juk jong ngi , u nongkren symposium uba ar u la kylli : Hato ngi long kiba husiar shimet ba ym shem ia ka jingbymhok ha ki rmiang shyntur jong ngi ?
Ha ka snem 1972 , u la leh ia ka bynta kaba sngewtynnad ha ka phlim S . U Ramanathan u Bombay sha Goa .
U Saurabh Chandra u dei u nongthoh khubor ba thymmai jong ka ri India.
" Hato kane ka long ban ialam bakla ia ki briew ? " " "
Ka nongak phlim kaba la khlad noh ka Sridevi ka la shah pynkup burom da ka khusnam TITAN Reginald F Lewis Film Icon Award ha ka tamasa ak phlim kaba dang iaid shakhmat ha Cannes .
Ka case kam shym la list hadien kata .
Ka BCCI ka ieng ha ka liang u Virat Kohli hadien ba la mih ka jingïakynad halor ka DRS
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka skim rong rong ka long ban ai ia kajuh ka jait jingpynkut kaba la iohi ha ka jingmut jong ka Hypermotard 950 .
Kane ka jingrakhe kaba la pyni da ki satellite ha kylleng ka pyrthei , ka la don haduh shi billion ngut ki nongpeitkai .
Ka don ka lieng ha trai , tang shapoh wah .
Haba ia dei bad u Prabhakaran u la ong ba ki briew ha ri thor ki shah shitom hapoh jong u ruh kumjuh .
U Kapil Mishra u la shah pyndik ha ka iing dorbar jong ka Delhi da ki MLA ka AAP .
Ha ka jingkhein jong ki 12 ngut ki nongpang ka rta kha khun ka long 45 sngi .
U Dr . U Pramod Sawant , Myntri Rangbah ka Goa , u la plie paidbah ïa ka MyGov Goa portal , ha ka 4 tarik Naiwieng 2020 ha ka jingïalang online kaba pynlong ïa ka Goa ban ïasoh bad ka MyGov Citizen Engagement Platform na ka bynta ban pynlah ïa ka jingsynshar kaba ïashim bynta lang .
Dei hangta ba la pyrkhat ia kane ka phlim .
Mynta u Sinha u dei u Professor ha ka Indian Institute of Science and Research ha Mohali bad u trei ha ka liang ka Nonlinear Physics .
Hynrei ka iingbishar ka la iohi ba kam lah ban lap ia kano kano ka jingbym beain ha ki kyndon kumba la kem da u nongujor .
Nga la iakren bad u
Ki kali ruh ki la shah pynjulor ha ki paidbah .
Ki skul ki la khang namar ka jingshah thombor jong ki liengsuin khlem sangeh .
Hadien ka rai jong u Shah Bano , ngi la ioh ia ka jingjia kaba kum kata .
Ka jingsoi ia kane ka MoU ka long katkum ka jingthmu jong ka UNICEF kaba long ki kot pule ba lah ban ioh na ka bynta baroh bad ka dei ka rai kaba kongsan bha .
U la khot ia ki jingkynnoh baroh kum kiba bakla bad ki bym don nongrim .
Ka la ong ba ka RLD ka iatreilang bad ka Samajwadi Party ym bad ka BSP .
Ka Congress ka la pynieng ia u Chandrika Chudasama bad u Gaurav Pandya na ka bynta kitei ki ar tylli ki shuki .
Kumta , ki don ki bynta kiba kyrpang , kum kaei kaba la pyni hangne ​​, hangne ​​, hangne ​​, hangne ​​. kine ki don ha ka kmie .
Ka dur file jong u president barim ka seng Congress .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynher lama ia ka rel hapdeng ka Station Rel Manduadih ha Varanasi , bad ka Patna .
Ha ka spah snem kaba 12 , u syiem Georgia u David u Nongtei u la beh noh ia ki Muslim na Caucasus bad u la pynlong ia ka Hima Georgia ka ri kaba khlain ha ka thain .
Ha kane ka phlim la ak ka Mena Massoud kum u Aladdin , ka Naomi Scott kum ka Jasmine bad u Will Smith kum u Genie .
Ngim tip ia ka daw balei ba u Modi u la bud ia ka pisa jong ki nongrep , ki nongtrei baduk bad ki kynthei iing , u la ong .
Ha kani ka sngi da man u kam u kongsan ha kani ka sngi u Editor ka Dainik Tribune u Naresh Kaushal da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Ka ai um ia palat 100 km ia ki jaka ha ki thain Hiriyur bad Challakere lyngba ki wah kiba don ha ka liang kadiang bad kamon .
Uwei u lah ban thied hangne ​​ia ki mar shna kti , ki tiar shna kti , ki tiar shna kti , ki jhur bad ruh ban ïoh mad ïa ki jingbam bapher bapher jong ka Garo .
Ka don ia ka jingbam kaba biang bha ka vitamin C , ki jingbam ba tei met , ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met , kiwei kiwei ki jingbam bad ki jingbam , kiba donkam na ka bynta ka jingtreikam kaba bha jong ka met na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka Temple Viralimalai Murugan ka don halor u lum Viralimalai ha pdeng jong ka sor Trichy .
Ia kane ka jingleh la pynrem jur da u CM barim ka Andhra Pradesh uba dei u heh ka TDP u Chandrababu Naidu .
Pule : Ki khusnam jong ka ri : U Amitabh Bachchan , Kangana Ranaut , Baahubali ki jop heh
U la don ka rukom pyrkhat kaba pher bha .
Ka Jugga ka la sngew lyngngoh khyndiat , bad ka la pyrshang ban pynkylla kloi ia ka sobjek .
28 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India haduh mynta : Myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan
Ha ka jinglong tymmen , ka pla nail ka nang rit , bad kine ki thliew ki nang paw .
Ka tnad jong ki liengsuiñ ka dang pynmih kyrpang ïa ka hukum ban pynlong ïa ka jingpyndonkam ïa ka rynsan PCS kaba donkam .
Mynta ka sngi la iohi ia u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ba ki dang ia bam ja miet ha iing sah jong u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik ha Bhubaneswar .
22 To Tip Ia U Nongshun 27 Ki Samla To Ieng Skhem Pyrshah Ia U Ksuid .
Hadien kata ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
1793 , la pynduh lut ia ki jingjot .
" Ka la long ka jingiathuhkhana jong ka jingjop kaba phylla ," " u la ong ."
Kane ka dei ka jaka kaba 100 000 ngut .
Ka jingiadei hapdeng ar tylli ki jingthaw ha kaba baroh ar ki jingthaw ki ioh jingmyntoi .
Ka India ka bud ia ka China ban pynbna ia u heh jong ka JeM u Masood Azhar kum u lehnoh jong ka pyrthei .
Ki nongialehkai thymmai ha ka kynhun ruh kumjuh .
U la iaid lait ia u Brett Lee bad u Mitchell Johnson tang ha ki hynriew tylli ki bol .
Ka thmu ban pynrung bad pynrung ia ka jingsarong jaitbynriew .
" " " Kam dei tang ka jingiateh lok , ka dei ka jingtreikam jong phi , ka jingieng jong phi ha ki mat , ka rukom treikam jong phi , ka jinglong nongialam jong phi , ka dur jong phi kine kiei kiei baroh kin khein ," " u la ong . "
Lada ka lynti iaid ka lah ban khang da ki jingkhang na ki jaka ba la pynbeit te ia kine dei ban iehnoh plie haba pyndonkam ia ka system .
Ka dor jong ka umphniang Brent ka la kiew 0 . 36 na ka shispah sha ka USD 64 . 86 shi barel .
Ka shnong Heber kaba jan tam ka jngai 18 mail .
" " " Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban weng noh ia ka sospon jong u Narayan Rane da kaba treikam mardor " " ong ka nongaiktien ka Congress ka Jayanti Natrajan ha ki nongthoh khubor "
U president u Ram Nath Kovind mynta ka sngi u la ong ba ki jingbishar kiba bun tam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh ki dei ban long ha ki ktien ba kongsan jong ka ri India .
U nongpynmih u la ong ba ia kane ka phlim yn pynmih da u Raihan Rafi .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u heh jong ka seng Maoist ruh ki la pynthikna ia ka jingiap jong u Prakash .
ick ia ka ri India .
Wat la ka la don ka jingujor kaba biang sha ka tnad elekshon hynrei ym shym la leh ei ei .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha baroh kawei ka Elaka Kodagu bad la khot ia ki pulit ba kham bun ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ha kata ka sngi U Allah un siew kylliang ia ki ia ka hok jong ki , bad kin sngewthuh ba U Allah U long ka Jingshisha , kaba pynpaw ia kiei kiei baroh .
Ka jingpynrung kyrteng jong nga ia ka Watchtower ka la kut por bad ka Lucille Haworth ka la ioh ia ka jingpynbna ba la kut por bad ka la wan jngoh ia nga .
Ia ka met la rah sha hospital hadien habud da ka jeep pulit .
Pule : Shah Rahbor Ka Kynthei Sikh Ha Pakistan , Ujor Ki Bahaïing Ha U Imran Khan .
Kumjuh ruh haba trei ha ki jaka nongkyndong ngin sa pyndap kham kloi ia ka jaka bad ngin ioh lad ban kren lada ki kynhun kali kim da bun than .
Lada jia ba mynsaw jur , u nongshah pynmynsaw un ioh ia ka bai lutksan kaba T.2 lak .
Ha Maharashtra ka distrik Nashik ka noh synniang 35 haduh 40 na ka shispah na ka jingpynmih jong ki jylla .
Ka jingiasyllok kaba bha ka la ktah bha ia ki jinglong ba kynja mynsiem jong ki . 1 Korinth 15:33.
Katba u dang kyrshan ia ki samla pule lyngba ka tweet jong u , u la kitbok kitrwiang ruh ba ka jingsuk kan neh biang ha baroh ki jaka pule jong ka ri .
Balei nga la leit sha ka rally jong u ?
Hato ki langbrot ki tip shisha ia ka sur jong u nongap langbrot jong ki ?
U Bezbaroa bad u Agarwalla da ka jingsngewtynnat jong ki , ka jingsngewbha ha ka rong , ka jingitynnad ha ka met , ka jingieit bad ka poitri ki pynpaw ia kiei kiei ki rukom tynrai kiba ki myllung jingieit ki ju bud .
Ia kane ka projek la lah ban pyndep ha u snem 2020 .
Ka jingrakhe phlim ba la thoh ha ka pyrthei ha Chicago
Kaei ka BJP kan leh ha ka ?
Ka Sara kaba sah ha Colombia ka la mad ïa ka bor pynim jong U Jehobah .
Ialam ia nga sha khyndew .
Ka ai ruh ia ka lad ia ki nongseng kam seng jam ban iashim bynta ha ka spah kaba la thaw kumta .
Nga la rai ban bam ja miet kloi .
" " " Ki don ruh ki jingpynbeit na ka bynta ka jinglehkai , jingbam bad kiwei kiwei na ka bynta ki nongwan jngohkai . " " "
Ha ka kitab Hebru , u Paul u la kdew bun kiei kiei ki ban iarap ia ngi ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi .
La tei ia ka khyrdop jong ka ri India ha Apollo Bunder , ka jaka ialang kaba pawnam .
Ka India ka la khang ban wanrah ia ki mar China .
Ha ka jingïakhun kaba nyngkong ka India ka la shah pynliem noh da 171 ron ha kaba ka Australia ka la kamai 445 ron .
Ia u Ambedkar la khot u Kpa jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ha kane ka sngi ki la wan ban ialam ia kane ka sngi kum ki kongsan ha kane ka sngi , u Ranjodh Singh u president ka Ramgarhia Educational Council bad u shipara jong u u Rajinder Kaur uba long u nongpyniaid ia ka kam khaii pateng jong ka GS Radiators .
Ka long kaba kham phylla ban ia kaba ju long .
Bad lada kata ka dei kaba phi ieit ban leh .
U la smai ban pyniap ia u Vijay .
Bun kim shym la lah ban ioh ia ka jinghikai online namar ba kim don ia ki smart phone .
Ka kompeni liengsuin jong u ka la pynroi ia ka kam jong ka liengsuin khaii da ki phew snem .
Bad ngi ioh ban peit shapoh kane ka jingkhang , sha ki jinglong ba shapoh jong ki bad ki jingshem jong ki ha ka jingim .
Hadien la pyndonkam da ki jingbuh jingsat .
U Ajith Prasad u la iehnoh ia ka kam , u Bhagavan Sahay u dei u Lat ba thymmai .
Phi lah ban ioh ia kane ka jait ha ka dor Rs 16 , 999 .
Ha ki jingleit jingwan jong nga , nga la iohi ia ka lawei .
Ka jingthoh jong ka jingiakren :
S U Majistor U Nongbishar J . U Standish u la ai ka jingthoh ban pynrem ia ka mukotduma jong ka hok longtrai , wat ban shim ia ki kyntien jong ka Swift .
pyndep ia kiwei pat ki kam kiba lah ban aiti ha ka da ka Sorkar Pdeng na ka por sha ka por .
Haba U Blei u la hukum ia u Abraham ban mih noh na Ur , ka mut ban iehnoh ia ka iing ka sem , ki paralok bad ka rukom im sha ka jaka kaba ym tip .
Ka Election Commission ka la pynjlan ia ka elekshon na ka bynta ka Vellore ha Tamil Nadu halor ka jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka bor pisa .
Ka jingmut jong ka jingïatylli kaba khraw ha Jammu bad Kashmir ka la ai jingkyndit ïa ka BJP , ong ka Mehbooba Mufti .
La kdew ruh ia ki kum napdeng kito kiba la pyrshah ia ki jingwan hiar thma jong u Alexander Bakhraw sha ka Asia Pdeng .
U Dilip u la kylli da ka jingtieng , Ki ksuid ki lah ban long ki Hindu ne ki Muslim ?
U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala .
Ngam tip ia u Tariq ne ia u Mohammad hynrei nga tip ia ki .
Ia u Satya pir la mane da ki katto katne ki Buddhist ha Bangladesh .
Katto katne ki jingbakla ba ju jia ha ka Ramadan
" Ngi la iakynduh bunsien bha ha kiba bun ki khep " " "
Hynrei ki jingbam ba la thoh ha ka pla ki kynthup ïa ki umphniang ba la pynkhluit bad ki umphniang ba la pynkhluit shibynta .
Nga dang pule ia kawei ka jingthoh kaba sngewtynnad bha ha ka Financial Times ba la pynmih na London .
Ka jingtyrwa ha kane ka bynta yn sa wanrah sha ka kynhun myntri , ka la ong .
Bad ka India ka la jop ia ka jingialehkai .
Ha kane ka sngi u Dr S . P .
Haba kynthoh jur ia ka jingkren jong u Bhagwat , u Owaisi u la ong ba ki Muslim , ki Dalit bad wat ki Hindu ki la shah pyndik ha ki jingjia shah pyniap pathar ha ka ri .
Ka Baibl ka kular : U Jehobah hi un ai bor shisha ia ki briew jong u . U Jehobah hi un kyrkhu ia ki briew jong u da ka jingsuk .
Hooid , u Ioannis Nongpynbaptis u la long u paralok jong u Elijah uba la iathuhlypa .
Ka Peggy ka la shongthait ha ka liang kadiang jong ka pyrshah ia ka khyndew kaba sngem la 150 snem .
U SP ka Guntakal Railway Police u Janardhan u la iathuh ba 13 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad la pynkynriah noh ia ki sha ki Hospital bapher bapher ha Anantpur .
Baroh arliang ki la mynjur ban aiti ia ka mukotduma ha u nongbishar ba khlem liang , bad ki la iapynbeit ia u Landis uba la mynjur ban shim ia ka mukotduma ha u bnai Iaiong 1921 .
Ka jingkhein ia ki briew na kito kiba mynshuwa , .
Nalor kata ka jingsngew ba kham halor jong ka ri bad ka jingsngew paralok ka pynlong ia ki ban iatylli ha ka jingim imlang sahlang .
Namar ba ka Al ka mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka , ka kompeni liengsuin kam lah ban ai kano kano ka jingshakri kaba duna ia ka dor jong ka .
Mumbai : U coach jong ka kynhun ïalehkai ka ri India u Stephen Constantine u la kren shai ba ki don ki jaka kiba dang sahteng ha ka kynhun ha shwa ka AFC Asian Cup .
Katba ki elekshon ki nang jan , ka Congress ka ialehkai ia ka jingialehkai jong ki jingkular .
" Plus , ka lah ban pyrshang ban tuh ia u paralok jong nga !" " "
" Hynrei ngi don ka jingkyrmen ia ka lawei " " u la ong ."
" " " Nga la long u nongkyrshan jong u PM Narendra Modi ji naduh mynshuwa ."
Haba ka kali ka iaid , u kulai ruh u mareh hadien jong ka .
Hynrei ka Chittagong General Hospital ka don baroh 10 tylli ki ICU tang katba ki BITID bad ki field hospital kim don satia ICU .
Bunsien namar ki daw pisa khamtam ha ki jaka ba ki dkhot ki dei ban siew ia ka khajna balang .
U la ong ba ka sorkar Modi ka la buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka ri .
U Uthappa u la lah ban thep 40 kol na ki 47 tylli ki bol.
Nangta ha u bnai Jylliew 1998 la thung ïa nga kum u nongsharai ba leit jngoh ïa ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga bad ka para jong nga ngi la ieng bad ngi la pan ban leit noh kloi .
Ha ka jingiakynduh jong ka bad u myntri kam bar ri jong ka UAE u Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan , ki arliang mamla ki la iakren halor ki lad ki lynti ban khring shuh shuh ia ki nongwan bei tyngka na UAE sha India .
" U Sachin Tendulkar u la pyni ia ki nongkyrshan jong u balei ba la khot ia u kum u " " Blei jong ka kriket " " "
" Kane ka khubor ka don ka jingkyrpad ban pynphai ia ka jingpyntip shaphang ka jingpdiang jong phi ia ka khubor . Phi lah ban iehnoh ia ka jingkyrpad lane ailad ia ka KMail ban phah ia ka " " denied " " lane ka jubab kaba thikna ."
Katba ka jingtlot ba kynja mynsiem , ka jingsngew artatien , ka jingmane bleithaw , ka jingbamsap bad ka jingkwah spah ka la don hapdeng ki nongialam bad kiba bun ki nongshong shnong jong ka Judah bad Jerusalem , kumba ka paw don ki Jiw kiba ngeit kiba la sngap ia ki jingiathuhlypa ba maham jong u Sephanaiah .
Ka dang wan . Ka khunlung .
Ka Katrina ka leh ia ka kam jong ka nongak phlim .
" " " Hooid, mano mano ba donkti " " la ong u Langdon, " " to ngin kyrmen ba kin ym sngewthuh ba ngi pyrshang ban wad ia ka password jong u Edmond bad ban pyllait ia ka jinglap jong u. " " "
U Borhan u la kam ba u la shah pynkynriah bunsien .
Nga la ong ia ki ba kane ka ID kam lah ban pyndonkam .
Ka giraffe ha ka kynroh kaba bam na u dieng uba jrong .
U la long ruh u nongpyniaid uba tbit .
Ka elekshon ka dang iaid ha kylleng ki 59 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki hynriew tylli ki jylla bad ha Delhi .
" Ka ong ka Kot Pyrthei : " " Ka jingthoh tattoo ka long ka jingleh ban shna ia ki dur kiba neh ha ka met . "
Ka la pynïalehkai ïa u Jyoti Nand Dubey na Korba , u Arun Saw na Bilaspur , u Vijay Baghel na Durg bad u Sunil Soni na Raipur ha ka jylla .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka jingthep vote , hapdeng ka jingiakhih jong ki seng Congress , DMK bad Left .
" " " " " " " Nga sngewbha ba ka la kut , bad nga la shah burom . " " " " " " "
Ka Chevrolet ka la pyni paidbah ia ka Corvette sports car kaba hynriew pateng kaba la tip kum ka Corvette Stingray ha India ha ka Auto Expo 2016 .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pynlong da u Chief Secretary .
Ha ka jingiakynduh jong kitei ki arngut ki nongialam ha ka janmiet jong ka sngi Balang ha ka Waldorf Astoria Hotel ha New York , ki la iaroh ia ki jingkren jong uwei pa uwei ha ka jingialang jong ka UN Climate Summit .
Ka jingpynbor ia uwei ban shongkurim ka long ruh ka kam runar ha ki katto katne ki ri .
"Ngin ym ia kren shaphang kata." " "
Kiar na kaba ktah ia ka mask haba pyndonkam ia ka .
Pa , ap hangne ​​, nga ioh ia ka kali .
Haduh mynta ki don 22 ngut ki nongpang kiba la ioh ia ka jingpang dengue ha ki hospital Ludhiana .
Ki jingpynkylla bad ki jingthmu ha ka koit ka khiah : Yn pynbun ia ka jingpynlut paidbah ha ka koit ka khiah .
Kiei ki ban rai ia kaei kaba u briew un bam ne un phong ?
Ki nongïakhih ki la kawang maw ïa ka kali jong u myntri ka jylla u Abdul Rehman Veeri ha ka thaiñ Bijbehara .
Im sngew lyngngoh shibun ban tip kumno ki nongpeitkai kin leh ia ka .
Ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro ka kyrshan ia ka dual hybrid SIM slot kaba mut ba u nongpyndonkam u lah ban buh ar tylli ki sim card lane kawei ka sim card bad kawei ka microSD card .
U nongthoh u dei uba thikna ba u thoh ia ka histori .
Ka jingpyndonkam umphniang kam shym la hiar .
U la kyntu ia ki heh bad ki nongshim bynta ban pynbeit ia ki jingpynbeit bad ki jingshakri jong ka IT ha kata ka rukom kaba ai jingmyntoi tam ia ki paidbah ba rit paid ha kane ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka don kum ka nuksa ka jingmut jingpyrkhat jong ki Vulcan ha ka Star Trek .
Hynrei ym don kano kano ka jingjia kaba lah ban buhrieh ïa ka jingshisha jong ka jingsniew ha ka liang ka ioh ka kot kaba u Howdy Modi u la pynlong ïa ka India ban rung sha ka , ong u Rahul .
Nga sngewkmen bad sngewkmen shibun ban long shi bynta jong ka .
Nga sngewskhem ba ngin sa ioh ia kata ka jinglah , la bynrap biang u Shah .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka don marwei ha ka por ba u nongshah kynnoh u la rung ha iing jong ka bad leh beijot ia ka .
Ka tyrwa ban don ka nongbah thaw ain ha Amaravati , ka nongbah pyntreikam bad ka Raj Bhavan ha Visakhapatnam bad ka nongbah bishar ha Kurnool .
Ngi kyrpad ia baroh ki nongpyndonkam ban phah ia kane ka khubor sha ka list jong ki baroh kawei .
Ka Nilokheri block ka lamkhmat ia ka pack da 53 . 4 percent na ki panchayat la khlieh da ki kynthei , namar 39 tylli ki shnong na ki 73 tylli ki la jied ia ki kynthei sarpanch .
Balei u Chandrababu u shim ia ki kam jong kawei ka projek jong ka ri ?
Ka lynti rel Bengaluru : Hynriew tylli ki rel thymmai kin sdang mynta ka sngi .
U la peit ia ki stats .
Nalor jong ki la pyniadei ia ka kyrteng jong u bad ki aktres ka Nargis Fakhri , ka Bipasha Basu , ka Anushka Sharma bad ka Huma Qureshi .
" Hadien baroh , u dei u nongialam jong ka jaitbynriew ." " "
Ka camera jong ka ka long kaba bha na ka bynta ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor .
Ha Katihar , lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïap .
Ha kawei pat ka liang , ka CLSA ka la pynneh ia ka ' Thied ' ha ka IT bad ka la ai kyrdan ia ka kum ka jingjied ba ha khlieh duh jong ka ha ka liang ka jingtip , da kaba kdew ia ka jingkyrmen kaba khlain ban kiew .
Ia u pipe la buh da kaba shna thliew lyngba ka jingtih thliew ha ki jaka ba jrong um bad ki jaka ba don hapoh um .
Khatduh la die noh ia ki masi .
U Dinesh Karthik uba la bujli u la ot ïa u pud ha ka bol ba khatduh jong ka over bad sa kawei pat ka lai kol.
Baroh kine ki projek ki long kiba pher bak-ly-bak , ki dur kiba pher bak-ly-bak , bad ka dei namar ba la shna ia ki na ka bynta ki jaka bapher bapher .
Wat la ka niam ka long kaba kongsan bha ha u Gandhiji hynrei u ngeit ba ka dei ka kam shimet shimet .
U Jisu hi u la ai ka jingpynthikna ba un long u Nongsynshar pyrthei uba don ka bor ban leh .
Nga la wan ban sngewkhia shibun ia phi baroh arngut .
La pyniap ia u ha ka por kumba ar baje mynstep .
Kane ka la pynngeit ïa nga ba U Jehobah u jubab da ka jingieit ïa ki shakri ba la aiti lut jong u haba ki pyrta ïa u .
Ngan iehnoh ia ki tweeps ban batai ia ka jingkmen ha ka suinbneng :
U Langdon u lah ban tip ba ka la lyngngoh , bad u la kwah eh ba un lah ban kner bad pyntngen ia ka , hynrei ka jingthiah naduh kut sha kut ha ka jingdum kaba jylliew ka la pynlong ia ka ban ym lah ban long .
Katno ka long kaba donbok ba nga la jia ryngkhat ban mih shabar ha Norwood namar kawei pat ka mukotduma !
Ka BJP ha ka akor ka dei ban nym shim wat ia ka kyrteng jong u Shivaji Maharaj hadien ka jingbamsap kaba heh ha ka projek kynmaw burom ia u Shivaji da ka sorkar jong ka , u la ong .
Ka Nayani ka la ong , Ngam shym la ong ei ei ha kata ka por .
50 klur ngut kiba duk ki la ioh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat Yojana .
Pyrkhat lada ia kane ka pisa baroh la buh ha ka jingpynroi ia ki jingtei , ka koit ka khiah , ka pule puthi bad kiwei kiwei .
Hynrei ka plan kam shym la lah ban pyndep hok ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar sha ka bor synshar .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Ashraf uba dei u khun jong u Mohammad Juma uba shong ba sah ha Pahalgam ha Kashmir .
Ki pargana jong ka Jaitaran bad ka Merta ki la shah knieh noh ha ki mughal .
Kam long kaba eh ban pyniadei ia ka jait snam jong ki nongai bad ki nongpdiang .
Eklavya : U synran bashisha jong u Dhrone uba la pan ia ka kti jong u kum ka jingai sngewbha da u guru jong u .
La pyndonkam ia ki tag bapher bapher ha ka ban pynpaw ia ki rukom shna bapher bapher , ki tiar bad ki jingpyniasoh .
Da kaba sait ia ka khmat jong ka na ka um thliew , ka la shong hajan ka ding ryngkat bad ka khuri shini .
Kane ka long namar ba U Jisu u pynpaw kham bha ia ka jingpyrkhat , jingsngew bad jinglong jong U Blei bad u batai ia u kham bniah ban ia kiwei pat .
Kane ka long kum ka jingpyndap ia ka jingjah burom ha ka jingmynsaw jong kiba sngewsih !
Na ki hynriew tylli ki hukum jong ka Mishnah , ka long kaba ar kaba lyngkot tam .
Lait na ka jingujor jong u Shamnas , la register sa hynriew tylli kiwei pat ki mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Arsenal F . C . la seng ia ka ha ka snem 1886 da ki nongtrei ha ka jaka buh tiar ialeh jong ka syiem .
Khatduh eh , ngi donkam ia ka jaka treikam kaba ailad ban ai jingbam sha ka grid , khamtam eh na ka bynta ban pynkylla ia ka gas sha ka bording .
Ha kata ka juk , ki mar ki mata , kynthup ia ki khlaw , ki long ki trai jong ki baron bad ki knight kiba don jaka .
Ha kani ka series da khur u leh 17 tylli ki wickets .
New Delhi , Sep 04 : Ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka projek Kartarpur ka la poi sha ka jingkhang lynti .
Ka Mob ka la thombor ia ki pulit .
Ka kynthei , u lok la kem namar ba u frame ia ki shynrang da ka jingshah kynnoh leh beijot .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki long napdeng ki jingbam ba la ai jingmut da ka Ayurveda , ka saian jong ka dawai ba la pynpaw ha ki jingthoh Sanskrit jong ki Hindu , ki Vedas .
Baroh lai ngut ki pulit ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Na ka nuksa ba nyngkong jong ki kpa jong nga , nga sngew ba ka jubab ka dei ban don ha ka Baibl .
La pynjlan shuh shuh haduh ka 31 tarik u Naitung 2019.
U la long uba donbok ban ioh jingsumar ha ka por .
Hynrei ki heh ka tnad rel ki la iathuh ba 12 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingthmu ba la thmu kam shym la lah ban kiew namar ki jingduna ha ka jingshna ba la lap ha ka liengsuiñ jong ka Russia .
Hynrei mynta ka mynsiem jong ngi ka la tyrkhong noh . Ki khmat jong ngi kim peit ei ei lait noh tang ha ka manna .
Hynrei ki jaka pule kiba bha ki dang duna bha .
Ka FIR ka wan hadien ka jingtohkit jong ki pulit .
U Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress bad u CM ka UP u Akhilesh Yadav
Kumba 20 lak ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim crop insurance , u la ong .
Kine ki samla pule kin codify ia ki jingpynwandur jong ki ha ka kynhun kaba don hynriew ngut , ha kaba ki dang trei shitom naduh ki 4 bnai ba la dep .
" " " Ki khun jong nga ki dei ki briew kiba donbor tam ha ka jingim jong nga ."
Kaba ar , la pynduh noh ia ka rukom pyniaid ia ki briew kaba la pynbeit hapoh ki kyndon kiba mynshuwa , kaba khanglad ia ka bynta jong ka tnad seng .
Ki nongthombor ki la phet stet na katei ka jaka katba ki dang siat suin ha suin .
Ka jingdon jong ki Unit ba la pynkynmaw : 55 , 548 .
U Kertesz u la rakhe ia ka jingdap 80 snem jong u ha kajuh ka sngi ba ka Germany ka rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka jinghap jong ka kynroh Berlin .
Ki nongrep ruh ki la ioh ia ka bai lutksan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nonghikai jong katei ka skul .
21 ka dei ka jingkhein spah snem kaba u Kohli u don hapoh ka ryntieh jong u ha ki ODI kum u nongialam .
Ka India ka bat kumba 45 na ka 100 ka Kashmir , ka Pakistan ia ka shi bynta na ka lai bynta bad ka China ka bat ia ka bynta kaba sah .
Ki tuid da ka jingstet kaba khraw bad ka um ka long kaba khriat kum u ice .
Ia kane ka kot la shim ba ka dei ka bynta jong ka Kot Sangam bad la thoh ia ka kumba hapdeng ka snem 100 S.K.
U la ong ba ka jingai jingiarap ia ka imlang sahlang ka dei ka atiar kaba kongsan ban pynduna ia ka jingduk .
Ki don 23 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha Ajmer , 11 ngut ha Alwar bad 8 ngut ha Mandalgarh .
Ki dkhot jong ka Parliament na Ferozepur ruh kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Kawei ka jingmih na ka jingpynlong shimet ia ka jingsam bording ha Delhi ka long ba ka bill ba la buh kyrpang ka iathuh ia nga katno ka jingiarap ba ka sorkar Delhi ka ai man la u bnai .
Nalor kiwei pat kiei kiei u la bthah ruh ia ki ban pynkhreh ia ka por leit jngoh jong u .
Ka Karnataka ba marjan duriaw bad ka . . .
Ka elekshon Panchayat kam dei kaba la ialeh ha ki lain jong ki seng .
Ha ka tamasa um jong u snem ba la dep , baroh 272 ngut ki briew ki la iap bad 1, 086 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U la plug ha kane ka jingim .
Ka jingktah ia ka mariang baroh kawei ka long kaba sniew .
Tang ki hospital sorkar kiba lah ban pynthikna ia ka jingpang dengue : Vij
Hadien kata ka snem u la rung sha ka University jong ka Edinburgh Scotland ban pule ia ka kam sumar .
To ngan peit kaei kaba mih .
Ia ka kam la phiah ha ki san tylli ki lynnong : Ka thma ka long ka raket Mano ba pynmih ia ka jingmyntoi ?
Paralok , ka jingnoh synniang jong phi ruh ka la long kaba dei ban iaroh ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
Ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep , ka jingmyntoi jong ka ka long T.976 klur .
Ngam lah ban shem ia ka jinglong bashisha ha ki ktien jong u .
Pyndap shiteng na ka um bad khleh bha .
Nangta ki jingkhuslai , ki jingpynshoi bad kiwei kiwei kin ym nangroi haduh ban da long kiba lait na ka jingpyniaid .
Kane kan pynkiew ruh ia ka jingshaniah jong phi .
Lano phin sa ioh kam pat Uncle ?
Kito kiba iaid lyngba ki la iohsngew ia ka jingduwai jong u kaba sngewsih , bad ki la mareh bad khot ia kiwei pat ban tip ia ka daw jong kane ka jingsngewsih kaba khraw .
Kawei pat ka jingdonkam kaba jur ka long ban pynkhlain ia ki rukom peitngor ha kaba pyntreikam ia ki projek bad ki skhim da ki tnad treikam ba marjan .
Ka jinglum GST ha u bnai September ka long palat T.92, 150 klur tyngka .
Ka jingjulor jong ki jingthung jingtep la antad ba kan long da ki spah klur tyngka .
Haduh mynta ka jingdon jong ki nongpang AIDS ha kylleng ka pyrthei ka la poi sha ka jingkhein kaba phylla haduh 30 million ngut !
U la pynjot ia ka kumta .
U Chander Mohan u la ia kynduh ia u Rahul Gandhi
U Jisu u la ïeng joit bad u la shim ïa u khunlung bad ïa ka kmie jong u mynmiet bad u la leit noh sha Ijipt .
Kumta , namarkata , ka kham long kum ka rukom treikam jong ka bor ba shyrkhei , bad namarkata , ka jingwad ba pynkylla shibynta kaba treikam ha ki algorithm bapher bapher .
Ka Bollywood ka long kaba pawnam bha hangne ​​.
Ki kaiphod jong ka Komiti ki pynrung ia ka jingtieng bad jingburom ha ka bor synshar .
Hynrei ki sakhi jong ka ym pat lah ban iohi .
Ki nongpeitkai ba nyngkong eh kiba nga la iohi ia ka bad ki la leh shisha .
Nga kyrmen ba kane ka jingjngai kan sa weng noh shen , u la ong .
Ngam tharai ba kano kano ka sorkar ha ka ri ka lah ban leh kumta .
Ka jingeh kaba khraw jong ka Rajasthan ka dei ka um .
U Modi u leit sha India hadien ba la pynkut ia ka jingleit jngoh ia u sha Japan
New Delhi , Dec 20 : ' Ki Kashmir Mujahideen , Maoist bad Khalistani kin nym mad kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" U iathuh : " " Nga la sangeh ban dih duma kum ka jingmih na ka jingpule Baibl ."
Ha ka jingshah tynrah , ka kali ka la shah pynpra lut katba ka bynta ba shakhmat jong ka bus ka la shah pynjulor katto katne .
Kozhikode : U khñiang jingpang Nipah haduh mynta u la shim ïa 6 ngut ki mynsiem briew ha Kerala .
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1951 ba la pynthymmai ia ka thup jong ki nongshong shnong Assam ban khein ia ki nongwan buhai shnong beain sha Assam .
Na ki 700 tylli ki bus ban shim wai , la dep ai tender na ka bynta 510 tylli .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka Jylla, ki long 1251ngut mynta : U Secretary ka Koit ka Khiah ka Bihar, u Sanjay Kumar .
Kaei pat ka balang ka lah ban ong ?
" " " Pynban , ngam pat ju iakynduh ia u briew uba kham beit ha ka jingim jong nga ." " "
Hynrei ryngkat bad ka pisa thymmai , ki nongjop ki la shna sa kawei pat ka jait pisa kaba ki khot ka , kaba kit ia ka khubor kaba pher katto katne .
Ngi dei ban peit ia kane ka mat na ka liang jong ka Riti Synshar ym lyngba ka sain pyrthei .
Ka tnad iada ri ha ka kyrwoh ka la ong ba ki lieng na baroh ar tylli ki kynhun shipai duriaw kin iashim bynta ha ki jinghikai thma ha sla duriaw , ki jingkylla ha ka kam duriaw bad ki jingtreikam jong ki liengsuin .
To leh ia kata bad ai ba ki phareng kin iohi ba phi leh ia kata .
Hynrei kim da long kiba bang than .
Ki khmat jong ki , phim shym la iohi .
Ki shipai ba iasoh lang jong ka kynhun shipai ba la jop ki la leit ban lute ia ka Seringapatam bad ban lute ia ka iing syiem jong u Tipu .
Kumta 60 percent na ki nongthep vote jong ka Jashore kim don nongmihkhmat ha kata ka iing dorbar .
Kumba long u Rashid bad u Naib , u Mujeeb Ur Rahman ruh u la khur ar tylli ki wiket katba u Aftab Alam , u Mohammad Nabi bad u Rahmat Shah ki la khur mar mar kawei .
U la ialehkai bha shisha ha ki jingialehkai ba dang shen .
Ka dohnud jong nga ka la dap .
Hooid , u la sngewtynnad bha ia ka .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China ka long kaba kyrpang ha ka pyrthei ong u Manmohan Singh ha Beijing .
Kaei kaba treikam bha na ka bynta uwei u briew kan ym treikam bha na ka bynta uwei pat .
U Taimur Ali Khan uba long kum u Inaya .
Ka don ka sakhi ban pyni ba la pyni ia ki briew kiba nabar ia ki iing jong ki Sikh .
Ka karkhana Maruti Suzuki ha Manesar .
Ka bank pdeng kam shym la buhrieh ia ka jingpyrshah jong ka ia ki jingtyrwa mang tyngka . ka sorkar ka duh ia ka jingshaniah da kaba rung shapoh da kaba suk .
Ki nongialam jong ngi ki don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka jingrisain jong u myntri rangbahduh ka South Korea .
153 Kiwei pat ki la pyrshang ban die ia nga ha ka jingshakri jong ki , hynrei uwei u la ailad ia nga ban die ia lade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingkhot kaba shai bha na ka bynta ka Atmanirbhar Bharat .
Ka la don ka jingiakynad kaba lai hapdeng ki samla pule Jat jong ka Jat College , Maharishi Dayanand University bad ki nongkhaii ha Ashoka Tower ha Ranchi .
U Rahul Gandhi um don jingmut hangne ​​.
Ka projek ka lah ban shah ktah ha ki jingma kiba bun ha ka liang ka jingstad , ka mariang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei , khamtam ha ki ri kiba dang kiew bad ki iew kiba dang kiew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Akashdeep Singh Batth bad la pynmih da u Akashdeep bad u Gagandeep .
Ki 2 tylli ki tduh jong ka nuksa ki long ki dak B bad C .
Ha ka jingpynkylla kaba khraw la pynkynriah kam ia 13 ngut ki heh jong ka CBI ba kynthup ia u Dy SP u Ajay Bassi uba dei u ophisar tohkit ha ka mukotduma Rakesh Asthana .
Ki nongrep Barnala ki la kieng atiar pyrshah ia ka ain 1.1.
U Mr . U Ameer u la soi ia nga tang da ka jingjia .
Ngi hap ban pynmih noh ia kine ki briew na kane ka jaka .
Kata katba ngi dang ia kren . Nga la buh ia kane ka jingkhang .
Ki lyngdoh jong ka tempi bad ki rat ki bam na kijuh ki khiew bad ki dih ia kajuh ka um .
U Albert Einstein u ong ba kaba ym lah ban sngewthuh shaphang ka Pyrthei ka long ba ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ban pynkup burom ia ki nongjop takma ha Asian Games
Ka la pynlong ruh ia ka aiom kaba ar jong ka prokram TV jong ka Kaumudy .
Pyntreikam bteng ha ka system tray
Ka Kesari kaba la sdang ha ka snem 1881 ka dei kaba la thmu kyrpang na ka bynta ki paidbah ba rit paid .
" " " Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ban pyniar shuh shuh ia ka jingiadei kam ha ki kam shna dawai bad ka koit ka khiah . ki kali bad ka kam shna jingshna . ki mashin bad ki jain . bad ki nar bad ki marpoh khyndew " " la ong ka khubor . "
U Sonu u la jubab ia katei ka jinglehkai da ki emoji kiba rkhie .
Katba ka jingshlei um ka nang hiar , ka jingtuid jong ka um ka nang kylla bad ka nang iaid na ka pung sha duriaw .
Ka komishon pynlait ram ka long kaba myntoi ia kiba bun ki nongrep wat la ka treikam ha ka rukom kaba stet bha , la ong u P . V . U Rajappan uba dei u nongrep kba na Kerala Palakkad district .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress ha ka jingialang ha Pakhanjore ha ka sngi Palei .
" " " Ka jingiadei jong ka kolshor jong ka India bad ka China ka leit shaduh bun spah snem bad ka paw ha ki por ba mynta lyngba ka jingpawnam jong ka Bollywood , ka yoga bad kiwei kiwei ki bynta jong ka kolshor India . " " "
Nga la sngewhun shibun eh ia ki khyndiat sngi jong ka jinghikai ba ngi la leh haduh mynta .
Ngam tharai ba ngi dei ban peit sha khmat than .
Haba kren shaphang ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China ha u snem 2020 , u la ong ba ki jingjia ha u snem ba la dep ki la buh ia ki jingiadei hapoh ka ‘ exceptional stress ’ .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba kan long kaba eh ban ioh jingkyrshan na ka UNSC halor ka ishu Kashmir .
Maharashtra : Ball ha iing bishar jong ka Congress namar ba ka por ba kut jong ka NCP kan kut mynta ka sngi ha ka por 8 : 30 baje mynmiet .
Ki jingbam jong ki thain ki ju ai kyrteng katkum ki jaka ne ki thain kiba ki mih na ki .
" Ka sorkar jong ngi bad ki paidbah ka ri ki ieng ryngkat bad ka Kangana , ka khun jong ka Himachal ha kane ka jingjia ", la ong u CM ka Himachal ha ka tweet jong u ha ka ktien Hindi .
Shiphew ngut ki samla kiba dei ki dkhot jong ka seng samla jong ka Malawi ki la rung tuh shapoh iing jong ngi , ki la kem ia nga bad ki la tan ia nga shapoh kawei ka lyngkha shini kaba don hajan .
Don ki briew kiba jied ia ka AAP , don ia ka BJP , don ia ka Congress bad kiwei kiwei ki party .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw jur bad ki dang shah sumar ha Owaisi Hospital , la ong ka ACP .
Kumta nga don ka jingeh hangne ​​ban shah khang ha ki lum .
La iathuh ba ka Skype ka pyndonkam ia ki buit pynkylla kyrteng kiba la thoh paidbah bad kiba la shaniah bha : ka RSA na ka bynta ka jingiakren ia ki shabi bad ka jingpynkylla kyrteng kaba kham shalor ban pynkylla kyrteng ia ki jingiakren .
Ka dorbar khriat jong ka dorbar ka dang iaid shakhmat .
Ka case pyniap ia u Mahatma Gandhi : U Amicus curiae u ai ia ka kaiphod , ong ba ym donkam ban tohkit biang .
Ka Alyssa Healy ka nong Australia ka la thaw ïa ka rekod pyrthei da kaba kamai bun tam ha ka T20I jong ki kynthei.
Kham mynshwa la hap ban siew ia ka khajna shakri kaba T.20 katba dang thied ia ki tiket klas thiah bad T.40 na ka bynta ki tiket klas AC .
Ka kamra bam kaba don ka tile shadien bad ki tiar nar .
Ki nongtrei ka Congress ki la ai burom da ki syntiew ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka jingdap 35 snem ka jingiap jong ka bad ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka lyngkhuh sngi kha ba 144 jong u ha Rait mynta ka sngi .
Ngam don ka jubab .
" Ha kaba kut , la pynleit jingmut ha ki lad ban pynshlur ia ka jingmut jingpyrkhat , ban wanrah ia ka jingkmen , bad ban pyndap ia ka dor jong ka imlang sahlang jong ngi . " " "
Haba pyrkhat ia ki jingshisha bad ki jinglong jong kane ka jingujor pynkylla kaba mynta , ki liang ruh ki shah iehnoh ban kit hi ia la ka jong ka jinglut jingsep .
" 15 min : Hato Ngi Don " " Ka Dohnud Ba Kohnguh " " ? "
Ka kynthei kaba trei bad ki jingbam ba la shet ha ka miej shet jingshet .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Shonali Bose bad la ak ruh ia kane ka phlim ka Priyanka Chopra .
da kaba kular ban ai khaw 2 kilo , u la pyndep ia la ka ktien hadien ba u la iakynduh ia shibun ki jingeh .
Peit ia ki dur kiba dang shen .
Ia ka kyrteng jong ka ri la pynkylla sha ka Thailand mynta u snem .
Nyngkong eh , ka long kaba donkam ban kynmaw ba u khniang khyndew uba ju don ha ka jingshisha um dei u khniang uba biang tam na ka bynta ban pynlong sboh khniang .
Katba ia ka jingkylli jong ka Punjab la kyrpad ia ka sorkar ban pynbiang ia ka jaka na ka bynta kine ki hub kloi katba lah .
U Jehobah u la pyni ia ka jingieit ha man la ki bynta jong ka rukom ba u la leh ia ki pop kiba shyrkhei kiba la pynjot ia ki jingthaw jong u .
Ki pulit ka Nandgarh ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 326 , 34 jong ka IPC pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Ki skul ki donkam ban tip ia ki jingma .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki don shibun ki khanatang bad ki jingiathuhkhana ha ka histori shyntur jong ki nong Malagasy kiba iadei bad ki briew kiba kongsan jong ka Vazimba .
Ha khmat ki briew baroh ka iathuh ia ka jingshisha baroh kawei shaphang ka jingpang jong ka bad kumno ka dang shu koit mynta .
U heh jong ka tnad kam pohiing jong ka Tripura u la ong ba ka sorkar jylla ka la pyntip sha ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng shaphang kane ka jingjia .
Ki bniat jong ki sim sngi ki long tang kiei kiei kiba itynnad , wat la katta ruh .
Baroh ki la iawan lang , ki ia kren shaphang kata .
U Conrad u la heh la san ha Delhi bad u la pule ha St . Ka Skul jong u Columba hangta .
U David Warner u la ïaroh bha ïa u paralok ba sdang jong u ban thep 66 na ki 34 bol .
Lane phi don ha phatok ?
Mynta hi , u kwah ba ngan long u aktor bad nga pyndep ia ka jingkitkhlieh jong nga .
Ka jingpang sniehdoh ka sdang ha ka sngi kaba 3 jong kane ka jingbam .
Kawei pa kawei ka drama ka don la ka jong ka khana kaba pher bak-ly-bak .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong mynta ka sngi ba ka tnad bank ka la pynkhreh ban ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka roi ka par ha ki jaka nongkyndong . " " "
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka Pakistan ka la shah pynjot ha ka bor synshar jong ka India .
Baroh ki jingjia kin sa pynbeit .
Ha ki surok jong ka Barcelona .
Nga kyrmen ba ki nongshim dur kiba jop ruh kin pyndep hok ia la ka jong ka kamram .
Kito kiba kamai hapoh 5 lak kim donkam ban siew kano kano ka khajna .
Palat shiteng na ka jaka jngohkai pyrthei ka don hapoh um .
U Asaria u la iathiah bad ki kpa jong u . bad ki la tep ia u bad ki kpa jong u ha ka nongbah U Dabid : bad u Jotham u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ki tweet jong u Myntri Rangbahduh :
Ka jingkynnoh jong u Tharoor ka la pynkhih ia ka iing dorbar jong ka Kerala.
Da kane ka jingthew , kumba 76 ,000 ngut ki nongdie kin don shabar jong ka khajna .
" " " Nga la kren shai ba , kaei kaba u Guido Westerwelle u la ong kam dei ka ktien jong nga " " " " la ong ka Merkel " " ".
10 : 20 baje mynstep : Varanasi : Ka Priyanka Gandhi Vadra ka General Secretary jong ka seng Congress na ka bynta ka UP East ka wan poi sha kane ka nongbah Varanasi .
Kane ka dei ruh ka jingiakren ha ka kynhun .
Ia ka silk ba la thain ha Patan la tip da ka kyrteng patola .
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien ba ki la kular ban sngap jar ia katei ka jingjia .
Ha kaba iada ia la ki jong ki lynti khaii bad ki jingpynpoi umphniang , ka China khlem pep ka byrngem ia ki jong ki nongialeh pyrshah jong ka .
Ha ka taiew ba la dep , ka India ka la pynkyndit ia ka Australia ha Perth hapoh ka jingpyniaid jong u Walsh .
Ka jingpyniasoh jong ka ha ka jaka maw kaba jrong bha ka long kaba stad .
Lada donkam , yn pyntip sha ki bor pahara kiba biang .
U Blei um lah ban don ha man la ki jaka bad namarkata u la thaw ia ki kmie .
Ha kiba bun ki imlang sahlang la pynduh noh ia ka mon shimet .
Ka kyrteng Saddusi ka lah ban don jingiadei bad u Rangbah Lyngdoh Sadok , uba ki khun ki ksiew jong u ki la bat ia ka kam lyngdoh naduh ka por u Solomon . Hynrei ym baroh ki Saddusi ki long na kane ka jait .
U la pynlong ia nga ban sngap ia ki jingkren jong u Rajiv Gandhi bad ka Indira Gandhi .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
U long u briew uba suk bad uba sngewtynnad haduh katta katta .
U la pyndonkam ruh ia ka blog ban thoh ia ki jubab ia ki shithi na ki nongkyrshan .
Ka pyrthei baroh kawei ka la thaw ha ka jingdon ryngkat jong nga . Ha ka por ba pdeng yn sa thaw ha nga kum ka art .
Ar tylli ki lad ki long kiba la iakren .
Nangta u la shongthait noh na ka kam paidbah .
Ka U . S . ka kynthoh ba ki tiar jong ka Huawei ki lah ban pyndonkam da ka China na ka bynta ban wad bniah .
Ka jingiakren kaba plie , ryngkat bad ka jingsbun , ka long kaba donkam .
U Trai jong ki Hynriew Hima bad u nongiada ia ka hima , .
Ki kyrdan kiba hadien jong ka ktien Brahmi Tamil ki la wanphai biang sha ka sur ba la kha naduh mynnyngkong kaba la long ka rukom ha ri India hyndai .
Kane ka jingïakhaid ka la pynlong ïa ka FC Goa ba kan poi sha ka 20 poiñ kaba long kumjuh kum ka Kerala Blasters hynrei namar ka jingïapher kol kaba kham bha , ka kynhun ïalehkai ka Goa ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Kan long kaba sngewtynnad ban kylli ia u MS Dhoni ba kane ka dei kaei kaei kaba la wan hi ha u ne hato u la trei ia kane ha ka por ba u dang ialehkai .
Nga la sngew lyngngoh hadien ba la aiti ia ka shithi ha nga .
Pyrthei ka jingiakhih ha shnong
U long u nongkyrshan , u nongthoh .
U la kren shaphang ka jingpynheh ia ka jaka shna lieng ha Port Blair ka ban pynlah ban maramot ia ki lieng heh .
Ka tnga jong u Virat Kohli, ka Anushka Sharma, ka pun khun nyngkong jong kitei ki arngut .
Ngi pyrkhat ba ki bor synshar ki dei ban kham tip ia ki jingleh thok .
Pawri ho rahi hai jingrwai : .
Ki riewhok ha ka jaitbynriew hok jong U Jehobah kin ïoh ïa ka jingim bymjukut ha ka jinglong janai .
Ka Syiemsad kaba la iap lok ka la ai jingmut ia la ka khun kaba ka la sngewsih shibun kumno ban leh ia la u lok .
La kdew ruh ba ki jingjia ba mynshuwa jong u kynthup ia ka jingshah rai pynrem jong u ha kawei ka mukotduma kumba 20 snem mynshwa , kim shym la pynlong ia u ban shah pynduh ban thung ia ka kam chairman jong ka korporashon .
Suk uta u briew uba pynlong ia U Trai ka jingshaniah jong u , bad uba khlem burom ia kiba sngew sarong , lane ia kita kiba phai sha ki jinglamler .
Ka jingthmu jong ka ain elekshon ka long ban weng ia kano kano ka jingkhanglad ia ka elekshon kaba hok , kaba laitluid bad kaba suk .
U Modi u la kren ïa kine ki kyntien haba kren ha ka jingïakren jong ki nongïalam halor ki lad jingïaleh pyrshah ïa ki jingïathuhkhana jong ki lehnoh bad ki lehnoh ba shyrkhei ha ka ophis treikam jong ka UN ha New York .
" " " Ki rukom thoh kot ba kongsan ki kynthup ia ki khanatang , ki poim , ki jingkylli , ki pharshi , bad ki jingrwai " " " .
30 ngut ki doktor ba kyrpang , 20 ngut ki General Duty Medical Officer bad 40 ngut ki Nurse kiba kren Malayalam la phah sha ki District ba shah ktah ha ka jingshlei um na ka bynta ban ai jingsumar .
53 ai snam ha ka camp
" " " La pynmih ia ki jingdawa , ki dkhot LDC kin hap ban weng ia ka ram bar ri . " " "
U bot barit u la ieng biang ha la ki kjat ban ioh ia ka jingshah thombor kaba arsien na u Zeus !
Ka don ka jingpyrshah ia ka jingieit .
U Imran Khan u la tyrwa ban ia kynduh hapdeng ki myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi bad ka Sushma Swaraj ha marjan jong ka UNGA ha New York ha kaba kut jong une u bnai .
Ym lah ban pynduna ia ka jingpynbeit set
Ka sorkar ka la pynjlan ia ka por ban pynkylla ia ki ram ba lyngkot por sha ki ram ba pdeng haduh 31 . 12 . 2017 .
Ka step kaba 5 : Nion ha ka Submit .
Ka khubor kaba bha shisha ! Kum kine ki kam kiba donbor ne ki jingai jong ka mynsiem ki la jah noh ryngkat bad ka jingiap U Jisu bad ki apostol bad uno uno uba ki ai ia ki jingai .
Ka kyndon treikam thymmai ban tehlakam ia ka jingkiew dor
Naduh ka por jong ka ri Bilat ka distrik ka la long ka jaka pule .
La donkam ia ki jingknia mrad ha kiba bun kiwei pat ki jinglong jong ka jingim kaba man ka sngi ban siewspah ia ki pop .
Ka jaka ieng bus pdeng kaba bun briew ha Bengaluru kaba ju jyllei da ki kam ruh ka la phong ia ka dur kaba la thylli , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka don ka jaka bam kaba heh ha ka campus kaba ai ia ki jingbam bapher bapher na kylleng ka pyrthei .
U Salman, u Hrithik bad u Yami ki don ha ka kyrdan kaba sngewtynnad tam ha ka video jong ka Dubsmash kaba la sam da u Kaabil.
Ka CBSE ka la dep pynmih ia ki admit card na ka bynta ki kyrtong ba man ka por .
Ki jinglong hapoh ka nongbah ki la nang sniew stet katba ki kynhun Jiw kiba ialeh pyrshah ki la ialeh ban synshar .
Ki pulit kumba ju long ki la pynbeit ia ka jaka buh kali ha steshon rel pdeng jong ka Thiruvananthapuram ban kit ia ki nongleit nongwan kiba wan sha Regional Cancer Centre bad sha Medical College Hospital .
Ka BJP ka pyndonkam da ki phlim blue ban pynjop ia ka Guj : Raj Thackeray
U Modi u lah ban shah bait ban jubab ia ki jingkylli .
Viral video : Ka Sunny Deol bad ka Dimple Kapadia ba ia don lang ha London ka pynpra ia ka internet
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba dei tang ma nga uba la ju ioh ia kane ka jingpang namar ngam pat ju iohsngew ia ka mynno mynno ruh .
U Stalin u la iap ha u Risaw 1953 .
Na ka bynta ka Ganga Expressway Project kaba pyniasoh ia ka Meerut bad ka Allahabad la buh ia ka pisa kaba T. 7, 200 klur na ka bynta ban shim jaka bad 489 klur na ka bynta ki kam shna ïing .
Ki dur ki long kiba sngewtynnad bad kiba itynnad !
Ha ka spah snem kaba 18 u Isaac Wilkinson u la buh ia ka kor ban pynmih nar .
Ngi la ia kren lyngba ki jingthoh .
Ka jingiakynad shongkha kaba dang iaid shakhmat la ong ba ka dei ka daw jong ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
Hynrei u Sharma u la pyndam noh ia baroh ki jingthoh jong u hadien .
17 ngut ki briew kiba matlah ki la iap ha ka jingkhie jumai
Hato phi tharai ba ka don ka jingsngewthuh kaba kham khraw hapoh ka ri India ba ka mat Kashmir ka donkam ban shah pynbeit ?
Ha u snem 1992 ka High Court jong ka Australia ka la pynmih ia ka rai jong ka ha ka mukotduma Mabo da kaba pynbna ba ka jingmut ain kaba mynshuwa shaphang ka khyndew kaba khlem jingmyntoi kam long kaba donkam .
U Abdiaziz Abu Musab u nongaiktien jong ki kam shipai jong ka Al Shabaab u la ong ba kane ka kynhun ka dei kaba don sha lyndet jong kane ka jingthombor .
Kham mynshwa ha ka step jong ka sngi saitjain ki pulit ka DB ki la kem ia u nongthoh khubor u Shafik Rehman uba dei u editor barim jong ka kot khubor Bangla u Jai Jai Din na iing jong u ha Eskaton Garden .
Dei ban leh da kaba tyngeh ia baroh kiba donkti ha kane ka jingjia .
U CM ka Kerala u Pinarayi Vijayan halor ka jingdon ki nongpang Coronavirus ha Kerala
U DK Suresh u la kynnoh ba katei ka centre ka pyndonkam bakla ia ki tnad tohkit kum ka IT , ED bad CBI ban pynlong ia ka jingthwet pyrshah ia ki liang pyrshah .
Hynrei ha ka 6 tarik u Iaiong ka China ka la pynpra ia ki ar tylli ki bunker hadien ba ka la kam ba ka India ne ka China kim don hok halor katei ka thain .
Katto katne ki myllung Portugal kum u Francisco de S de Miranda ki la thoh ym tang ha ka ktien Portugal hynrei ha ka ktien Spain ruh .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa u Rashid , u Watson u la kamai 30 ron ha ki 13 tylli ki jingïalehkai .
Kane ka la pynduna shibun ia ka rta jong ka liengsuin .
La lap ia ka met shynrang kaba la pyut kaba la sahkut ha u dieng ha JNU
U Tom u la nang shibun kiei kiei na ka Mary .
Namar ba ngi don ka jingngeit ba U Blei U pyndep beit ia ka ktien jong u , ka long kumba ngi bat ia ka kam kaba kordor .
Pakistan : Ki nongshah leh beijot kin shah bill T.25 hajar na ka bynta ban phah eksamin ia ki doktor .
Kaei ka jingeh jong phi ? Kumno phin bishar ?
Kano kano ka jingkhein briew ka kam ba ka lah ban pynbeit ia ka jingeh , hynrei ki jingai jingmut ki bym lah khein ki lah ban pynkulmar bad iapyrshah .
Ïa kine ki metiap la aiti noh sha kiba haïing hasem ha ka sngi Thohdieng hadien ba la dep leh ïa ka postmortem .
Ka don ha ka kyrdan jong ka jingthmu .
Hato phi don ia u nombar 8 ?
Kiei ki lad ki lynti jong ka India mynta ?
Ngi la ai ia ka sorkar kaba skhem .
Kumjuh ruh ka China ka don ka jaka synshar ha kawei pat ka liang jong ka kti 8 .
Kumta ka dor jong ki jhur ka ju kiew bha ha ka por lyiur .
Hynrei ka jingpynneh pynsah ka dei ka jingkylli .
U la jop 17 spah snem ha kane ka phase .
U Pradhan u la ong ba ka NMDC ka dei kawei na ki kompeni tih mawshun kaba heh tam ha India ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynbun ia ka jingpynmih mawshun .
U UP Singh , u secretary jong ka tnad um u la pynthikna ba la phah ia ka draft ban pynphriang hapdeng ki tnad .
" U la pynmih ruh ia ka kot khubor " " India " " na Pondicherry . "
" Haba iasam ia ka dur , ka Priyanka Chopra ka la thoh " "Ka pisa ha ka jingbam jem jong nga."
Pynslem ka Australia ia ka jingleit jngoh sha Bangladesh namar ka jingsheptieng ia ka jingshngain
Ngi dei ban tip kiei ki jait jingbam kiba myntoi bad kiei ki jait jingbam kiba pynsniew ia ka koit ka khiah jong ngi .
Kata ka la poi sha ka hynniew klur tyngka .
Ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ruh u nongialam ka Samajwadi Party u Ramgopal Yadav bad u heh ka LJP u Ram Vilas Paswan .
U Rajnath Singh u la ong ba kan long ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynthikna ba ki samla jong ngi kin ioh ia ki lad ki lynti kiba bha tam .
Ha ka snem 1961 ki don 976 ngut ki kynthei na ka bynta 1 000 ngut ki shynrang .
La leh beijot ia ka khynnah rit hajan Faridabad .
Nga la pynbha ia ka jingialehkai jong nga .
U Tom u shet ia ka dohkha kumba ka Mary ka sngewtynnad .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 142 ha ka por ba u Mr Modi u shimti ia ka kam PM .
Ka Italy 60 million ngut ki briew ki don ha ka jingkhang khyrdep.
Baroh ki sdang ban long kumjuh .
Ka sorkar ruh ka la ailad ia ka ban bteng .
Ngam ngeit ba u Hughes u mut ia kane ban long .
U la sa dih um man ka por mynta .
" U khunlung u long uba bha , u iajan bad jan man la ka jait jingpynkylla , man la ka jait briew ." " "
Ka Telangana ka pawnam na ka bynta ki nongshong shnong kiba trei shitom kiba noh synniang shibun sha ka roi ka par jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ngi la don hangne ​​ha ka por ba la pynbna ia ka jingkhang dam bad nangta ym shym la lah ban wan phai .
Ka Jodi kaba u tnga jong ka u dei u rangbah , ka la thoh : Ngi don lai ngut ki khun kynthei kiba dang 15 , 11 bad 2 snem ka rta .
lada em , phi dei ban tip lehse katno ka dor jong ka .
Lada phim sngewthuh ia kano kano na kine ki step , phi lah ban peit ia ka video ba pura jong ka jinghikai harum .
U la long u President ka kynhun jong ka kynhun jong ki Awami League jong ka Ri Bangladesh .
Phi lah ruh ban phone ha une u number 1800 3000 7800 bad ban shondur ia ka khubor jong phi na ka bynta ka Mann Ki Baat kaban sa wan , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Mano ba dei ban kyntiew nyngkong ?
Bad kumne phin ong ha uta uba im ha ka jingsuk : Ka jingsuk kan long ha me bad ka jingsuk ha ka ïing jong me bad ka jingsuk ha kiei kiei baroh kiba me don .
Yn tei ia ka jaka pule ha ka kolej sorkar ha Kozhikode .
Nga tip ba ki briew ki test ia nga man ka por .
La pyniap ia u namar ka jingbym shimkhia jong ki pulit .
" " " Haba kren ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad , u Justice Thakur u la ong " " " " Ka kam bishar ka iakynduh ia ki jingeh , na shabar bad napoh . " " "
Uwei u briew u pyrshang ban pyniap ia ngi !
Ka kmie jong u Ramyas ka Ranjitha ka dei ka MP barim bad ka heh jong ka AICC Social Media ka la pynpaw ia ka jingthmu jong ka ban iakhun na ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Mandya ha kane ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan .
Ki dang lum pisa tuh ha ka bank na ka bynta ban pynkiew kyrdan .
U don uwei u hynmen uba dei ruh u nongpyniaid jingrwai bad nongrwai , u Kalyani Malik .
Nga sngewkmen shibun eh ban iohi ia kane ka jingsngewtynnat jong ki briew .
Baroh ngin sa trei ia ka .
" " " Ka sngewbha ban wan phai sha la iing ."
Ki nongiakhih ki la dawa ba dei ban ai shithi thung kam ia ki 4 hajar ngut ki linemen kiba khlem kam .
KA madan thma ka long ka jaka kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong .
Ka Australia kan jop ia ka South Africa
Kine ki ain ki kynthup ia ki jingbthah kiba pyrkhing bha shaphang ka akor .
Kine ki jingialehkai ki don shisha ka jingktah , ym ban hikai , hynrei ban hikai ban pyniap .
" Ka mall kan sa plie noh shen ." " "
Ka dei ka bynta kaba nyngkong eh jong u ha ka phlim .
Kumno la pyndep ia ka Sekharaiah 8 : 23 ?
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ki Sorkar ha India kin bud ia ki nongrim ba la buh ha ka riti synshar khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
Khyndiat na kine ki long :
Ka jabieng jong ngi kam tip thikna ia kaei kaba dei ban khmih lynti ne lano kan jia .
Ki briew kiba bun ki la wan sha ki jingduwai tep .
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ki bhah ba la ioh na ki katto katne ki kompeni bar ri .
Ka council ka peit ruh ia ki jaka buh jingthoh bad ki prokram shna biang ia ki jingtei ba la shna khnang ban pynneh pynsah ia ka pateng jong ka ri Ijipt .
Da kane ka jingjop ka Sindhu ka la long ka nongïalehkai badminton ba nyngkong eh jong ka ri India ban rah ïa ka nam lahduh ha ka Korea Open Super Series .
Hadien ba u la iaid 26 500 kilomitar u la pynkut ia la ka jingiaid lynti .
Phi baroh phin sa tip shen bha .
Itanagar : U nongthaw aiñ jong ka seng Congress u Pema Khandu uba dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Dorjee Khandu u la khreh ban long u myntri rangbah ka jylla Arunachal hadien ba u Nabam Tuki uba mynta u la iehnoh ia ka kam .
Kumno kane ka jingpynbeit kan treikam ?
Ïa kane ka kali SUV ba thymmai na kane ka kompeni yn shna ha ka platform MQB jong ka Volkswagen Group .
ICC World T20 : Ki jingkhlain , jingduna bad ki nongialehkai ba dei ban peitngor bha .
" " " La test ia u myntri rangbahduh na ka bynta ka jingpang coronavirus halor ka jingai jingmut shimet jong u heh duh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka England , u Professor Chris Whitty , " " la ong u nongaiktien jong ka Downing Street .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sudeep hi bad la pynmih da u Shankar Gowda .
" Haba ai khublei ia ki cadet kiba la shah thung ha ka kam shipai , u la ong , " " Ka jinghikai jong phi kam shym la ai bor tang ia phi hynrei ka la ai ruh ia ka jingmut kaba thymmai ia ka jingim jong phi . " " "
" " " Rai ka BJP ban weng noh ia ka Article 370 bad 35 A . "
Ha ka kyrteng jong ka Amma .
Haduh mynta ka ri ka la ioh ia ka jinghap slap kaba kham bun da 7 percent ban ia kaba ju long .
U Bhatt bad u Shah Rukh Khan ki sngewtynnad ban ïatreilang bad ki dang khmih lynti ïa ka por ban wan .
U MP u Vinay Katiyar u la ong ba ki don ki nongïakhih kiba kham bhabriew ha ka seng jong u ban ïa ki nongïakhih Congress.
" U MP ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la ai Adjournment Notice ha Lok Sabbha halor ka " " jingwan hiar thma ka China sha ki jaka jong ka ri India . " " "
Ka Jio kan ai ia ki pisa ba 100 percent kiba shongdor T.400 ha ka dur jong ki 8 tylli ki pisa kiba shongdor T.50 ha man la ka jingpynlut pisa kaba 398 tyngka shaneng .
" " " Ka jylla kam don hok ban pynbeit , nalor kata ban pynhap ia ki tiar kiba la don lypa ha ki jaka mane Blei ."
Ki dei ban pynkiew ia ka jingmih ban pynduna ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Hynrei tang shi minit , phi lah ban pyrshah . La kumno kumno ai burom ia ki politishian namar ba ki la pyrshang .
ki jingstad saian bad ki teknoloji kiba la nang la stad
Kumta , hangne ​​ngi donkam ia baroh ar ka nar , ka jingdon jong ka nar ka long kaba bun bha bad ka nickel ka dei ban don hangta .
U nongpyniaid ia ki floppy disk u dei u bynta uba kongsan na ka bynta ka jingpyniaid ia ki floppy disk .
Bad ka dang iaid shakhmat .
U aktor u la thaw ia kane ka jingrwai ryngkat bad ka DAWgeek , bad ka video jingrwai ka dei kaba thymmai bha ryngkat bad ki kyntien bad ki jingpynbyrngia kiba iaid lyngba .
Ki myntri ha ka jingmut kaba kyllum ki mihkhmat ia kito ki komiti kiba iadei bad ki kam polisi jong ka sorkar .
Hynrei phi lah ban jop lada phi iai ap pahara katkum ka ktien U Blei .
Arngut ki riew shimet kiba la tip kyrteng kum u Maan Singh bad u Sher Singh ki la shah kem ha ki shipai BSF ha u bnai ba la dep , haba ki pyrshang ban leit shim ia katei ka mar .
Ki nongdie jingdie ha surok ki kham pyntreikam ia la ka kam ha ka dor kaba rit bha .
U Watkins u la pdiang sngewbha ia ka jinglong jingman kaba suk ha Daka bad Chittagong .
Ha kane ka prokram ha Ahmedabad la wan ïashim bynta da ki nongkitkam jong ka Jylla na Gujarat , Maharashtra , Madhya Pradesh kynthup ïa ka Rajasthan .
Kan long ka jingleh be-ijot jong ka riti synshar .
Ia kane ka Register la pynthymmai man la ka Fasli hadien ba la dep pyndep ia ki jingkhein jingdiah jong ka Jamabandhi .
Ka kmie jong u ka la leit phai biang sha Cuba , hynrei ka ju iasam shithi bad u khun jong ka .
Ha Asia ba shathie la lap ia u kham bunsien ha ki jaka ba shit .
Kiwei pat ki artylli ki ODI ki long pyrshah ia ka England ha u snem 2006 bad 2008 ha kaba ka India ka la jop da 7 bad 54 ron .
Pynher ki shipai Israel sha Gaza
Ia kane ka jaka la ai jingmut ia baroh ki nongleit jingleit kiba iaid lyngba ka Gadag namar ki jingker ba jylliew bad ka jingitynnad jong ka .
Ia kane ka jingwad jingmut la pynlong ha ki nongbah ba pawnam jong ka ri India kiba kynthup ia ka Mumbai , Delhi , Bengaluru , Kolkata , Hyderabad bad Chennai .
Ha kaba iadei bad ka jingkit mar ha rud duriaw , ka China ka pynkynriah 24 percent ia ka jingkit mar ha kane ka lynti .
Ia kane ka skhim lah ban thied offline bad kumjuh ruh online na ka LIC jong ka Ri India .
Ym don uwei ruh na ki nongsynshar jong ki 159 ngut ki dkhot jong ka UN uba dei na ka iing u Dabid .
Mynjur ka kynhun myntri ka Cadre Review ia ki Ophisar jong ka Group ' A ' jong ka Central Reserve Police Force .
Hynrei katto katne ki jingkylli ki dang sah halor ka bynta jong ka bor synshar .
Ka riti synshar jong ka Bangladesh ka ong ba ki paidbah ki dei ki trai jong ka bor baroh .
Ki don bun ki dieng ha ka jaka ba iakynduh .
La bujli ia ka da ka pisa ba la pynmih da ka People’s Bank jong ka China kaba kham duna ka jingkiew dor .
Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh kiba la kyrshan ia ngi iwei pa iwei .
U kham pynleit jingmut ruh ha ki kam jong ka longiing longsem .
Ngam tharai ba kan don ka jingieit ha kata ka jingiadei .
Kham mynshwa u Yogeshwar u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ka kot kaba la jer kyrteng khatduh ka la pyni shai ia ka jinglong tynrai ha ka jingsngewthuh jong u nongthoh ia ka riti dustur jong ki Islam .
Ïa ka metiap la pynkit sha Karnal ban leh ïa ka Postmortem ha ka Ambulance .
Katba ki shipai Japan ki dang pynbor ia ka thma jong ki ha China , ka jingsngewkhia ia ki jingthmu jong ka Japan ka la pynlong ia ka U . S . ban sdang ban shim ia ki lad jingiada .
Myth : Lah ban pan jingmut na ki khynnah kum ka mat jong ka dur hynrei ki jingmut jong ki kim ju pynkylla ei ei .
Ka jingshai ka long ha ka amber bad ka la pynkhreh ban kylla rong saw .
Nga la rung ha ka kamra shong kaba kongsan .
" " " Ngim shah ia kane ."
Lada ka don ryngkat bad kiwei pat ki dak jingpang dei ban leit sha u doktor mardor .
U Cosar uba la kha ha St Gallen ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Switzerland , u la pynlut ia ka por samla jong u ha Ticino , ka canton kaba don shathie tam jong ka ri .
Ka jingtwa khyndew ka la jia ha ki hynriew tylli ki jaka hapoh ka district Kozhikode .
Ki jaka niam Mosque 156, ka tempi 30, ka jingtep 4, ka jingkhein 5.
Ka wan ha kawei ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba 64GB .
Kam dei tang kaei kaba phi leh kaba kongsan , hynrei kaei kaba phim leh ruh .
Naduh u snem 2007 haduh u snem 2010 u Khattar u la long u secretary seng jong ka BJP na ka bynta kane ka thain kynthup ia ka Chandigarh .
La register case , ym pat don ba kem .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynpra ia ki paidbah .
U myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa bad u symbud myntri rangbah ka BJP u B L Santosh kin ai jingkren ha kane ka jingialang , la ong u Narayana Gowda .
Ki ar tylli ki ri ki i kumba ki long kiba shisha shaphang ka jingiateh pud ' 74 kaba dang sahteng la slem bha , lah ban pynbeit kloi katba lah .
Ha ka taiew ba ladep ka sorkar Tamil Nadu ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Kerala ban pynduna ia ka um ha katei ka dam na ka 142 phut sha ka 139 phut .
U myntri ka tnad pla tyngka bad u myntri ba peit ia ka district u Sudhir Mungantiwar bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Hansraj Ahir ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la shah ktah jur ha ka jingpynlip bording
Nga kynmaw beit ia ki ktien U Jisu : Uei na phi uba lah ban pynjrong shi phut ia ka jingim jong u da kaba khuslai ? Mathaios 6: 27.
Ki jingmut ki iapher shaphang kaei kaba u Aristobulus u mut da ka ain .
La pynbna ia ka jingmaham ha ki saw tylli ki district ha kaba u slap uba jur bad ka jingtwa khyndew ki la pynjulor ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka projek ka don ha ka wah Arun ha ka Elaka Sankhuwasabha jong ka dong Mihngi jong ka Nepal .
U la ai khublei ruh ia ka jingpyrshang kaba ki la buh ha kaba thaw ia ka jingiadei jong ki jaka pule jong ka kolshor , ki skul shad bad Yoga , ki jaka sumar Ayurveda bad ki jaka bam jong ki nong India .
Ka distrik ka don haduh 712 210 tylli ki longiing .
Ki la leh ia ka kam kaba khraw .
U Yasuo Kataoka u dei u nongmuna jong ki spah ngut kiba la pynkylla khongpong ia ka jingim jong ki .
Ki khun jong ngi kim ioh ia ka jingpule kaba biang .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban pyniasoh ia u number mobile jong ki bad u nongkren Home .
La rep ia u ha kylleng ka pyrthei kum u jingthung uba rit .
Ngi dang long u hynmen uba heh ha ka jylla .
Kane kam dei ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka jingtrei ban pynduna shibun ia ka jingjaboh ka suinbneng kaba mynta .
Ki lehnoh ki la lah ban bat bad bat ia ki katto katne ki sor bad ki jaka nongkyndong haduh katto katne taiew haduh ba kin da shah kem biang ha ki shipai .
Ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Nigam ki la mad ia ka jingiakhih kaba jur hynrei ki pulit ki la pynpra ia ki nongiakhih .
Nga lah ban iohsngew ia ki ba ki ia kren ha trai jong u lum , ki pynpaw ia ka jinglyngngoh ia kaei kaba ki la iohi .
U president kovind bad u myntri kam pohiing u shah ki ai khublei syntiew ia u sardar patel .
Napdeng ki jingshah kynnoh ba ki iakynduh ki long ka jingpyniap pathar , ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew , bad ki kam runar ha ka thma .
Ban pynshai ia kaei kaba kane ka mut , pyrkhat katto katne kiei kiei kiba ngi tip shaphang U Jisu .
Pynduh kam u Mohammed Shami ia ka jingkynnoh jong u tnga u Hasin Jahan
Bad balei ka system ka la sniew ?
Balei ka rukom leh U Jisu ia ki nongpop ka khring ia ki briew ?
Arngut ki briew na Kasaragod bad uwei na Kannur ruh ki dang shah sumar hangne ​​hadien ba la lap ba ki don ia ka jingpang .
La pynbna ia ka result jong ka eksamin jong ka ICSI CS Foundation , hangne ​​ka rukom ban peit bad shim ia ka result jong phi .
Kaei kaba phi dei ban leh lada phi tip ba u nongleh bymman um shym la phla ia la ka pop ha ki rangbah ba la thung ?
Kata ka dei ka jaka kaba pynkhuslai ia ngi .
Away phet noh na ka jingialehkai ! U Mrad Syntiew bad u Shrimp .
Kumta , u Ras u long uba kongsan ha ka jingpeit histori ruh .
Ki tyllong khubor bapher bapher na ka seng ki la ong ba watla la khmih lynti ba kan wanphai biang ha ka 21 tarik u Lber hynrei kam don satia kano kano ka jingma ba ka Khaleda Zias kan wanphai biang ha katei ka sngi .
465 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ki liengsuiñ Air India , Alliance Air , IAF bad ki liengsuiñ shimet .
Ka antena kaba rong saw . ka khlieh , ka shyntur bad ka kpoh ka long kaba lieh .
" " " Katba ka WhatsApp kam shym la pynthikna mardor ba ka NSO ka don jingiadei bad katei ka jingshah thombor , ki la ong ruh ba ki " " " " khlem pynrem " " " " ia kano kano ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor." " "
Ki rukom ba la pyndonkam bha ban iadei bad ki jingsynshar marwei jong ki mariang ki long ki kyndon jong ka sorkar bad ka jinglong trai paidbah .
Ym don ba la iohi lypa ia ka jingmih .
Ha ka snem 1835 ha ka rta kaba 16 snem u Rajendra u la sdang ban tei ia ka iing syiem Marble .
U Myntri u la ong ba ka jingpynmih gas na ki jaboh kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingwanrah ia ki mar umphniang bad ban pynim ia ka pisa bar ri kaba kordor .
Ïa ka por elekshon ha Kerala , West Bengal , Assam , Tamil Nadu bad Puducherry la pynbna mynta ka sngi da ka election commission .
Kumno u Takeshi u sngew ia ka rai jong u mynta hadien palat 18 snem ?
Nalor kane , ka Greater Chennai Corporation ka sumar ruh ia ki 31 tylli ki wah kiba jrong baroh 49 km kiba kynthup ia ka wah Kodungaiyur , ka wah Captain Cotton , ka wah Padikuppam .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki nongialam kiba la iadon bynta lang ha ka jingialang ha kum kane ka por kaba lyngkot .
Bad baroh ki pyndonkam ia kajuh ka rukom pynphai biang shisien ba la pyllait .
Ki jaka kin don ki screen kiba heh .
Bad ym don jingdonkam ruh ban leh kumta .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh , u la ong .
U la long u Myntri ha ka sorkar Uttar Pradesh .
Ka jingkamai jong phi ka lah ban kiew bad ka jingpynlut ka kham duna , kan lah ban kyntiew ia ka pisa jong phi .
Kine ki khana ki thikna ban pynsngewtynnat ia u nongpule .
Baroh ka jingsngew pop kaba u Langdon u la sngew bakla mynshwa namar ba u la pyniasoh ia ka Teabing mynta la pynkylla noh sha ka Sophie .
Ka sngi ha kaba un bujli ia ka pyrthei da kiwei pat ki bym dei ka pyrthei , kumjuh ruh ki bneng , bad uwei pa uwei un paw ha khmat U Blei uba tang uwei bad uba donbor baroh , .
Ka battery ka lah ban neh haduh 700 sien ba la pyndap pura bad ka jingjngai kaba 70km .
Ka Congress bad ka BJP kin don ha ka jingïakhun beit beit ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
Bun ki prokram telebishon bad ki jingialehkai video ki pynlong ia u briew ban sngew jynjar , katba ka jingpule bad jingpule ia ka Ktien U Blei ka pynkmen bad pynkhlaiñ . Salm 19:7,8.
Lada u MP jong ngi um lah ban sngap ia ki paidbah jong kawei ka shnong kumno un sngap ia ki paidbah jong ka segment baroh kawei ?
San ngut na ki nongshah kynnoh ki la iakynduh ia ka jingbishar .
Ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 ka la wanrah ia ka rukom khaii kaba thymmai ha Pakistan Mihngi .
Mynta ka iing sah kaba san kamra .
Nangta u Rocher u la pyni ia ki ia ka jingpynbna video ba im jong ka tiar ba la kdew .
Ka jingtip bad jingngeit ia kane ka lah ban ialam ia phi sha ka jingim kaba lait na ka jingbym thikna bad ka jingtieng kaba pynduhjait .
Ia kane ka eksamin JEE la pynlong ha ki ar shift ha kylleng ka ri .
New Delhi , Oct 15 : Lashai ka sngi yn pynbna ia ka result jong ka exam NEET 2020 .
" " " Hadien ki Bengali ha Bangladesh , la pynbeit ia ka jingpule kot , ka jingpule rit bad skul heh " " " .
Kine ki long ki jait jingthew kiba kumno ?
Ka jingjied ia ka rukom sumar kan shong ha ka rta , ka kyrdan jong ka jingpang bad ka jingjur jong ki dak jingpang .
U Chris Morris u la weng noh ia u Russell ha ka over kaba khatduh haba u la shah kem ha ka jingjylliew jong u Rabada .
Ia ki kaiphod bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki konsil la buh ha ka iing dorbar ryngkat bad ka kaiphod man la u snem .
Ki riew shemphang kim shym la sngewskhem , wat la katta ruh .
" " " Ngam kwah ba ka ri India kan long ka ri ha kaba da ki million ki briew ki ong " " hooid ia uwei u briew , nga kwah ia ka jingpyrshah kaba khlain ."
Suki suki la mih ka jingiadei kaba jylliew hapdeng jong ki .
Ki lah ruh ban iaid da kaba pyndonkam ia ka jingshai ba la pynkylla dur .
Lada lah ban leh ia kane kan long kaba suk ban sngewthuh na ka bynta baroh .
Kane ka don ka jingktah kaba khraw bha ia ki ri kum ka India bad China .
Hynrei um shym la ieng skhem ha ka jingshisha .
Ngi dang trei ia ka plan kaba shai ka ban rah ia ngi na kane ka jingeh , la ong u Conte .
Ka sorkar ka la shet kylla ruh ia ki nongtrei ka jylla namar ym shym la kdew ei ei ha ka mang tyngka jong ka Pay Commission .
Ka shad bad nga, ka Paula. Ah . . . Lano lano ruh nga shad na ka bynta jong phi
Andhra Pradesh : La khang pyrshah ia ka leit ka wan da ka rel hapoh ka jylla Andhra Pradesh tad haduh ban da ai jingmut da kumwei pat .
Ka China ka la shim ia ka sienjam kaba kham tyngeh shuh shuh .
Namar ka jingburom ia ka ktien lajong ka Rajasthani , u ' Bijji ' um pat ju thoh ha kano kano ka ktien , bun na ki jingthoh jong u la pynkylla sha ka ktien Hindi da uwei na ki khun jong u u Kailash Kabeer .
La ong ba u Chhagan Bhujbals u la kem legal ong ka iingbishar jong ka Bombay High Court .
Lada u briew u ioh ia ka jingpang sniehdoh , jingshit , jingpang shyntur , jingeh ban ring mynsiem , jingpang jyrhoh , jingtlot , jingpang bad jingpang , jingsma ki khmat , jingpang khlieh , jingduh jingsma ne jingsma bad kiwei kiwei , u dei ban leit sha u doktor mardor .
Ka tnat treikam jong ka ri India ha London kam thikna la u Modi u pyndonkam ia ka passport jong ka ri India .
Ka Assam ka long kaba la kiew bha khamtam ha ka science .
Ia ka Shehnai la ju lehkai ha ki jingkhawai shongkurim tynrai jong ka ri India bad la pyniadei bad ka nongleitkurim kaba mih na iing ki kmie ki kpa jong ka ban leit sha iing u tnga jong ka .
Bad ki pyndep ia la ka kam da ka jingstet kaba pynmatlah . Kawei ka enzyme ka lah ban pynlong ia ki hajar tylli ki jingkylla ha ka shi sekhon !
U Akshay Kumar bad ka Twinkle Khanna ki thoh ia ka jingai burom kaba sngewrit ia u Rajesh khanna ha ka sngi kha jong u
Ki pulit ka Bhosari ki la kem ia ka kynhun runar kaba heh kaba donkti ha kaba tuh ia ki thuk thuk hapoh bad sawdong jong ka nongbah Pune .
" " " Ngi la dep slem ban pynbna ia ka thup jong ki kyrtong jong ngi ."
U Trump u la kyrpad ia u Xi ban iarap ia u ban jied biang , ong u nongai jingmut barim ha ka liang ka jingiada .
" " " Ym shym la ai kum kata ka jingtyrwa ia nga ."
Ka jingpynslem ban san ia u jingthung kew ka pynslem ia ka jingthung ia u kew
Uwei u nongialam jong ka BJYM kaba dei ka kynhun samla jong ka BJP u la shah kem ha katei ka kam .
Lada ngi pynbeit ia ki jingiapher jingmut baroh bad iatreilang , ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ngi ban jop .
U la ïoh ruh ïa ka phlim Takht jong ka por jong u Karan Johar. . .
Kumba shiteng na ki liengsuiñ ba la pynsangeh ki dei ha Dallas , ka jaka ba kongsan jong ka US .
Bad ka dei ha kata ka mynsiem .
Lait na ka jingkylla jong ki khlur , ki nongwad bniah ki la pule ruh ia ka jingkylla jong kine ki kynhun khlur ha ka sien kaba nyngkong .
Phi nym lap satia ia ka ba la pyniadei bad uwei pat .
" " " Ka jingwan buhai shnong ka la pynpra ia ka imlang sahlang jong ki riewlum , Modiji shano ki la leit noh ki 55,000 klur jong ka skhim Vanbandhu ? " " "
Ka Hasina ka la ong ruh ba kan sa ïakren bad u Modi halor ka jingïasam um hapdeng kine ki ar tylli ki ri kynthup ïa u Teesta ha ka por ba ka wan sha India .
Hato ka Congress ka app ka la shah pynduh noh ?
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ki jingbuh pisa hapoh ka Skhim Pynlang pisa jong ka Ri lane ka jingsiew sha ka plan ba la pynjlan por .
La jer kyrteng ha palat shispah tylli ki khep .
To ngin ia peit ia ki top 5 .
La phah khubor sha u Narmadashankar ban leit peit ia u Maharaj bad ban iakren ia kiei kiei bad u .
Hadien kata , U Jehobah u la jied ïa kiwei pat bad u la pynsleh ïa ki da u mynsiem bakhuid jong u .
Pynjlan ka sorkar ia ka tarik ba khatduh ban pyniasoh ia ka PAN card bad ka Aadhar card
La kyrpad ia kawei pa kawei ka Jylla ba kin ithuh bad pynthikna ba kum kine ki Hospital kin long kiba biang ban pyniaid ia ki nongpang COVID 19 .
Kata ka shithi ka la pynlah ia u ban shem ia ka jingrung sha ki kynhun synshar kiba kham halor jong ka Mexico .
Khatduh khatwai ha ka jingïalehkai kaba sngewtynnad bha , ka Thangavelu ka la ïoh ban ïoh ïa ka nam kaba ha khlieh duh da kaba pyndep da kaba kiew 1 kol . 89m .
" Ha kine ki por " " kiba eh ban ialeh pyrshah , " " ngi lah ban sngew teng teng ba ngi la shah pynbor ha ki jingeh jong ka jingim . "
" " " Ki shynrang ki pyrkhat ba ki kynthei ki long tang ki mar ."
U Vice President u la ong ba ki institute kum ka , IIM Rohtak ki dei ban iatreilang bad ki kam khaii bad ki nongthaw polisi ban ai ia ka jingpule kaba bha bad ban kyntiew ia ka jingwad bniah na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Hooid , ban pynneh ia kum kane ka jinglong kaba bha ka lah ban long ka jingeh .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingduna bam ha Maharashtra ka nang kiew man ka por .
Ka dei ka nongseng bad ka Director jong ka Kerala Natya Academy ha Thiruvananthapuram .
Bun ki briew kim tip ba ki cattail ki long kiba lah ban bam .
Bad hato kata ka pynslem ia ki ?
Da pyntip u wa ka Trinamool da thoh ko cha u President u Pranab Mukherjee wa u montri kam pohyung ka sorkar pdeng u Rajnath Singh da ujor pyrchah ya u Tripathi .
Ka Wikipedia ka lah ban kdew ruh kumne :
La pynlong da ki katto katne ki riew shemphang ha ka skulbah Essex , katei ka jingwad bniah ka pynpaw ba ki kynthei ki lah ban kham mad ïa ki jingeh ha ka bor pyrkhat pyrdaiñ ban ïa ki shynrang , hapdeng ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jinghikai ka long ka atiar kaba khlain na ka bynta ka jingkiew bad jingpynkupbor ia u briew .
U briew shimet u lah ban leit hi dalade ne ban iasyllok tang bad katto katne ngut kiwei pat , hynrei shano ka jingpynbeit ia ki rangbah balang bad ka jingpynbiang ia ki nongiarap balang ?
Ki nongtrei jong kane ka jaka sumar ki kynthup ia hynriew ngut ki nongtrei kynthup ia uwei u ophisar ka koit ka khiah , kawei ka staff nurse bad uwei u nongshet dawai .
Ha ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh sa shisien ka la mih ka jingiakren .
Ka thong jong ka SOP ka long ban pynduna ia ka jingshah set phatok katba dang iada ia ki khynnah na ka jingshah thombor , jingshah lehbein bad shah lehbein .
Ki pulit bad ki briew jong ka local civic body ki la hiar mar mar sha katei ka jaka hadien ba la jia katei ka jingjia .
Kane kam dei ka kynhun jong ngi kane kam dei ka kynhun jong ngi .
Na kine , 67 tylli ki jaka rit ba la lap la pyniasoh lang ha ki 46 tylli ki jaka ba la iateh kular bad la buh ha ka jingtyrwa .
Kane ka jingkren ka long ha ka seminar halor ka jingiatreilang hapdeng ka India , ka Myanmar bad ka Bangladesh hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei katba ki dang sah ha ka balang , don kiba lah ban kyntait ïa ka jingïalam U Jehobah ha kiwei pat ki rukom .
Ngam shym la pyrkhat ba nga lah ban jop ia kane ka jingjop ha ka rta kaba dang rit kum kane !
Ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka jingiada ri bad ka jingiatreilang ha ka liang ka nuclear la khmih lynti ba kin don ha ka jingiakren .
U heh jong ka Nine Network u Eddie McGuire u la ong ba hapoh ka jingiateh PBL , ka Woman’s Day , ka Australian Women’s Weekly bad ki kot khubor Bulletin ruh kin ioh lad ban ioh ia ki shynrang .
Ia kane ka jait la buh kham mynshwa ha ka jait Sylviidae hynrei ki jingpule ba dang shen ki buh ia une u jait hapoh ka jait Cisticolidae , ryngkat bad ka Prinia bad Cisticola .
Ha u bnai August 1950 ka la kynriah noh sha Old Oak Common .
Khublei shibun ba phi la pynthikna ia ka account jong phi , mynta to ngin shna ia ka profile jong phi .
Pyniap ia 50ngut ki briew ha Nigeria.
Kane ka dei ka jingtreikam kaba bha na ka bynta ka kpoh khamtam hadien ba phi la dap 35 snem .
Ki jingthoh ki pynbna ba ia kine ki briew kiba pop bad kiba la hap kin shah beh noh .
Napdeng kiwei pat ki nongialam ka Congress kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki long u bah HS Lucky , u Ronny Singh , u bah HL Kundra bad u Devender Babla .
U Rodrigo Mabag uba la duh noh ïa la ki khun ha ka jingtwa khyndew ha ka ïing thiah jong u ha ka jaka ïalehkai ha Catbalogan .
U Jerome u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew kaba khlem da iahap bad ka jingpyniap briew .
Ha kine ki sngi jong ngi ngi lah ban don kajuh ka jingshaniah ha U Jehobah lada ngi iaisah ha ka jinglong ba iaineh .
Na kine ki tiar jingtep la antad ba la tei ia kine ki jingtep ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 7 .
Ki don 251 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki jylla 40 tylli ki shuki dorbar thawain .
Ka kali ka la duh bor bad ka la tynrah ia u dieng uba don harud surok .
Sngew skhem ka Modis BJP ia ka jingjop elekshon ba thymmai jong ka ri India
Kyntait u CEO jong ka twitter ban mih hakhmat ka panel jong ka Parliament halor ka IT
" Ha kum kine ki jingjia kynmaw ba " " ka jingduwai bad jingkyrpad " " ka lah ban iarap ia phi ban shim ia ki rai kiba stad ."
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki samla pule bad ki riewstad .
La pynkup burom ia u da ki katto katne ki khusnam kynthup ia ka khusnam na ka Academy of Art , Culture bad ki Ktien ban ithuh ia ki kam thoh kot jong u .
Kane ka dei ka Bor Samla kaba khraw ka ban pynrung ia ka jingim ha ka Fit India Campaign , u la ong .
" U la pynkut da kaba ong " " Ka kot khubor kaba laitluid ka dei ka mawjam jong ka synshar paidbah kaba im " .
Lada phi dei u nongtied bol , phi dei ban long uba tbit tam .
La iohi ba ki Iingbishar ki pynslem bha ban pynbeit ia ki mukotduma pynkha khun da ki nongwei wat hapdeng ki jingbthah jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ban pynbeit kloi ia ki .
Ale . To wan ki galanos !
Uwei u dei ban kiar na ka jingbam palat ia ki jingbam ba thiang kum ki jingbam jem bad ki soklet .
Ka GST kan long ka khajna kaba pura kaba khlem da thikna halor ka jingshna , jingdie bad jingpyndonkam ia ki mar bad ki jingshakri ha kylleng ka ri India , ban bujli ia ki khajna ba la shim da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka la pynthikna ruh ïa ki nongkhaïi jong ki ïew ba ka jinglong jingman ka long kaba bha ban bei tyngka .
Ha ka buit ba la shna ban pynmih ia ka jingshah byrngem byrsit jong ki briew , ki shipai ki la siat bunsien bad khlem da pyrkhat ia ki suloi sha katei ka jaka .
Ka don ka jingkiew dor kaba jur bha ha ka dor jong ki mar umphniang bad ki sboh , bad ngi hap ban siew kham bun na ka bynta ki mar kiba ngi wanrah nabar , na kano kano ka jaka ba ki wan .
Ngi la pynpaw ia kane ka mat la slem bah .
La pynbna ia ki rel sawdong jong ka Astha ha ka mang tyngka jong ka rel , 2016 .
Ka nongthoh ka dei ka stad pynitynnad kaba pawnam ha ka pyrthei bad la ju khot ia ka kum ka Mahadei Herbal jong ka ri India .
Mynta , to sumar bha ia ka jingkylla .
Kine ki dur jong ki tnum rong saw ha ka jingshisha ki dei ki pung pynkhuid ba la shna ha ki tnum .
Da ki spah ngut ki nongkyrshan ki la wan ban peitkai ia u Ranveer Singh u aktor Bollywood ha Southall , London .
Ka India pat ka don ka jingiadei kaba jrong bad kaba don histori ha ka liang ka jingiada bad ka Russia .
Ka tnad ka la kam ruh ba la ithuh ia u khniang jingpang Nipah haba u la ktah ia u nongpang ba ar hi .
Lada ka Bangladesh khatduh khatwai ka lah ban mudui pyrshah ia ka bank jong ka US , kata ka por kan sdang ka jingtynjuh ba shisha .
Hynrei ka jingmih ka don hangta na ka bynta baroh ban iohi .
Kane ka long 12 percent ka jingthep vote .
U Lamphang u la ong ba ka jingkren jong u myntri kam poh iing ka la biang namar ba u don ka bor ban kren na ka bynta ka sorkar .
Ka la tyrwa ban iarap ia nga ban sngewthuh ia ka Baibl . Nga la ïoh jinghikai ba U Blei Jehobah u kheiñ kor ïa ki kynthei .
Ngam lah ban ngeit ba uwei na phi ki khynnah shynrang un sa shongkurim !
" Kane ka long ka jingshisha kaba pait ," " u la ong ."
Ka jylla ka pynmih 3200 ton ki sohjew man la u snem .
To wan kham jan sha U Jehobah , to don shibun ki kam ban leh ha ka jingshakri U Blei bad to pyniar ia ka jingieit jong phi ia kiwei pat .
Ki jingbam ba ju bam ki kynthup ia ka umsoh dohkha , ka umsoh shrimp , ka umsoh soya , ka umsoh sohjew , u kba , ki jingthung ba thymmai , ki soh bad ki jhur .
Ia kane ka madan la pynkhreh na ka bynta ka jingialang paidbah jong ki nongialam ka Telangana Congress ha madan jong ka Nizam College .
Ngi khmih lynti ba kumba 10 000 ngut ki samla pule na India kin wan sha kane ka jingïalang bah .
Ka long kaba suk ban ong hynrei kam long kaba suk ban pynkylla .
Kumta balei ban bat ia lade ?
Ynda ki oxygen ki la mih na ka hemoglobin , ka kylla dur biang sa shisien .
Ka jingiap jong ka Indira ka la jia ha ka ophis jong ka 1 , saphtaranjan way ha New Delhi , ha kaba la seng ia u mawkyrteng jong ka .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingkren jong ngi bunsien ka pynpaw ia ki jingpyrkhat , ki jingkwah bad ki jinglong ba shapoh jong ngi . Hato ka jingpeit jong ngi ia ka jingim ka long kaba shisha , kaba don jingkyrmen bad kaba don jingkyrmen ?
Hynrei ka dur ka la pher khyndiat ha kine ki sngi ba la dep .
Nalor ka jingsngewbha kaba la mih sha ka ri India , bun ki riew shemphang ha ka kam ki sngew ba kane ka jingleh kan ïarap ruh ïa ki ban tei ïa ka nam jong ka brand ha US bad kiwei kiwei ki iew ba kongsan .
La iathuh ba kane ka phlim kan ak U Ajay Devgn ha ka bynta ba kongsan bad ka Alia .
Nalor ki khynnah kynthei kiba leit kolej , palat 40 ngut ki khynnah kynthei kiba khot kolej la thung ruh da ka Shweta ban pyndap ïa ki klient kiba bun jait kiba kynthup ïa u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh .
Ngan buh ia ka burom jong phi mynta .
Haba kdew ba mynta ka sngi ka dei ka sngi rakhe ba nyngkong jong ka jingpyntreikam ia ka GST , u President u la ong ba ka GST ka la iarap ia ngi ban pynurlong ia kiba bun ki thong .
U myntri rangbah barim ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la kren pyrshah ia ka jingpynjari Hindi lyngba ka tweet .
Kumta u don ha ka jingeh .
U Kejriwal u la kynnoh ba u Jaitley u la leh khlem akor ha ka jingiadei jong u bad ka Delhi Cricket Board .
Ngi la dep ban shna ia ka ain um jong ka ri Bangladesh , 2010 ' bad ngi la shim ia ki sienjam ban pynkylla ia ka jingpynroi ia ka ain pynroi ia ki marpoh khyndew , 1992 ' .
Ngam shym la kwah ban iohi ia kine baroh , hynrei . . .
U Vignesh Shivn u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Kumno bun ki briew ki sngew shaphang ka lawei jong ki , bad balei ?
Kumno shaphang ki jingtei ba skhem da ki maw ba la pynitynnad da ka rupa bad ka ksiar ?
Hapdeng kata u la lum ia ki kyrteng Sanskrit jong ki hajar tylli ki dieng India .
Ngim pat ju iakynduh ia ka jinglong kaba kum kane .
Ka Jyotsna Suri ka dei ka Managing Director jong ka Bharat Hotels bad ka dei ruh ka trai jong ka kompeni heh jong ki Hotel ‘The Lalit’ .
Ha India ka la pynkiew ia ka run rate jong ka Windows da 6 sien .
Mynta katba u dang iaid ha ka jingdum kaba khraw , u Bellamy u la ring dur ia ka pyramid maw bad u maw ksiar ha ka pla jong u Langdon .
Ka jingpynmih audio ka la buh .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew katkum ka ain Excise bad NDPS namar ba ki don ia ki dawai pynbuaid bad ki kyiad beain ha ki case ba kyrpang .
Ia une u nongshah kem la aiti noh sha ki pulit jong ka Benapole Port , u la bynrap .
Ym shym la don kiba kum kita ki score da ka India No 1 .
Dang shen uwei u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka Iraq u Lieutenant General Abdul Amir al Shammari u la iathuh ha ka Sky News ba ki shipai jong u ki la pyniap ia palat 250 ngut ki lehnoh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka por kaba biang tam ban iohi ia ki mrad ka long ha ki por lyiur naduh u bnai Nailur haduh u bnai Risaw .
Mar ia lap ba ka phone jong u ka la shah pynlip , ka tnga jong u ka la ujor sha ki pulit .
Ha kajuh ka por ka Protima ka la sdang ia la ka jong ka skul shad ha Prithvi Theatre ha Juhu ha Mumbai .
Katto katne ki jingduna ki donkam ia ki rukom sumar ban pynphai biang ia ka jingpynhiar mynsiem bad ha ki katto katne ki khep , donkam ban leh surgery bunsien .
Ka rep ka riang ka long kaba kongsan na ka bynta baroh ar ki ioh ka kot jong ngi .
Ka jingthmu bad ki thong jong ngi ki long kiba shai .
Bad namar ba u nongthaw dur u hap ban shim na ki jingshem jong u , ka thoh ka tar ka iadei skhem bad ka jingim , lane ha kiwei pat ki kyntien , ka thoh ka tar ka long ka durkhmat jong ka jingim .
Ka iohi ia ka jinglong blei ha man la ki jaka hynrei ka kyntait ia ka mask kaba shu long bad ia ka dur kaba pynkylla dur .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka Bengal ki la rai ban sdang ia ka ‘ Operation Freedom ’ ha ki snem ba sdang jong ki snem 1930 khamtam ban pyrshah ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit ha ki phatok bapher bapher ha Bengal .
Katba u Colonel Suzuki u la pynshlur ia ki Laiphew ngut ki Paralok ban thaw ia ka sorkar ba shipor , ki nongialam shipai Japan kim pat ju pdiang da kaba thikna ia kum kane ka jingthmu .
Kane ka jingkhihwin baroh halor katto katne ki maw kiba rem dor !
Ngi kwah ba kane kan long ka lad kaba kham bha .
Kane ka jingialang ka long ban pynpaw ia ki jingjop bad ki mawjam ba kongsan jong ka tnad suinbneng jong ka ri India ha ki por ba dang shen , bad ki prokram bad ki jingthmu ha ka lawei .
Ka video jong kane ka jingkren jong u Nikhil Kumaraswamy ka la saphriang bha ha ki social media .
Da kaba pynbyrngia da ka jinglehkai lyngba ka phlim , u pynlong ia ki briew ban jaw ummat ha kaba kut jong ka phlim .
La shoh ha ka kpoh jong ka da u pulit , katei ka longkmie kaba armet ka la sdang ban mih snam bad ka la duh noh ia u khunlung jong ka namar ka jingshah pynshitom bein .
Ha ki katto katne ki jaka ki dukan ki shim ia ka lynti iaid kjat baroh kawei .
Kine ki kham bun hadien ki sngi .
La pynneh ia ka jingthmu baroh kawei ban iada ia ka tyrpeng , hynrei ha ka jaka ban pyndonkam ia ka ha ka jingialehkai , la pyndonkam ia ka ha ki jingialehkai .
Yn ai jingbam ha ki plastic ba la buh lyngba ka jingkhang kaba rit kaba sawdong ha ka jingkhang jong ka cell .
Ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh , ki Khristan baroh ki ia dei hok .
U la ong ba ka DoS kan iasoi ruh ia ka MoU bad ka tnad Postal ha kaba ka jingstad ha suinbneng kan iarap ban buddien ia ka jingleit jingwan jong kawei ka parcel .
Une u dei u Mr Shelby ha ka kamra 21 .
Nga la iohsngew ia ki jingsawa ha ka radio .
Ka Vivo ka la wan ha ka kyrdan kaba lai bad bud sa ka Realme bad ka Oppo .
Nga la ioh ka lad ban leit ryngkat bad u ha ka jingleit sha Russia ha u bnai Nohprah 2001 haba ngi la pynkut ia ka jingiateh kular hapdeng ka Gujarat bad ka Astrakhan .
Nga ieit ia ki khynnah , nga ju kwah ban don ia ki .
U la ialehkai ruh ia ka kriket hapoh ka ri ha Australia .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u aktor ba pawnam u Shahid Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Ka jinglong paidbah jong nga kam shym la pyrkhat ba ka Sorkar kan leh ia baroh .
Ia ka metiap la buh ha ka jaka sumar sorkar Kayamkulam .
" U syiem jong ka jylla u khot ia lade " " khun ka bneng " " . "
La wanrah ia ka jingai jingmut ba ka Finance Commission kan pyrkhat ban ai jingmut hakhmat eh ia ka jingpynwandur ia ka rukom khein jingkhein kaba khlain bha ha ka ri ha ki jingai jingmut jong ka .
U nonghikai jong ka skulbah Sydney u Shyamol Chowdhury u la pynpaw ia ki projek bapher bapher kiba iadei bad ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingpynjakhlia ia ka dawai arsenic bad ka jingiada na ka .
Kane ka dei ka skhim kaba bha .
Kan sa iaid haduh ar snem .
Ka sorkar ka la ithuh ia ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka HMT Machine Tools Ltd . ha ka jingthmu jong ka Make in India .
U aktor u Saif Ali Khan u la sdang ban ring ia ka aiom kaba ar jong ka phlim Netflix kaba la tip kum ka Sacred Games .
Ka nongïaleh pyrshah jong ka TVS , ka Bajaj Auto ruh dang shen ka la pynkiew dor ïa ki mar jong ka baroh kawei ha ka ri .
Kumta , ki briew kin sah bad ngi .
Ka Congress , ka TDP bad ka YSRCP . . . baroh la pyniaid da ka politik jong ka hima , u la ong .
Kajuh ka la jia ha ri Bilat .
" Ha ka dur kaba bud, lah ban iohi ia ka Deepika ba ka buh ia ka shini ba la khleh lang ha ki pizza bad u Ranveer u la buh dak ia ka kumne : " " Ka dei ka nongieit shini " " "
U Ambani u la ong ba kine ki ar tylli ki kompeni kin iatrei lang ban pynsted ia ka digital economy jong ka India ban pynkupbor , pynlah bad pynriewspah ia ki briew .
Ka index ka la kiew haduh 292 ngut. 76 point ha ka jingïalang kaba la dep .
" " " Ban long u CA ka long ka kam kaba eh ."
Ki pulit ki dang tohkit na kano ka jaka u la ioh ia katei ka tiar .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal kin iadonlang ruh ha kane ka sngi .
" " " Lada me mon to weng noh ia kane ka khuri na nga , " " u la duwai ."
Ki thong jong phi ki dei ban long kiba shisha bad kiba lah ban ioh . Ka jingpule ia kawei ka lynnong jong ka Baibl man la ka sngi ka lah ban long ka thong kaba don jingmut .
Kiba la mih na hospital ki long 23 037 ngut .
U Alchemist u hikai ia ngi shaphang ka jingsngap ia ki dohnud jong ngi bad ka jingnang ban pule ia ki dak kiba la bthei ha ka lynti jong ka jingim bad khamtam eh , ban bud ia ki jingphohsniew jong ngi .
La pynsangeh noh ia ka dorbar jylla bad la pyntreikam ia ka jingsynshar jong ki president .
Ka dei ka skulbah kaba ha khlieh duh .
Napdeng ki nongialehkai , u Zverev na Germany u la sngewkmen ban wanphai biang ban ialehkai .
Haduh 1 15 650 ngut ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin .
Ym don sakhi ba don ka Ram mandir ha Ayodhya
La pdiang sngewbha ia ki da ki nongshong shnong .
Ki khynnah skul ki don la ka jong ka jong ka jingeh .
Kumba hynniew inshi ka jingjrong , ka long ka lyngkhot maw ba la ker bad ba skhem .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti kum ka jingseng ia ki kolej sumar bad ka jingpynbha ia ki hospital ban pynbha ia ka koit ka khiah .
Ha ka round kaba nyngkong ka la ïakhun pyrshah ïa ka Lucie afov bad ka la jop ha ki set ba beit .
Ia ka jingiamareh jong u snem 2015 yn pynlong ha ka madan ialehkai ha kajuh ka sngi kum ka jingiamareh jong ki shynrang .
Bad dei na kata ka daw ba ki samla seng kam seng jam ki don ka jingkyrmen kaba khraw na ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Na ka bynta ban pynduh jait ia ka jingbymnang thoh nang tar lah ban sdang ia ka bank ai jinghikai .
Ka kyntien Grik kaba mut ka jingmih shyntur .
Te . . . kaei kaba u kapten u la leh u la teh ia ka suloi ha ki ryntieh jong u Bootstrap .
" " " Ka tnat treikam jong ka UK Central Authority of Home Office ka la pynthikna ba ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u la phah sha ka iingbishar jong ka Westminster Magistrate Court na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah , " " u ED u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ka pyrthei bashisha , ki nongtrei jong u Nebukhadnessar bad ka Hammer ki lap bad pyntreikam biang ia ka lieng jong u Niobe , ka Logos .
Ka don ka jingpynthut ia ki jingthmu ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh , la maham ia ngi , hynrei ha ka jingbun ki nongai jingmut ka don ka jingpyndep .
Na kum kane ka jingpeit , 1 ,000 tylli ki kopi ki kham bha beit ban ia ka shispah tylli ki kopi .
Kumno kumta ? Pyrkhat ia ki ktien U Jehobah ha u Abraham : Sngewbha shim ia u khun jong me , u khun ba marwei jong me uba me ieit eh , u Isaak bad . . . ainguh ia u kum ka jingainguh thang .
Kumta kine ki dei kiei kiei kiba ha ka jingïalang ngi lah ban kren shaphang ka curve jong ka jingtreikam jong ka pump hynrei wat klet ba kine ki dei ki jinglong jong ka jingstet kaba man ka por .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi hadien ha katei ka jaka .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshaye Khanna , u Rajesh Khanna , u Aishwarya Rai Bachchan bad u Suman Ranganathan bad la pyni da u Rishi Kapoor .
" " " " " " " Ka jingjur jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba dang shen ka la pynjur ia ki jingma kiba hiar sha ka jingroi bad kumta ka la pynduna shuh shuh ia ki jingma kiba shaneng sha ka jinglong ryntih jong ka dor . " " " " " " "
Ka jingpynhiar khajna jong ki kompeni ba la ailad ban pynjlan sha ki kompeni thymmai kiba trei ha ka jingpynmih bor ding .
Wat la kumba shiteng na ki Kam ki Apostol ki iathuh shaphang ka jingim bad ki kam jong u Paul , hynrei ka Kitab Ki Kam ki Apostol kam kdew shaphang u Paul uba thoh shithi .
U Hardik Patel u ioh jamin ryngkat bad ki kyndon
" " " Nga la sngewsih ia ka ."
U Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang pahara kaba nyngkong . U Ajit Doval u ioh ia ka kyrdan myntri ka kynhun myntri.
Ym shym la don ka jingiateh lok hapdeng jong ki hynrei kam shym la don ruh ka jingshun kum kata .
Ka phlim kan sa mih ha ka taiew ban wan .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manish , ka Aarti , u Ravindra na New Delhi bad u Abhishekh na Firozabad .
Kaei kaba phi la ioh jinghikai na kane ka jingthoh ? Ngi la ioh jinghikai aiu na ka jingiakren jong ngi ?
Ban ai ram ka dei ka kam kaba tbit .
Ym lah ban ong shuh shaphang jong ka .
Kapten phim shym la leh ei ei ia ngi ne ia u . . . ka jingleit sha ka jingjynjar kum kane .
Pynmih sa kawei ka kophi , nga pang khlieh jur .
U la ong : Ka jingleh pyrshah ka long kumjuh bad ka pop jong ka jingleh byrtong , bad ka jingpynkhih shakhmat da ka jingsngew sarong ka long kumjuh bad ka jingpyndonkam ia ka bor phylla bad ki teraphim .
Balei u la slap ia u ?
" " " Ka jingthep vote ka la long kaba suk bad kaba hok ."
Ngi donkam ban trei ban wad ia ki mawkordor ba kynja mynsiem ki ban iarap ia ngi .
" Ka phlim ka la long ka jingmih nyngkong jong ka Marie Eline, kaba shen yn sa tip bad pawnam kum ka " "Khun Thanhouser Kid " ".
305 klur ha u snem 2007 ha ka por ba u Mr Chidambaram u dang long u myntri pla pisa hapoh ka sorkar United Progressive Alliance ha kata ka por .
Ki hok tynrai ki long kiba donkam na ka bynta ban pyntreikam ia ka GParted .
Ka skul sorkar kaba don ha Mauli Jagran ka la ioh ia ka jingpass kaba 100 percent .
Kan ai jingmyntoi kumba 48 . 34 lak ngut ki nongtrei ka Sorkar Pdeng bad 65 ngut . 26 lak ngut ki nongioh penshon
" Ki briew ki kwah ban wad ia la ki nonghikai bad ban nguh ia ki." " "
Ka Baibl ka pyni ia ka jingpyrkhat kaba pher .
Kane ka long ar shah ia ka jingdie man u bnai jong ka Kinetic Flyte ha ka por ba ka kiew bha ong u bah Shinde .
" " " La phah ia hynriew ngut ki khynnah na kane ka jaka sha Agra ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , u Boman Irani , ka Lara Dutta , u Riteish Deshmukh , u Rana Daggubati .
Ia ki trai kali yn pyntip lyngba ka SMS .
20 klur tyngka . Na ka bynta ki skulbah , ka DBT ka la buh 30 tylli ki Bioinformatics Centre ha ka jingbei tyngka kaba Rs .
Ki nong Africa ki la ioh ha ki pateng kiba la leit noh ia ka jingkoit jingkhiah kaba shibynta na kine ki jingpang , katba ki nong Europe pat ki long kiba khlem jingiada satia bad ki la iap da ki kynhun .
Ka rectangle ka long ka dur kaba sawdong kaba don saw tylli ki angle kiba beit .
Ki nongshong shnong ki la aiti ia ka dorkhas sha ka sorkar ban pynim ia katei ka skul .
U lah ban kren ne iohsngew .
" " " U Chris u la leh ia ka jingleh kaba phylla ."
Ka don ha ka kamra jong ka .
Ka Liverpool ka la dep ban ioh ia ka nam lahduh ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka histori jong ki klob .
Ngim dei kiba dei ban tieng , ong ka Mamata .
Ki dei arngut ki riew sain pyrthei kiba la rangbah bha .
Im ap ia ka por kaba biang ban pynbna ia ka .
Hynrei hangne ​​ngi lah ban ong .
Ki lok ki jor ki lah ban book ia ki kamra Oyo mynta
Ha ka rukom tynrai , ki mar dud ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingbam jong ki briew na Bangladesh .
Ka don hapoh ka Archdiocese jong ka Washington .
Haduh mynta tang saw tylli ki jingialehkai la ialehkai .
LA PYNBNA ÏA KI SKUL : Ka Sorkar Punjab hapoh ka jingïalam jong u Mr Parkash Singh Badal ka pyrshang katba lah ban ai ïa ka jinghikai kaba bha tam ïa ki khynnah ha ki shnong ki thaw .
Hapdeng ka jingjop jong ka BJP , ka jingsawa jong ka liang pyrshah kaba kham khlain .
Ka korporashon jong ka heh Chennai ka la thung 3, 314 ngut ki nongtrei na ka bynta ki kam ban tehlakam ia ki khniang jingpang .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Deputy Director ka tnad pule puthi ba kham shajrong u Sushil Pundir ka DEIT , u Principal u Hemant Sharma bad ka ophisar ka tnad pule puthi ka Aarti Sharma .
Katba ka Pakistan ka la duh ia ka lieng pynlang mawshun , ka lieng pynjot , ka lieng kit mar ba kit tiar siat bad ki tank buh umphniang ha Karachi .
Jied ia kano kano ka bank account kaba phi kwah ban pyndap .
U la ong ba ki kam ba la leh na ka bynta ka Swachh Bharat ki dei ruh ka jingshakri ia ka Mei India .
Ha ka aplikeshon , Ultimate Workout , u nonghikai jong u Aamir Khans u Satyajit u buh ia ka por ai jinghikai na ka bynta baroh ki jait nongpyndonkam , naduh kiba dang sdang haduh kiba la kham stad .
Ka Meena Mathaios kaba heh tam ka la don 52 snem ka rta.
Hynrei ngin ialeh lyngba jong ka ryngkat , la ong u President .
Ka jingkhang leit jingleit ka la paw kum ka jingpynshitom bein jong ka sorkar ia u Kabiri .
Ki don bun ki kynhun kyrshan ha ri India .
U Myntri ka tnad rep u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la khot ia ka rep kaba pynleit jingmut ha ki nongrep , nalor ka rep kaba pynleit jingmut ha ka jingmih .
Ki nongrep sohjew ki lah ban buh ha ka por kaba shisnem .
Ka liengsuin kaba rit ka sahkut ha kawei ka jingtei
KAWEI PAT KA BYNTA LA PYNBNA SHA SHAPHANG SHAPHANG .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 76 ngut . 62 percent , katba ka jingiap ka la hiar sha ka 1 ngut . 78 percent , la ong ka tnad .
Ka jingthoh jong ngi kaba bud kan sa bishar ia ka jubab jong kane ka jingkylli .
Ia kane ka projek pynheh la pynlut ha ka jinglut kaba T.13 hajar klur .
Hadien kata ka la pynlip noh ia ka mobile phone jong ka .
Ka bor synshar jong ka Auqaf ka la dep pynmih ïa ka por jong ka Namaz ha ki Eidgah bad ki Mosque bapher bapher.
Hyderabad : U myntri IT ka Telangana u K . T .
Ha kajuh ka rukom hangno hangno ba ka Urdu ka shem jaka , kan plie lad ia ka Hindi ruh kumjuh .
Ha ka 14 tarik Nailar 2017 ka ATK ka la thung ïa u rangïalehkai ba rim ka England u Teddy Sheringham kum u coach ba hakhmat eh jong ki na ka bynta ka samoi ban wan .
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon 506 bad 509 jong ka IPC , la iathuh ki pulit .
Ki jingbei tyngka kiba heh ki dei ban shah kyrshan da ki kyrdan kiba kham heh bha jong ka jingbuh pisa hapoh ka ri .
Ym don ba tip thikna hynrei katto katne ki jingkhein ki buh ia ka jingkhein haduh 125 billion . Katno ka jingbun ki khlur kaba phylla ka dei ban don !
Ka skulbah ba kongsan bad kaba heh tam jong ka Georgia ka don ha Tbilisi .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng
Ka tnad pla tyngka , ka tnad pla tyngka , ka GoI ka pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi kaba iaid shaphrang ha ka Bank .
Ka la long kaba bha baroh .
Ka jylla mynta ka don ia ki kad liengsuin kiba treikam pura ha Mumbai , Pune , Nagpur , Nashik bad Shirdi .
U Rensje Teerink uba dei u khlieh jong ka kynhun jong ka EU ha Dhaka u la thoh ha ka twitter jong u , Ha ki por jong ki jingeh ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka kham kongsan ban ïa mynno mynno ruh .
Nalor ki nongthep kol kiba bun tam yn ai khusnam ruh ia u nongialehkai ba tbit tam bad u nongap kol ba tbit tam .
Da kane , la batai u Allen W .
Manimandapam na ka bynta u hyder ali bad u tippu sultan , District dindigul .
Kumta U Blei um long kum ki briew ki bym don jingsngewnguh ne jingpyrkhat ia kito kiba leh ia kiei kiei namar ka jingieit ne jinglong bashisha .
Ngim shym la shah iakynduh hano jongno ruh .
U N D Tiwari u la khlad noh ha ka rta kaba 93 snem ha ka 18 tarik u Lber kaba dei ka sngi kha jong u ha u snem ba la dep .
Ka Indian High Commissioner ha London ka Ruchi Ghanshyam ha ka phone sha ka Home Secretary ka UK ka Priti Patel ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingthmu ban thang ia ka riti synshar ka ri India .
Ka Lockheed Martin kawei na ki kompeni heh ha ka pyrthei ka la pynbna ruh ia ka jingthmu jong ka ban bei tyngka ha katei ka kordor .
Ka jylla ka dang shah ktah ha ka jingshlei um , ki briew ki la sahkut .
Ka dei ka jaka ba ka i kumba ka sniehdoh jong phi ka ioh ia ki dak lieh , hynrei ha ka jingshisha ka long kaba khlem rong .
Ka India ka la jop da hynriew wiket .
1 2 3 . . . 168 Ka sla 2 jong ka 168 .
Kham mynshwa ha u snem 1993 haba u Sanjay u la shah kem halor ka kam pynbthei bom ha Bombay u Bal Thackeray u la kyrshan paidbah ia u .
Kumno ka jingroi jong ngi ka paw ha ka jinglong bad jinglong khuid jong ngi ?
Ia kine ki dulir la ai wai sha ka British East India Company ha ka snem 1668 tang ha ka dor kaba 10 pound shisnem .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki phlim Tamil ba bha tam jong ka .
Ka tnad kam bar ri bad ki tnad wad bniah jong ka ri India ki dang peit bniah ia kane ka kam .
Haba jubab ia katei ka jingkylli , u Khurshid u la ong ba ki don katto katne ki bynta kiba hap ban bishar bniah bad ha ka kam talaq kaba lai sien , ka iingbishar jong ka riti synshar ka la dep ban ong ba katei ka rukom ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ka dei ka Ankita Konwar bad ka don shiteng ka rta jong u aktor jong ka phlim ' Bajirao Mastani ' .
U la kynnoh ba ki Democrat ki la pynlong saiñ pyrthei ïa ka jingïaid lynti bad pynsniew ïa ka longïing bad ka nam babha jong u .
U la kut jingmut ban ai ia ki briew Latvia ia ka Baibl ha ka ktien jong ki . Ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingpynkylla ktien .
Kane ka dei ka jingpynbna elekshon .
ki jingkylla kiba rit ki pynlong ia ka jingpynbha kaba kham heh .
Ka long kaba eh bha ba ngin sa iakynduh biang .
Ka la kham slem bha mynta , ka Shiv Sena ka la ju iakhih pyrshah ia ka BJP wat la baroh ar tylli ki seng ki pyniaid ia ka sorkar synrop ha Maharashtra .
Ki pulit ki la iathuh ba u Khan u la trei bad saw ngut ki MP naduh u snem 1996 ha kaba katto katne na ki ki dei ki dkhot jong ki komiti jong ka parliament .
Ha ka thain jong ngi lada ngim don khun shynrang , ngim pat lah ban pynlong ia ka .
Shiphew tylli ki jaitbynriew ki la iashim bynta ha kine ki jingialehkai : shiphew tylli na Europe bad ar tylli na America Shatei .
U chairman jong ki heh shipai ba iatreilang u General Mark Milley u la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingkhynra watla ka kynhun jong ka US ka la siat ha ka por ba ki poi .
Ngam don jingsngewtynnad ia kine baroh .
Ki nongsumar mariang ki pyrkhat ba ka jingiakhih jong ki Banshkhali ka pyni ba ki nongshong shnong kim kyrshan ia kane ka projek .
" " " Ka kolshor Mihngi ka pynshong nongrim khamtam eh ha ki niam kum ka niam Islam , Hindu , Jain , bad Buddhist . " " "
Hapoh ki jinglong jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei , ki jingïakynad kiba jur tam bad ka Washington ki lah ban mih halor ka khaii pateng bad ka jingïada .
Wat la la khot ia ka swine flu hynrei ia kane ka jingpang khlam ym pat ju iohi ha ki sniang .
U Dhoni u la iaid shakhmat ban kamai 183 ron bad pynbna ia ka jingwan jong u ha ka kriket pyrthei bad ka jingjahthait ka dei ka histori .
Wat hadien ba la pule ha ka skul ba pawnam balei ki khynnah skul ki hap ban leit sha u nonghikai ha ka coaching , ka dei kawei pat ka jingkylli kaba kongsan .
Dei tang ka China , US , Indonesia , Pakistan , Brazil , Nigeria bad India kiba kham bun ki briew ban ia kaba ka BJP ka don ki dkhot .
" " " Ka sorkar ka shimkhia ban iarap ia ki longiing kiba shah ktah ."
U heh jong ka WHO u la pynbna ba ka dei ka jingpang khlam .
Ia kane ka jingialang la buh por ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng .
Ka lehse kam iadei bad kano kano ka jingjia jong ka mariang kum kiwei pat ki blei .
Bunsien ngi ju kiew ha ka kali , da kaba tip ba ngi la duna umphniang hynrei da kaba tip ruh ba ngi don ka jinghikai Baibl ban leit sha ka .
Ki long kiba la pynkhreh ban ialeh .
Emilie : Ka nongthoh ba kongsan jong ka kot Ki jingthoh ha ki jaka sumar .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar kyrkieh ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ha kano ka rukom ki kjat jong kito kiba pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ki long kiba itynnad ?
NGI dang her hapdeng ka lyer kaba jylliew , ngim iohi ei ei .
" " " Nga ju pyrshang ban pyrkhat shaphang ki bynta kiba bha ."
Ia ka jingker kaba la don lypa ha ka liang sepngi la pynpra noh ha u snem 1983 namar ka jingshah tynrah ha ka kali da ka jingker thymmai kaba la shna da u mawshun .
U la khur 4 tylli ki Wicket ha ki 2 tylli ki inning bad u la pynhap ar sien ia u paralok jong u ha ka IPL u David Warner ha katei ka jingialehkai .
To long kiba bniah ha ka kam pyrkhat jong phi .
" " " Ha ka jingiakren bad ka CNN , ha kaba sdang jong une u snem , u McClellan u la ong ba ki jingkren jong u ki long kiei kiei kiba u " " " " ngeit ba ki long kiba shisha ha kata ka por katkum ki jingpynthikna ba la ai ha ngi baroh arngut .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingthmu jong ngi ba mynta ka Pakistan kan hap ban jubab balei ha kine ki 70 snem ki la leh ia kane ka kam runar pyrshah ia ki rit paid hangta .
Lai ngut ki runar kiba don tiar ki lute ia ki tiar kiba kordor na iing
U nongthoh Gospel u Loukas u la wad bniah ia kiei kiei baroh naduh kaba sdang da kaba thikna , ban thoh ia ki ha ka rukom kaba thikna . Loukas 1 : 3 .
Ngam kwah sa kawei pat .
Hynrei kata ka jingjop kam dei ka jong phi .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh shaphang ki jingpyrshang jong ka India sha ka jingsumar pang ba ïada lyngba ki jingïakhih kum ka Fit India Movement bad ka Jal Jeevan Mission .
Katto katne ki mat ki don ha ka suinbneng .
Ha u snem 2015 la khot ia ka Dhar ban pule na ki jingthoh jong ka ha ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba 28 halor ka jinglong pyrthei , ka mariang , ka pule puthi bad ka kolshor : ka ri India bad ka ri Canada , kaba la pynlong da ka skulbah jong ka Allahabad .
Hynrei ka kompeni shimet kaba tip mariang ka Skymet Weather Services ka khmih lynti ba u slap un poi kham kloi khyndiat ha Kerala .
Ki la iap la kumno kumno katto katne sngi shwa ban lap ia ki .
Kane ka skhim ka ai ruh ka lad kaba bha ban ioh kam shimet ryngkat bad ka jingkamai kaba neh man ka por .
Kine ki long u Pawan Gupta , u Vinay Sharma , u Akshay Thakur bad u Mukesh Singh .
Baroh lai ngut ki dei ruh ki myntri myntri ha ka sorkar B C Khanduri ba la dep .
Hynrei ka jingialehkai kaba ar ka la wanrah ia ka jingeh kaba pher bak-ly-bak .
Ia kane ka projek yn shna ha ki ar bynta .
Ia ka kot lyngkdop lah ban thaw khlem ka jingianujor bad nga lah ban iohsngew la jan ia ka Sarojini ba ka ong , ‘ hynrei balei nga dei ban thoh kat kum ki jinglong jong ka juk mynta .
Ka Europe kam lah ban shaniah ha ka US ong ka Merkel .
U President u la pynpaw ka jingshaniah ba ka Agricultural Road Map kaba 3 kaba la pyllait mynta ka sngi kan nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingtreikam jong ka tnat rep ha Bihar bad kan pynkhlaiñ shuh shuh ïa ki nongrep .
Ka lah ban wanrah ia ka jingpyniap ialade bad ka jingeh kaba jur ha ka bor pyrkhat .
U la nym roi ha kano kano ka rukom .
Ha ka jingsiew kylliang ia ka bai bam bad bai skul ka Charlotte ka la hikai ia ka ktien phareng bad ka Emily ka la hikai ia ka jingrwai .
Bad khlem da khein ia ki jingmut kiba ailad mynta , ka jingshongkha shabar ka shongkha shongman ka long kaba khlem akor , kumjuh ruh ka jingdih drok beain .
Ka la ong ba ka PDP bad ka BJP ki la iatylli ban thaw ia ka sorkar synrop ha ka Jylla halor ka Agenda jong ka jingiatreilang kaba kynthup ia ka jingpyndam noh ia ka AFSPA .
Ïa ka met jong u Rupesh la phah sha ka shnong trai jong u kaba don ha Saran District .
Katba ka 128GB bad 256GB ka wan ha ka dor kaba T.81 , 900 bad T.91 ,900 .
Ka ïingbishar jong u AKM Asaduzzaman bad u JBM Hasan ki la buh ïa ka tarik hadien ba ki la bishar ïa ki jingujor ha ka sngi U Blei .
Lah ban iohi ia ki nongiakhih ba ki dang ther maw ia ki pulit .
Ka jingpyni ka pyni ia ka dur jong ki samla jong ka Europe .
Ka iathuh ia ka histori jong ka ha u Baba bad ka pan na u katto katne ngut ki briew bad ki tiar ban thaw ia ka kynhun runar .
Ka tnad pule puthi jong ka thain ruh ka la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ia kane ka prokram yn sdang nyngkong eh ha ka rukom trei mon sngewbha naduh ka 2 tarik u Risaw 2020 haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2021 .
jong ki jingpynpaw kiwei pat ki bym dei ki polynomial .
Hynrei u la bynrap ba haduh ka por ba ka BJP kan thaw sorkar ha Odisha , West Bengal bad ha Kerala , ka aiom ksiar jong ka party kan nym sdang satia .
Ym don jingartatien ba lah ban kem ia ki dohkha heh lada wad bniah bha ia ki kam shalan ksiar bad ki kam Life Mission .
Ka Duriaw 7th ruh ka dap da ki seng rieh .
Ka Skoda Auto kan sa pyni paidbah ia ka Kamiq SUV kaba thymmai ha ka jingpyni ia ki kali ban wan ha Geneva 2019 . Lah ban iasaid ba ka jingpyni kali kaba heh tam ha ka snem baroh kawei
Bad u nongshah suba u dei u .
U PM Modi u khot ia ki jaitbynriew pyrthei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh English . Ka Lokmat . com
Ka pynpaw ia ki jingthmu kiba dei ban pynkhih ia uwei na ki shakri U Blei mynta ban pynbha ia ka jingpule jong u .
Ia kane ka kompeni la seng ha u snem 1977 , hadien ba la pynduh noh ia ka kompeni liengsuin jong ka East Africa .
Katba kine ki jingiakren ki nang pynlong ia ka jingmut kaba iadei , khamtam ha ki pateng bynriew , nga la sngewthuh ba nga plie lad ia ki briew ban iakren shaphang kiei kiei kiba donkam shisha ia ki .
Nga shu kwah ban blank ia ka .
Ki STPS kiba la don lypa , lada ki don , katkum ka jingdonkam , dei ban pynneh pynsah bha khnang ban iadei bad ki kyndon .
" Kumta ia ka distrik Dakshina Kannada bym shym la phiah la tip kum " " " Ka Khynnah jong ka Bank India " ".
Kine ki um kiba lah ban pynkhluit ki don ki jingbam ha kaba ki khniang jingpang ki san bha .
Wat long pyrshah ia kano kano ka ktien , u la bynrap .
Ka BJP ka la pyrshah ia ka jingthung ia u heh shipai ban wan da ka sorkar ba mynta .
Ka la iashim bynta ruh ha ki jingiakop pyrthei hynriew sien , da kaba mihkhmat ia ka kynhun jong ka ri India .
Ka jingsynshar jong ki Mamluk ka la sdang ha ka snem 1277 , ha kaba ka Gaza ha kaba sdang ka dei ka shnong kaba rit ha ka jaka jong ka Ramla .
Ka Tata ka la pyni paidbah ia ka Kite 5 sedan ha ka sien kaba nyngkong sha ka pyrthei ha ka Auto Expo 2016 .
Ha kawei pat ka jingiakhun ka West Bengal ka la pynliem ia ka Jharkhand da 72 ron .
Don kiba sngewskhem ba la jubab ia ki jingduwai jong ki .
Ka India ka iaid suk sha ka jingjop .
Ngin sa siew noh shen .
U aktor Bollywood u Sonu Sood u la ïakren bad ka Inida TV bad u la ong ba u tip ïa ki nongkynthoh hynrei un dang ïai bteng ban phah suk ïa ki nongbylla sngi sha ki ïing ki sem jong ki .
U PM u la ai ia ka jingkren ha ka jaka pule jong ka koit ka khiah jong ka jabieng ha Bengaluru .
U Wells u la kren ia kine ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New York ha kaba ka jingialang kaba 74 jong ka dorbar bah jong ka ri ka dang iaid shakhmat .
Ki arngut ki la shong la sah ha Bombay .
Nga ong biang ba ki model jong ki casein ki long kiba bun bha ha ka jingbun .
Ka Jingjop ban wan Hato ngi lah ban peit da ka jingshaniah sha ki briew kiba don ka bor bad ka jingsynshar ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ki kynthei kiba la jop haba kren ha ka prokram International Womens Day ba la pynlong da u Prothom Alo ki la ong ba ym don mano mano ba lah ban kiew shakhmat lymda ki shynrang bad kynthei ki iatreilang iwei ia iwei pat .
Ki jinghap slap lane ki jinghap slap
Ka long kaba donkam ban tip ba ka don ka jingïohnong kaba 50 percent kaba donkam na ka bynta ban ai jingkular ïa ki unit jong ka jingïarap jong phi bad ban shim ram .
KA SON KABA MARWEI IA NGA , KATA KA LONG , MATE .
Ki nongleit jingleit ki la leit noh hadien ka jingap kaba khlem kut .
Ka long kaba donkam ia baroh ki kali ban rah lai tylli ki condom ha man la ka por , la ong u president ka seng nongniah kali jong ka Sarvodaya ka nongbah Delhi , u Kamaljeet Gill .
U briew na Bihar u pynkylla helicopter ia ka Tata Nano jong u ban pynurlong ia ka jingangnud naduh dang rit
Ka iing dorbar jong ka US ka pynlong ain ia ka rukom pynrem ia u Trump ha ka jingthep vote kaba pawnam
Ka Webinar bad ka Africa South halor ka jingpynpoi pyrthei ia ka kam iada ri na ka bynta ka jingiatreilang bad ka Expo ba la pynlong
Ka Priyanka Chopra ha ka kot jingkynmaw jong ka ‘Unfinished’ ka la ïathuh shibun ki jingïathuhkhana na ka jingim shimet jong ka .
Bad da kaba ong , ki don bun ki lad ban leh ia kane .
Haba kylli hato ka NCP , ka Congress bad ka Shiv Sena kin thaw sorkar ha kane ka jylla , u la ong .
Hato ngin iohi ia ka Blei Meenakshi ?
Haba kren sha ki nongshah pynshitom , u President u la ong ba ki rung ha ka kam sorkar ha ka por ba don ka jingkylla kaba khraw bad ka jingkhmih lynti kaba nang kiew jong ki nongshong shnong na ki mashin paidbah jong ngi .
Ym shah ban rung ha ki social media .
Ka la dei ka por ban leh , ko Trai , namar ki pynkhein ia ka hukum jong me .
Hooid , nga tip ba U Jehobah um ai jingkular ia ka jingiada kaba phylla ia ki briew jong u marwei marwei .
Ki pulit ki la ong ba kim shym la tip la une u samla u Mukul Kumar u la shah siat iap shwa ban shah tied bad shah tan .
Kawei pat ka PIL pan jingtohkit halor ka jingiap jong u Jayas
Ka Central Pollution Control Board jong ka Ri India ka la pynbna ba kan maham ia ki briew ba kin kiar na kaba iaid kai shabar ha ka por mynstep bad hadien ba la sep ka sngi .
kaba ym pynlong ia ki kano kano ka jingdih buaid ne jingpang .
Ka India ka don ha kum kane ka kynhun jong ki ri .
Ka jaitbynriew kaba sngew sarong jong ka kynhun ka la pynneh ia ka kyrdan kaba khraw hangne ​​da ki phew snem , bad dei tad haduh ki snem 1950 bad 1960 ba ki longiing ki la sdang ban iaphet wir sha ki jaka ba shathie .
Don uwei u rangbah uba phong da ka jain Pan Am uba shong ha ka kali Coupe DeVille kaba lieh ha khmat ka Terminal J .
Ka Seelampur ka dei ka distrik kaba bun briew tam ha India , kaba don palat 36,000 ngut ki briew ha ka shi sq km .
Ka tarik ban thep vote : 21 tarik u Lber .
Ki nongmihkhmat ki la ong ba kin pynshlur ia ki nongbei tyngka jong ki ban wan shane .
Kerala : U nongpang Covid ba nyngkong na Kollam District u la koit bad mih na hospital U nong Kerala u la khlad ha UK na ka daw ka jingpang Covid mynta ka sngi .
Nga hap ban wad katto katne ka lad ban kamai jakpoh ban sdang .
Ha kane ka jingialang ki nongialam jong ka seng Congress u Bala Saheb Thorat , u Varsha Gaikwad , u Aslam Shaikh ki don ha kane ka jingialang katba u Ajit Pawar , u Jayant Patil ki don ha kane ka jingialang na ka NCP .
Ka jingkynthoh jong u Bradford ka long kaba phylla .
Ha ka jingkhein briew ha India , ki nongshong shnong jong ka Kurduwadi ki don 22, 773 ngut.
Ia ki Post Office la plie katkum ka jingpyndep ia ki kyndon ba la buh .
ki lieng shaneng kiba pyrshang ban khaii bad ka ri Bilat khnang ban pynmih jingtieng .
Ha u snem ba la dep , la kem 1 , 349 tylli ki kulai hapoh ne na Guiana , kaba long ar shah ia ka jingkhein jong u snem 2017 , la pyni ia ka jingkhein jong ki pulit .
" Ka la bthah ia u Khurana ban mih ha khmat jong ka , da kaba ong ba " prima facie ka don ka nongrim kaba biang ban iaid shakhmat pyrshah ia u Khurana namar ba u la kren pynjah burom ha ka Twitter ." " "
Palat 50 ngut ki briew ki la iap ha Gujarat haduh mynta namar ka jingshlei um bad u slap .
Ki kad liengsuiñ kiba dang pyntreikam ym pat lah ban pyntip
Ka sur jong ka jinglaitluid ka la pyntip ia ki briew shaphang kiei kiei baroh kiba la leh ban pynlaitluid ia ka Goa .
Nalor kata , u Ajay u la shah jied kum u nongtied bol uba tbit tam ha katei ka lympung .
Ka jingpynbiang kaba 190 cr .
Sdang naduh ka light ba shadien , ka bumper bad ka strip chrome kaba iaid ryngkat bad ka boot .
Kumta , ka don ka jingpynhiar ia ka jingkhih kaba rit ha khmat bad ki jingpynhiar ia ka jingkhih kaba la pyndap da ki spring ha ka liang ba shadien .
