U Lt Gen Asit Mistry uba long u General Officer Commanding ka Delhi Area un long kum u nongpyniaid ia ka Parade .
Naduh katei ka por katei ka ain ka la ap ban ioh ia ka vote ha ka Congress .
Ka jingrakhe Durga puja ha ka ri baroh kawei ka la kut noh mynta ka sngi Thohdieng .
Ka jingpynbeit ka shong ha ka jingailad .
Ka la shah jied nyngkong eh ha ka thain Cheadle da ka jingkhein kaba rit kaba long 33 vote ha ka elekshon jong u snem 2001 .
Wat la ka Baibl kam shym la kren beit shaphang kane ka rukom hynrei ka long kaba donkam ban tip ba la thang ia ki met iap jong u Syiem Saul bad u khun jong u u Jonathan bad nangta la tep ia ki .
Ka sngi ka don hapoh jong ka local Bubble ba la shna da u Supernova jong ka Geminga .
Wat lada ka bor jong phi ka kiew sha ka 15 lak hynrei ka kam jong phi kan long kaba eh lymda ki nongshong shnong ki long kiba adkar bad kiba iatreilang .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.5796 . 29 shi bbl ha ka 25 . 09 . 2014 haba ianujor bad ka T.5788 . 09 shi bbl ha ka 24 . 09 . 2014 .
Kane ka dei ka kam , kam dei ka kam shimet !
Ka jingeh ka lah ban mih na u para marjan ne u bahaïing hasem .
Kane ka la ailad ia ki synran U Jisu ban phet sha ki lum , kumba la ai jingmut ha ka jingiathuhlypa jong u kaba la thoh ha Mathaios 24 : 15 , 16 .
La mih na ka DOM ba pura : ki jingkyrpad jingbit kim dei ban mih katba dang don ha ka DOM ba pura .
Ha ki por ba mynshuwa la ju pynmih ia ka kot man ka taiew bad nangta man ka sngi .
Ha ka jaka kata , ka shong ha ka jingaiei bym hok jong U Jehobah , kaba u pynpaw sha ki briew kiba pynrit mynsiem bad kiba hok bad kiba sngewthuh ïa ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
U la plie paidbah ruh ia u mot jong u Mahatma Gandhi uba la ai sngewbha da ka ICCR , nalor ba un thung ia u dieng rit .
Ha ka jingleh kaba hadien kawei na ki saw tylli ki musket ka la shah siat .
Ka ri America ka la pynmih bun ki phlim ha Puerto Rico ha ki snem 1970 ban ia kiwei pat ki ri .
Ia kane ka video la ring da ka Genelia .
San tylli ki mat ban pyrkhat haba pyrkhat ia ka jingsumar pang :
Ia phi ki rangbah yn ai ia ka jingiarap baroh kaba ngi lah ban ai , hynrei ha ka por ba phi sah , phin kohnguh ia ka protocol .
Sdang ka jingialehkai FIFA World Cup 2014 ha Brazil hynrei ka jingiakren ka sdang na Goa .
Haba kynthoh shaphang kane ka juk jong ka jingkiew ka jingleh donbor , kawei ka kot khubor ha ka kot khubor New Haven , Connecticut , Register ka la pynbna : Ngi i kumba ngi la iaid jngai palat ban lah ban pynsangeh ia ka .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha Delhi hadien 20 snem .
Hynrei kam dei kumta ba u Rohit Sharma , u nongialehkai ba la shah thngan u la iohi ia ka .
U president ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka roadshow ha Telanganas Malkajgiri .
Ka High Court Division kan rai ia ka kam hapoh hynniewphew sngi naduh ka sngi ba la buh ia ka .
Kaei kaba iadei lang ha kine ki theory baroh ?
Ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la kynnoh ia ki samla pule kiba pyrshah ia ka jingkiew bai skulbah na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Ka Manikaran ka don 35 km na Bhuntar hajan Kulu .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia ka kompeni shimet kaba don ha Bangalore bad kiwei kiwei namar ba ki la pynlong ia ka jingduhnong kaba la kynnoh ba palat 200 klur tyngka .
Ka long ka jingkyrshan kaba jur ia ki polisi bad ki prokram ba la bud da u Myntri Rangbahduh .
Hadien ba ngi la shongthait khyndiat ngi la mih noh ha ka 23 tarik u Nailar sha Bombay .
Ka la don kumba 17 snem ka rta .
" " " Ym don jingpynthikna halor kane " " la ong ka tyllong khubor ."
Ka HC ka dang bishar ia ki ar tylli ki PIL kiba pan ban sdang ia ka kam pyrshah ia u myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma namar ba u la pynmih ia ki jingkren pynshitom bein bad u la tuklar ia ka bor jong ka iingbishar .
Bad ki kalendar ba itynnad baroh ryngkat bad ki dur jong ka Stu bad ka Jade .
Katba ka Rani pat ka don ka jingsngewkhia kaba duna eh ia kano kano kaba shit ne kaba khriat .
Da ka jingkhlad noh jong u Dr . Norman Borlaug , kawei ka juk ka la kut noh , ha kaba u la lam khmat ia ka jingkylla ha ka liang ka saian ha ka rep ka riang .
Ka la bud ia ki jingleit jingwan jong u sha UK , US bad Australia .
Peit ia ka list baroh kawei .
Hynrei kine ki la jia ha kiba bun ki jaka bapher bapher .
Bun ki briew ki bym don niam ki kwah ban pynbha ia ka jingiadei ha ka iing ka sem jong ki . Ki lah ruh ban wad ia ka jingthmu ha ka jingim .
Kham hadien ka jingwan jong u u la hap ban ialeh pyrshah ia ki Gurkha kiba la sdang ban hiar thma ia ki thain ba shathie jong ki madan Ganges .
La thung ia ka kum ka nongbishar ba kyrpang ha u snem 2001 bad la pynlong ia ka kum ka nongbishar ba pura ha u snem 2002 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi kin
Ka jinglong jong ka art , kano kano ka art ka dei ka por bad ka jaka ba la thaw bad pyndonkam ia ka .
Ha ka synshar paidbah ngi lah ban jied ia u kyrtong uba don ka jinglong kaba khuid lyngba ka rukom jied .
bad Kaei ka jingbam kaba phi kham sngewtynnad ?
La iathuh ba ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kin pynlong ar tylli ki jingkhawai shongkurim .
Ka Aktor Swara Bhasker ka la kynthoh ia u nongpyniaid u Sanjay Leela Bhansali namar ba u la pyndonburom khlem da pyrkhat ia ki rukom leh jong ka Sati bad ka Jauhar ha ka phlim ba khatduh jong u kaba kyrteng ka ' Padmaavat " .
La tei ia ka jaka synshar distrik kaba thymmai .
Uno uno u briew u lah ban ai jingiarap haduh 5000 tyngka .
Ki nongialam ka BJP ki la kam wat ba hadien ba katei ka seng ka la mih kum ka jingjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kan sa pynsawa ia ka jingsawa iap jong ka Trinamool Congress kaba synshar ha Bengal .
Hynrei ka jingpang coronavirus ka la pynsangeh lut ia kiei kiei baroh .
Ngi la pynlong ia ka jingmang pisa kaba Tk . 185 . 21 klur na ka bynta ka jingwad bniah ha ka rep ha ka mang tyngka ba la dep ban pynmih ia ki jait jingthung kiba ai jingmih bha bad ki rukom pynmih ba la pynbha ha ka rep ka riang .
Haba ki nongthoh khubor ki shah thombor , ki imlang sahlang baroh kawei ki siew dor .
Ha ka NSE , ka Nifty ka la kiew da 274 point lane 3 . 05 na ka shispah ban kut ha ka 9 , 266 . 75 .
Ngin ong ba ngi don ka aplikeshon HR kaba ngi la thoh .
Thoh ia ki file ha ka CD lane DVD .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba suk bha .
Ka la sdang ruh ban tap ia ki 100 tylli ki trok kiba wan bad leit na kata ka karkhana man ka sngi .
U Joseph Moses Levy uba long u trai jong ka kot khubor The Sunday Times u la mynjur ban shon ia kane ka kot khubor bad ia ka sien kaba nyngkong la pynmih ha ka 29 tarik u June 1855 .
23B . U Nongbishar Rangbah bad uwei pa uwei na kiwei pat ki Nongbishar kin ioh ia ka bai sumptuary kaba arphew hajar tyngka shibnai bad shiphew hajar tyngka shibnai .
Kaei ka jait jingbieit kane ?
Kane ka dei ka jingkhein jong ki Hindu .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki long kiba riewblei shibun .
Kaei ka rukom kaba pynlong ia kane ?
Hynrei lada phi pynlong ia ka politik jong phi kaba kham shai , kan ailad ia ki briew kiba kham bun ban iashim bynta bad ban pynduh jait ia kiwei pat katkum ka jinglah .
U Eoin Morgan u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Kam long kaba khlem jingmut ban pan jingbatai shaphang ka jingheh jong ka jingiateh lok shipai jong ka ri Bilat bad ka sorkar ka Indira Gandhi .
U Pranab Mukherjee un ai ia ka jingkren pynkut ha ka 9 tarik Jymmang bad un ai ruh ia ki khusnam Pravasi Bhartiya Samman Awards .
Ka Tulasi ka dei ka jingthung dawai kaba don shibun ki jingmyntoi .
U la jied ia ka , namar ba u nombar ba donbok jong u u long 5 , bad u kwah kham bun ban ia kaba shu donbok , kumta u la jied ia u 55 .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka Tanushree , ki pulit ki la register case pyrshah ia ki .
Q : Hato phi iahap jingmut ne em bad ki nongialam ka party ?
Hato phin nym ioh ia ka auto ruh ?
" Ka " " Juk Ksiar " " na ka bynta ka jingialehkai ka la bud , la pynlyngkot noh da ka jingbthei jong ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1914 . "
Nga sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh .
Mynta u Rohit Sharma u dang koit na ka jingmynsaw .
Ka jingai tender na ka bynta kane ka kam ka la slem namar ka ain treikam jong ka elekshon .
U nonghikai ba nyngkong eh jong u Ravi Shankar u dei u Sudhakar Chaturvedi uba dei u riewstad jong ka ri India bad u paralok ba jan eh jong u Mahatma Gandhi .
Hynrei mano ban leh ia kata ?
Hynrei u la ong ruh : Haba phi iohi ia kine kiei kiei kiba jia , to tip ba ka hima U Blei ka la jan .
Ka tnad bor ding ruh ka la don ka jingmut ba kane kan wanrah ia ka jingkiew dor jong u dewiong .
Ka video naduh kata ka por ka la pawnam bha , la pynpra noh .
Ha Anantapur district la pynlong ia ki interbiw naduh ka sngi Nyngkong .
U Syed Badruddin , u Independent u la jop ha baroh ar tylli ki snem .
Ka kynhun bishar jong ki phlim jong ka ri India ka iakynduh ia ki nongthoh khubor Ki nongshna phlim samla kiba pynlong ia ka jingpyrshang ia ka teknoloji ki bat ia ka jingkular :
Hato U Jisu U long U Blei ne U Khun U Blei ?
Ngam kwah ban long ka bynta jong ka .
Ki Salm New England ba la pynkylla thymmai jong ka snem 1648 ki ong : Hynrei u buh ia ka jingsngewbha jong u baroh halor ka hukum U Trai .
Ki Justice Anil R Dave bad u Ranjan Gogoi ki long kiwei pat ki dkhot jong ka Bench .
Kane ka pynlong ia ki lad iaid thymmai ban ioh ia ki nongpyndonkam kiba kham bun .
Ka jaka baroh kawei ka don hapoh ka jingpeitngor da ki 440 tylli ki CCTV .
Sdang ia ka jingkren jong u PM Narendra Modi hapoh Rajya Sabha
Wat la ka jingthep vote ka long kaba suk bha hynrei ha ki katto katne ki jaka ki la don katto katne ki jingeh kiba rit .
Ia kane ka jingkyrpad la pdiang da ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar Dipak Misra .
Da kaba pyrkhat ia kane , to ngin ia pyrkhat ia ka jingkhein kaba la pynpaw da ka Kaiphod Snem Shakri 1997 jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka seng ka la pynbna ba kan iakhun ia ki 6 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Kane kan pynkiew ia ka um hapoh khyndew bad kan pynlong ia ka um kaba lah ban pyntuid um .
27 ngut kiba ioh pang thymmai ha Telangana
Halor jong ki ka don ka jingtap ha kaba don arngut ki dur kynthei .
Ki don tang 7 ngut ki nongialehkai bad uwei u Master Key .
Ka liang jong ka iing kaba don ka kynja kynja kynja kynja ha jrong jong ka jingkhang kaba rong saw .
Ki iing syiem kiba thymmai , ki iing bam , ki surok jngohkai pyrthei bad ki iew ki hat , baroh ki la dap da ki lyngdoh na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Baroh ka long Rs 3 10 000 klur tyngka .
Bad U Blei un pynshitom ia phi namar kata !
Baroh ki don ka daw ban pynphriang ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleh be-ijot .
" " " Te ko Trai jong nga ! wat buh ia nga hapdeng ki briew kiba leh bakla ! " " "
Mynta ngan pyndap ia kaba lai .
Kham duna ki taksi kiba iohi ha ki surok jong ka Dhaka .
Kam pher lada ngi fail .
Ka China ka la kiew ar shah ia ka ri India .
Ka Bachendri Pal kaba la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban poi sha jrong jong u lum Everest ha u snem 1984 ka la shah pynkup burom na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong ka ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
U Mahesh Babu bad katto katne ngut kiwei pat ki nongshna phlim ki la ai khublei ïa kine ki arngut ha ki social media .
Bad kawei na ki jubab halor kane ka tweet ka dei na u nongïalehkai kriket barim jong ka England u Kevin Pietersen .
Baroh ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kiwei pat ki hynriew ngut ki la ioh ia ka jingpynshitom kaba kham rit .
" " " Ki samla pule bad ki professor jong ka JNU ki la shah thombor ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei hynrei kaba la thmu . "
Ka jingiakren da ka ktien ka la mih hapdeng ki nongshong shnong bad ki pulit .
Ki jingsngew kiba mih na ka dohnud jong phi kin kham pynkhih ban ia kano kano ka jingthoh thoh kot kaba khraw .
Ha ka jingsngewkmen kaba khraw , ki Faqir ki la sdang ban pynkhih ia la ki khlieh .
Ka Elekshon Panchayat West Bengal : Sdang Ka Jingthep Vote Hapdeng Ka Jingshngain
Nga la dei ban mih noh na kane ka kam .
Kyntu ka India ia ka US ban sangeh noh ia ka jingthang Koran
Nga la don ka pla kaba rit , kaba long ka pyrthei jong nga .
Kane ka la pynshlur ia ki nongjngi kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Bun na ki poitri jong ka ki mih ha ki kot khubor Malayalam ba man ka taiew .
Nga sngewkmen kum u aktor hynrei nga kham sngew sarong kum u khun .
U la ong ba ki pulit ki leh ia la ka kam hynrei ki paidbah ruh ki dei ban long kiba husiar .
10 Wat la katta ruh ki don ki briew kiba kynnoh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ba kim ïahap bad ka imlang sahlang jong u briew .
Ki Jingkylla ha ka Jingim Ha kawei ka sngi ha ka snem 1957 katba nga dang iaid ban leit trei lyngba ka park kaba don hapdeng ka Bethel bad ka jaka shon kot , u slap u la sdang ban hap .
La lum ia ki sakhi ha baroh ki jinglong hok .
Ka Disk Mounter ka pynlah ia phi ban pyndait ne weng kloi ia ki jait drive bad ki file system bapher bapher na ka panel .
La jied ia ka napdeng ki 29 tylli ki phlim kiba don ha ka jingiakhun , la ong u secretary heh jong ka seng phlim jong ka ri India u Supran Sen .
U Priyobroto u la wan phai sha ka mynta na ka pyrthei mutdur jong u , Phin lah ban leit mynta ne ngan leit synran ia phi shaduh jingkhang ?
Ha kane ka jingsngewthuh u sadhaka jong ka Yoga ba pura u dei ban poi da ka rukom kaba ngin sa batai hadien .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Gurcharan Singh Lapran .
Ka sorkar India ka la dawa slem bha na ka Islamabad ban kem ia u Saeed .
Arngut ki khynnah bad kawei ka kynthei ki long kiba kongsan .
Ka Tata Motors ka la long kawei na ki nongïalehkai ba pawnam ha ka bynta jong ki kali kamai ha ka ïew ka hat jong ka ri India .
Lane phi lah ban phone sha ka tnad ai jingtip shaphang ka koit ka khiah jong ka ri ha u number 0800 665544 .
La iohi ruh ha katei ka dur ia u Navjot Singh Sidhu MP ka BJP .
Ngi la pynlong ar tylli ki jingpyrshang ia kine , ka jingpule kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha Delhi , Ahmedabad , nalor kiwei pat ki nongbah .
Hato kata ruh kan pynlong ia ka jingpynrung kyrteng .
Tip Ia Kaei Kaba Ka Samantha Ka Duwai ?
Ki la don shibun ki jingduna .
Doc , ngi donkam ban mih noh na kane ka jaka .
Kumta uno uno uba kwah mynta ban wan phai bad ban im ha ka jingiadei bad ka mon jong ki Blei u dei ban pyntip ia kane ka jingkwah ha ki rangbah .
Ka Khlaw Duriaw Ka La Hiar .
Ia ka protocol la phiah ha ki 10 bynta bad ka don 47 tylli ki Article .
U Director ka Sports u Sukhdev Singh u la ai ka jingpdiang sngewbha ia ki kynhun , ki coach bad kiwei kiwei ki nongshah wan .
Peit ia ka jinglong jong ka jingujor ha ka NR CEL
U Drug Inspector u la pynpaw ba ïa ka Gupta Medical Store la pynïaid khlem ka jingbit na ka sorkar .
Um dei ban pynbor paidbah ia ka India ban plie ia ka tnad pisa jong ka .
Ka hydrogen bad ka oxygen ki iasoh lang ban pynlong ia ka um .
Ka eriong kaba jur bha ka ‘ Fani’ ka la wan hiar ha Puri ha Odisha .
Ki tip ia kaei kaba ki kren !
Ha ka jingtyrwa kaba kham mynshuwa la tyrwa ban pynbeit ia ka jingpyniasoh lyngba ka pdeng jong ka pung Hatirjheel bad ka Panthakunja .
Kane ka la pynmih ia ka jingpynshlur kaba khraw ia ki briew kiba don bynta ha ka kam ai kam shabar .
Ka jingkynriah jaka ka kham jia ha ki jaka nongkyndong ha kaba ki kmie ki kpa ki la leit phai noh na ki sor sha ki shnong namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka por ba don ka khlam .
Ka iingbishar ka la rai ia baroh arngut u Lalu bad u Jagannath da kaba set phatok san snem nalor ka kuna kaba T. .
U blang uba bam ha u dieng ha ri khlaw ryngkat bad kiwei pat ki mrad khlaw .
Ngi dawa ba u Myntri Rangbahduh un wan sha ka iing dorbar bad pynshai ia ka nongrim jong u .
Kumta ka jingkylli ka dei ban wan ha ka jingmut jong phi ka long , kaei ka jait design , phi tip , .
Bun ki khlur bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw ia kane ka khubor da kaba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u ha ki lad pathai khubor social media .
Ka Palacio Municipal kaba la sdang naduh ba sdang ka spah snem kaba 20 .
Hynrei kane ka long kaba bakla namar ar tylli ki daw .
Nga tip ba ym don mano mano ruh ban leh kumta .
Ka Ayushmann bad ka Sanya kim shym la shah pynduh hynrei la ai ia ka jaka kaba dei jong ki ban ialehkai .
Kum ka nuksa , ka jingkylla dur ka la ai ia ki jingsngew kiba sngewtynnad kum ka bainong ia ki shynrang kiba pynphriang ia ki gene jong ki da kaba iathiah bad ki kynthei kiba lah ban kha khun .
Ïa ki Mujahideen India la pynbna kum ka seng lehnoh ha ka 4 tarik u Rymphang 2010 bad la khang da ka sorkar India .
Bad ka jingim jong phi hangne ​​ka la noh synniang ban pynlong ia ka India kaba sngew sarong bad kumta ngi ruh ngi sngew sarong na ka bynta kane ka kam ruh .
U West Indies u la ioh rung sha ka World Cup da kaba jop ia ka Scotland
U Zafar u la ong ba da ka jingtrei shitom bad jingkut jingmut khyndiat , ka India ka lah ban ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ha ka hockey pyrthei .
Ngi dei ban pyniakhlad ia ka niam na ka sain pyrthei .
Nga la sah bad 3, 000 shibnai .
La katto katne por mynta ki jingkynnoh ki la jur bha mano ban ak ïa ka bynta jong u Mr Bajaj ha ka jingpynmih kaba ar jong kane ka show ‘ Kasautii Zindagii Kay 2’ .
Ki myntri barim kiba kynthup na ka BJP ki long u Gopal Bhargava , u Vijay Shah , u Jagdish Devda , u Yashodhara Raje Scindia , u Bhupendra Singh , u Brajendra Pratap Singh bad u Vishwas Sarang .
" U Rajagopal u la kyntait ia ka jingkynnoh , da kaba ong ba ia ka Ain la " batai bakla " " bad la pynphriang ia ki jingthok da ki riewkhmat na ka bynta ki jingmyntoi ba rit ha ka sain pyrthei ."
Ka dei kaba la shongkurim bad u nongïalehkai kriket na Pakistan u Shoaib Malik .
Da ka jingpynmih thymmai jong ka Windows 10 , ka Microsoft ka la pynkylla katto katne kiba paw shynna .
Pdiangdiang U Nongïalam Barim Ka BJP U Murli Manohar Joshi Ïa Ka Rai Ka SC .
Ka Jingialang jong ki nongialam shipai : Risaw 2019
Ka jingeh jong ka Dileep : Ki aktress ki hap ban ap haduh ka jingialang bah , ong u Mohanlal .
Hato dei ban pyniap ia ki briew baroh ?
Ka bynta jong ka tulop ka dei ka bynta jong ka jingpynlut jong ki tnad bad baroh ki kam shakri bad ia ka file shimet jong u nongtrei shimet la pyniaid da ka Library Section jong ka Tnad .
Hynrei la pyllait jamin noh ia u hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ki shipai Pakistan ruh ki dang iashim bynta ha ka jingpyllait im .
Ive pdiang ia kane , da kaba tip ba kam pynkylla mano ba nga long ne katno nga aiti , u la ong .
Hynrei ngi don ha ka kyrdan kaba rit ha ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew .
Hadien ba u Alauddin u la leit noh sha Siri , u Alaul Mulk u la khang lut ia ki khyrdop jong ka Delhi lait noh tang ka khyrdop Badaun .
Ka jingleit jingwan ka pynduh ia ka jinglong marwei jong ka jingim bad ka pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat da ka jingkmen .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka ïing Swingle ka la pynsngewbha ïa kiba bun ki nongkren kiba wan jngoh na ka jaka treikam jong ki Nongsakhi ha Brooklyn , bad kine ki briew ki la ktah bha ïa u Lyman .
La thung ia u kum u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka jylla Gujarat ha kiwei pat ki iingbishar ba heh .
Ki file kiba iadei bad ka MoU hapdeng ka India bad ka China ha ka liang ka kam sorkar , ka jingpyniaid ia ki briew bad ka synshar paidbah .
Hynrei ha ka Altroz ​​kane ka juh ka Engine la dep detune bad mynta ka pynmih 108bhp bad 140Nm ka torque .
Nangta ki bahaïing jong ka ki la pynkit mar mar ïa ka sha Hamidia Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh ynda ki la poi .
Ngam shym la ioh lad ban iohi ia ka kot khubor mynta ka step .
Hynrei ki pulit ki la shimkhia bad ki la siat da ki thliew tdem ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka nuksa ba pawnam na ka bynta kane ka long ka jingiatai halor ka jingroi kaba pynmih jingmih.
Baroh ar tylli kine ki jingthoh la pyndonkam kum ka atiar da ka Pakistan ban pynbthei ia ka jingsngew jong ki katto katne ngut ki briew .
Kane ka jingbthah kam dei tang ban pyniaid ia ka sorkar , hynrei ban tei ia ka India kaba thymmai .
Kottiyoor : mukotduma pyrshah ia kiba kham bun ki briew namar ka jingbuhrieh ia ka jingshah lehbein .
U la ong ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong hapoh ka iing dorbar ba kin sa wanrah ia ka NRC Bill hapoh ka iing dorbar shen .
U Bhuvneshwar Kumar u la mad ia ka jingpang ha ka met jong u.
Ki dei ki nongrah ding jong ka jaitbynriew .
Hynrei ym pat lap ia ki sakhi kiba skhem kiba kyrshan ia katei ka jingong haduh mynta .
Ki khynnah haduh Class 9 , kiba ha Class 11 ha ka thain Jammu yn pynkiew kyrdan khlem ka annual exam .
Ki FPI ki sei pisa T.2, 416 klur na ki iew ki hat jong ka ri India ha u bnai Jymmang .
Kine ki arngut ki la sdang bha ïa ka jingïalehkai da kaba kamai 59 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Da ka jingtieng ban shah kem , ki nongleh beijot ki phet krad noh na katei ka jaka .
22 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha mall
Ka jingpynlut por ha ka phone kam da sniew than ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat
Ka jingpynbor ia ki briew kiba long ki jingteh kiba tlot tam , ban sangeh noh ban pynphriang ia ka khubor kaba pynmynsaw .
Product launch , ka jingpynmih ia ka mar thymmai sha iew .
Ka jingleh kum u khunlung .
Ha ka jingshah rem ha ka series ha England , u kapten u Virat Kohli u la pawnam bha da kaba kamai 593 ron ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC .
Shwa ia kane u PM u la ong , Ha ka jingiaid lynti jong man la ka jaitbynriew ki don ki por kiba wanrah ia ka jingsarong kaba khraw bad kiba don ka jingktah kaba khraw ha ki pateng ban wan .
Hynrei nga khein marryngkat ia ka jingjop bad ka jingduhnong .
U president ka BJP ka jylla u G Kishan Reddy u la thoh shithi sha u PM Narendra Modi ha kaba iadei bad kane .
Hynrei tang hadien katto katne por ki nongialam ka UDF kynthup ia u Convener ka UDF ki la shim ia kine bad ki la thoh sha u Myntri Rangbahduh da kaba ujor ia kajuh .
Ha u snem 2013 ka metro ka la kit 59 ngut. 2 million ngut ki nongleit nongwan , kaba iadei bad ka jingkhein kaba shisngi kaba long kumba 162, 200 ngut ki nongleit nongwan .
Ki kynthei ki kham shah ktah ha ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka cancer ha ka kpoh .
U khlem don bor shuh .
Ka ri ka la ioh ia ka jingpang haduh 9 985 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki la dawa ba dei ban weng noh ia ka dur .
La kynnoh ba ka Karti ka la ioh pisa haduh T.10 lak ha katei ka mukotduma .
Ka heh jong ka TMC bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka ialam ia ka jingialang ialap elekshon na ka bynta ki jingthep vote ha iing dorbar thawain , ha Kolkata .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Lamphang Hon . Patrick Pillay bad kynthup ïa u nongïalam ka kam sorkar , u Hon . U Charles De Komanmon .
Ki jingthoh bakhuid kiba ki pule ki ialap ia ki jingmut kiba jrong kum ka jingiaryngkat jong ki briew baroh .
Ym don ki dawai ban iada na ka jingpang ne ki dawai ban sumar ia ka .
U la bynrap ba ym don mano mano ba la wanrah kano kano ka sakhi ban pyni ba ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingpynduh pisa bad ka jinghiar ka jingroi ka ioh ka kot .
" " " Ha ka synshar paidbah , ka iingbishar kaba ha khlieh duh ka dei ka rai jong ki paidbah ."
U dei ban pynpaw shai ba u leh ha ka kyrteng jong uwei pat .
Katba u dang pyrshang ban iaid lait ia kawei ka trok hajan Shahbad u la ia tyngkhuh bad kawei pat ka trok kaba la ieng bakla ha surok .
U Tom u don ym duna ia ka 300 tylli ki kot .
Ka dor jong ka sut ha ka PPF ruh ka ai ia ka jingmih kaba kum kata .
Ki dkhot jong ka panel ki long u nongbishar barim ka Supreme Court u Justice F M Kalifullah , u nongseng jong ka Art of Living u Sri Sri Ravi Shankar bad u nongiasaid ain ba rangbah u Sriram Panchu .
Katkum kane ka kyndon dewiong ba la wanrah nabar , ka la long kaba donkam ia ki nongthied dewiong ban thied ia u dewiong ba la khleh lang bad u dewiong ba la wan nabar ha ka dor ba la buh da ka CIL .
Pyllait ka BJP ia ka thup kyrtong ba ar na ka bynta ka elekshon Delhi , pynieng ia u Sunil Yadav pyrshah ia u CM Kejriwal .
Bad lada phi ïanujor ïa ki rukom geometric jong ka um ha ki longïing kiba ïarap bad ba tehlakam phi lah ban ïohi ïa kaei kaei kum ar tylli ki jingïapher ha ka jingheh .
Mynta ka stock ka la hiar 7 percent na ka dor ba la buh .
jong ka jingkem , jingtohkit , jingkurup , jingwad ne jingset .
Ka la pyndonkam da ki suloi heh ban thmu ia ki jaka sah jong ki lehnoh kiba la pyrshang tyngeh ban pynrung ia ki lehnoh sha ki jaka jong ka ri India .
Ka Swapna Suresh kan leit sha kawei ka jaka sumar briew kaba don ha Thrissur district bad u Sandeep Nair sha kawei ka jaka sumar briew ha Karukutty ha Angamaly .
Da kaba sngewtynnad ia ka jingpher bad jingitynnad jong kine ki jingthaw , mynta bad sa shisien ka dem ban bishar ia kawei .
Ia kane la pyndep da kaba pyllait ia ki katto katne ki jingbym sngur ha ka tduh ba jrong jong ka suinbneng ha ka jaka .
U la nym shah pynthut satia .
Ka jingpynbor ia ki samla ban iadon bynta ha ka jingshongkha khleh ka long kaba khraw bha , ong kawei ka samla Khristan na Brazil .
Bad ka jingap ka poi sha kaba kut !
Hooid ngi kham kut jingmut ban iaisah hajan u Israel U Blei bad ban sumar ia ka kabu jong ngi ban pynshai ia ka jingshai U Jehobah ! Phi lah ban batai ?
Kane ka lympung kan don haduh 155 tylli ki jingialehkai kiba yn pynlong ha Birmingham .
Kan ym don jingmut satia .
" " " Ngam ong ba ngi pynneh ia ka khmat Panglossian bad ngi phuh samrkhie ia kawei pa kawei ka jingeh ," " u la kynthoh . "
Ka long ka jingeh kaba khraw , hynrei ka long kaba lah .
U la bat ia kane ka kam naduh ka snem 1765 haduh ka snem 1811 .
Ngam dei u PM uba tieng ban iakren bad ki nongthoh khubor .
Ka dor ka kham heh ha ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ha kaba ka dor ka la kiew wat sha ka T.130 shi kilo .
Hadien ba ka Penny bad ka Joanna ki la leit thiah , u Alex u dang thiah ha ki kti jong ki kmie jong u , hynrei khatduh u la iohthiah noh .
Ka kmie ka la rakhe ia ka sngi kha ha ka taiew ba la dep bad u khun ba kyrpang .
Ki la leh aiu ha ki por ba la leit noh ?
Ka iajan bha bad ka kmie jong ka .
Kane ka dei ka jaka na ka bynta ki nongbam fussy .
Ka India kan khmih lynti ba ki riew kum u Mandhana , u Raut bad u Harmanpreet Kaur nalor u Deepti Sharma bad u Raj kin siat lang pyrshah ia ka New Zealand kaba don jingma .
Ki jingpang kpoh ki thew ia ki jingpang kiba ktah ia ka kpoh .
Kiwei pat ki jylla ruh ki dei ban iadon bynta lang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka Delhi .
Nga kynmaw ba nga la pyrkhat ha lade . Kaei kaba lah ban leh ?
U nongrwai hi u la thaw remake ia kiba bun ki jingrwai ba pawnam .
Hadien ba la pynlong ri ia ka karkhana umphniang ha Amritsar la shimti da ka HVOC . Ka HVOC ka la mad ia ka jingduhnong kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka bad la pynbna ba ka la pang da ka BIFR ha u snem 1999 .
Ia ki jingialehkai la pynlong ha ka 26 tarik u Lber 2011 .
Nga la long pura ha ka yoga .
Ngam long kum ki , .
Ai ia kane katto katne sien , bad leh biang baroh shisngi .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar ki ri kiba ïashim bynta ki kynthup ïa ka Azerbaijan , Botswana , Egypt , Gabon , India , Lithuania , Oman , Seychelles , Saudi Arabia , South Africa bad Swaziland .
Kumba 800 ngut ki long ki Nongsakhi bad ki khun jong ki bad ki briew shimet kiba sngewtynnad ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Ka jingmane COBRA ka la don naduh ki por hyndai .
Nga don katto katne ki jingkylli na ka bynta jong phi .
Nga duwai na ka bynta ka jingsngap jar jong phi Papa .
Ka Congress bad ka BJP baroh ar tylli ki lamkhmat ha ki 2 tylli ki seat ha ka MP .
Ki la dawa ruh ba dei ban buh ia ka jingkitkhlieh na ka bynta katei ka jingjia aksiden bad ban pynshitom ia kiba donkti .
Ka mang tyngka 2018 : Ym don jingpynlait na ka bynta ki briew kiba pdeng , ki Twitter ki pynpaw ïa ka jingsngewsih .
Ka wah Lomami ka dei ka wah bah jong ka wah Congo ha ka ri Congo .
Ka la pyndep ruh ia ka kyrdan pule kaba kham heh ha ka jingrwai kaba jem na ka Prayag Sangeet Samiti jong ka Allahabad .
Ka dei ka bynta jong ka thain nongbah Chandigarh lane ka Chandigarh bah .
Nangta sa buh ia ki jhur ba la shet ha ka pan .
Ka president jong ka seng samla ka BJP ka Tejasvi Surya ka la sam ruh ia ki dur ha kaba iadei bad ka jingleh pyrshah ia ki nongtrei ka party da ki pulit ka West Bengal bad ka la ther ia ka sorkar jylla halor katei ka jingleh .
U Capt Amarinder u la pynlong ia ka jingialang paidbah ban kyrshan ia ki kyrtong ka Congress naduh u Khadoor Sahib bad u Amritsar Jasbir Singh Dimpa bad u Gurjit Singh Aujla ha Jandiala .
Ka Jinghikai ba la shna ryntih da ka rukom tynrai Ki jinghikai bapher bapher jong ki bynta jong ki jinghikai skul rit bad skul pdeng ki dei ban pyni ia ka jinglum lang ia ka jingtip .
Ka jingbym lah ban siew ia ki jingdonkam ban buh pisa la peit bniah bha da ka RBI .
Kumno la lah ban pynkylla ia ka Baibl bad ki kot kiba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid sha palat 200 tylli ki jait ktien ?
" Ki jingkhein jingdiah jong ka jingpynmih khaw ha ka pyrthei kiba bud ki wan na ki jingkhein jong ka Seng bam bad ka rep ka riang na ka database , kiba kham rim na ki jingkhein jong ka Council jong ki khaw ha ka pyrthei na ka kaiphod " " Ka kaiphod jong ka iew khaw " " . "
Ym donkam ban tieng .
Kumno ngin klet ia kita ki shipai kiba la mynsaw kiba tang kawei ka jingkwah jong ki ka long : katno stet ngin lah ban koit bad ban iasoh biang bad ka kynhun shipai jong ngi ban pynher krad ia u nongshun ?
Nga la buh katto katne ka pisa bad nga pyrshah ia ka sngi slap .
Oh nga la kdew ba phi dei u nongsumar jingbam ne ka kmie jong ka kynhun Pak ?
Ka Komishon jong ka Array kaba la pynmih da u syiem kumta ka la wad ban lum ia ka kynhun shipai jong ki nongsynshar syiem ha kaba sdang jong ka thma bah jong ka ri Bilat .
Ka umsaw jong ka jingsngewtynnat ka la lynshop ia ki nongthoh bad ki nongpule .
Pyrshang ban sngewthuh ia ka jinglong bashisha jong u paralok jong phi .
U Ahmed u la pynthikna ia u ia ka jingshngain .
Ki dei ki briew kiba nabar jong ka longiing .
Nga la wan jngai na kaba long u khynnah uba la shah ktah ha u khnai .
Kata ka jingialeh ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
U Vijaya Chakravarti uwei pat u dkhot u la iehnoh kam namar ki daw shimet .
Ka padayatra jong u YS Jagan ka la poi sha ka thong kaba 2400 kms ha Lakkavaram ha East Godavari district .
" " " Ka sorkar BJP jong ka Uttarakhand ka buh ia ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynduh noh ia ka hok tynrai jong ka jingpynsah kyrpang ."
Ha ka jingmut jong ka Baibl , ka jingshahshitom ka long kaba kham palat ban ia kaba shu shah ia ka jingeh .
Nga kyntu ia baroh ban pynlong ia ka yoga kum ka bynta jong ka jingim jong ki , u la ong .
Ka sorkar ka la sdang bun ki sienjam ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ka CBI ka pan ia ka jingshah set phatok shi jingim hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah Delhi pyrshah ia u nongshah leh beijot ha Unnao bad u MLA barim ka BJP u Kuldeep Singh Sengar .
Katkum ka jingong jong u nongpeit phatok u RK Sharma , ia katei ka jingkem la leh ha ka por ba ju pynlong ia ka jingpeit bniah kaba man ka por .
Ka long kaba eh ban shem ia kaei kaei kaba sniew ban ong shaphang jong ka . Ka Jingpynneh pynsah ia ki mrad khlaw .
Ka VAT ka la nang kham kongsan ha kiba bun ki jaka bishar namar ba ki dor ki la hiar ha kylleng ka pyrthei namar ka jingpyllait ia ka khaii pateng , namar ba ka VAT ka la bujli ia ki jingmih na ki dor ba la duh .
Ka bor pyniaid liengsuin ka la ai ia ka laisen liengsuin ba shipor ia ka kad liengsuin jong ka Nanded ha ka kyrdan pyndonkam paidbah ha ka 5 tarik u Risaw 2010 bad ia ka laisen ba pura ha ka 1 tarik u Lber 2010 .
Ka jingthmu kaba don hapoh ka jingpynrung ia ka jingmut jingpyrkhat kaba la hikai ha ka ain ka long ban pynthikna ba ha kaba ai ia ka hok , yn burom ia ki ain kiba kongsan .
Ka Tata Nexon kaba thymmai ka don ia kijuh ki enjin petrol bad diesel kiba la shem ha ki enjin ba pyndonkam da ka kti jong ka SUV kaba rit .
U Satya Pal Malik u dei u Lat ba thymmai jong ka Jammu and Kashmir .
U la ong ba ka Centre ka la ai palat hajar klur na ka bynta ka roi ka par sha ka jylla , hynrei ka sorkar jylla kam lah ban pyndonkam ia ka pisa .
Ka mukotduma baroh kawei ka hap ban shah bishar biang .
U la sdang ban pyndonkam ia ka ban siew .
Ka pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka wanrah ruh ia ka jingpang stroke .
" " " Ka jingieit ri jong nga ka long kaba shai bha ."
La ithuh ia ka met iap jong u samla uba la pyut na ka tnat Bhatinda jong ka wah Sirhind da ki pulit Sudhar .
Kum ka jinghikai ba sdang , ka ACAD ruh ka dei ka jinghikai kaba neh bun bnai bad la pynlong ha ka jaka pule jong ka BPATC .
" Ngim pat leh kano kano ka jingpynkylla haduh mynta ." " "
Ha kine ki por ba la leit noh , ki kynthei jong ka thain ki la sdang ban pynskhem ia la ka jong ka hok .
" Nga siew ia ka pisa man u bnai ," " ka ong ."
Nga la dro ia kata ha ka por ba nga dang 5 snem ka rta .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ka DMK bad ka AIADMK .
U heh pulit u Shalabh Mathur ryngkat ki pulit kiba heh ki la poi ha katei ka jaka .
Baroh arngut u Mayank Agarwal bad u Rohit Sharma ki la long kiba tbit bha ha ka jingïalehkai ba nyngkong bad ki la long kiba tyngeh bha pyrshah ïa ki nongïalehkai .
Pynkhreh ia ka sniehdoh bad ka oats bad ka sniehdoh bad theh ha ka khmat .
18 ngut ki MLA jong ka AIADMK kiba la shah pynduh bor ban rah sha Supreme Court da kaba tuklar ia ka hukum jong ka Madras HC
Hooid , ha ka pyrthei mynta ym don jingkular . Wat ki briew kiba husiar bha ruh ki la kylla long ki nongshah lehbein ha ki kam runar .
Ka SAC ka la bishar bniah ia ki jingtyrwa bapher bapher ba la ai da ki tnad synshar ban bishar bad mynjur .
Nga la pan ia ki jingai jingmut jong ki ha ka por kaba kloi bha , khnang ba ngin lah ban thaw ia ka skhim kaba biang na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka jingim ka dei ka pitch , em ?
Ka Caroline Wozniacki ka la jop ia ka Australian Open .
Ka Maruti Suzuki Y9T kan sa pynmih ruh ha ka dur CNG ryngkat bad ka 1 . 2 litar ka enjin
U ngeit ba ki dei ban don shuh shuh ki case , ki bym pat mih shabar .
Ka jingsngewtynnad ia kane ka mat ka la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh , da kaba iohi ia uwei u jingthaw uba iadei dur bad u Bigfoot jong ka ri America shatei lam mihngi , ha ki khlaw jong ka thain Malaysia .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba ki Shipai jong ka jaitbynriew ki long ki nongap ia ki pud ki sam jong ka , ka jingshngain bad ka rukom synshar khadar jong ka .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki pisa thok kiba shongdor T.4, 250 na u .
Ka TV ba smat jong ka snem
Lah ban pyndap ia ka phom passport bad submit online .
U PM Modi u la dem khrup ha ka mane blei jong ka Samadhi shwa ban shim bynta ha ki jingleh niam ha ka jaka mane blei jong ka Saibaba Samadhi Temple Complex .
Ngin ialeh na ka bynta ka ri jong ngi bad jop ia kine ki bor .
" " " Kaba sngewtynnad ka long ba nga la don napdeng ka kynhun ba nyngkong eh jong ki samla pule kiba ka skulbah ka la pynmih ia ki jingmih jong ki hadien ba ka la mih . " " "
Bad ki PM ki bym lah ban ïanujor bad ki president ka BJP kim lah ban pynkhih ïa baroh ki nongthep vote .
Ka Platinum Etios kaba thymmai kan iakhun bad ka Ford Figo Aspire , ka Maruti Suzuki Swift Dzire bad ka Mahindra Verito .
Kim pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ne deng ia ki mask ne ki gloves .
Uwei u riew paidbah u la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki bor pahara hadien ba la sdang ka jingiakynad .
Nangta ka don ruh ka jingpynbiang kaba stet kaba 40W bad ka batri kaba 4200mAh kaba don ka jingkyrshan ban pynbiang khlem wire.
Katto katne na ki shnong bad ki shnong ki thaw ki la nang kyrpang ha ki pateng ha ki katto katne ki kam shna jingshna bad da kata ki thaw ia ki jingtrei ba itynnad kiba pynsngewbha ia u nongstad .
Ka Real Madrid kan kiew lai poiñ ïa ka Barcelona kaba don ha khlieh duh jong ka La Liga da kaba jop pyrshah ïa ka Celta Vigo .
Ka Madhya Pradesh ka don baroh 23 177 tylli ki PRI bad na kine 52 tylli ki dei ki Illa Panchayat , 313 tylli ki Janpad Panchayat bad 22 812 tylli ki Gram Panchayat .
Kine ki nongleit jingleit ki kynthup 50 percent ki kynthei .
Baroh ar tylli ki model kin don ha ki Flipkart , Mi . com , bad ki dukan Mi Ïing .
Baroh , nga ong da kaba jemnud .
Katba u Dinesh Agarwal haba kren sha ki nongtrei ka Congress u la ong ba ka sorkar BJP ka la pulom ha baroh ki liang .
Ngi kwah ban pyni nuksa ïa ka jingïalehkai kaba ngi la pyni pyrshah ïa ka Mumbai City , ong u Coyle .
Teng teng ka jingkit ha ki network ka long kaba palat .
" Shisien u la khot ia ka " " ka jingiateh kaba sniew tam " " . "
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Bad kam dei ba ngam dei u briew uba bhabriew .
" Ha u snem 2008 ka Paramount Pictures ka la pynbna ba ka la don ia ka phlim thymmai kaba la pynkylla dur ia ka " " Dune " " jong u Frank Herbert kaba dang pynkhreh bad u Peter Berg un long u nongpyniaid."
U la iathuh ba u kyrtong un long na ki nongtrei ba rit paid .
Ngin sa wad katto katne ki jingpynkylla .
Ia kine ki arngut la ju iohi bunsien ba ki iadon lang ha ki jingialang bad ki jingkhawai bapher bapher .
Sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi baroh kawei :
Ka Congress ka la pynieng ia u nongialam ba rangbah u Randeep Singh Surjewala na ka bynta ka jingthep vote kaba bun ki ngeit ba ka la pynkiew ia ka jingeh ha kane ka elekshon .
Ka jinglong kaba thikna , haba ngi iehnoh ia ka system kapilari kum ka .
U Mohammad Hafeez u la shah ban tied bol ha ka International cricket hadien ka jingtohkit jong ka ICC.
Ka jingkoit jingkhiah jong u myntri ka koit ka khiah ka Delhi ka Satyendar Jain ka la nang sniew , la lap ba u don ia ka jingpang pneumonia .
Nga la shah check ha London .
Ka komishon ka la pynkut ba ka jingmih na ka ioh ka kot kam da biang .
Ki nongialam jong ki seng Hindu ki la kyntu ban sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
U la shim wai ia ki agent ha ki katto katne ki nongbah ban thok ia ki nongbei tyngka .
Man la ka sngi palat 100 tylli ki rel kit nongleit nongwan ki mih ne iaid lyngba kane ka steshon .
12 ngut ki CRPF ki la iap ha ka jingbthei bom
U la byrngem ia ki briew da kaba kylli ia ki mano ba ki jied .
Ka jingpyllait kam shym la long na ka bynta jong u ha ka jingpynkylla .
Ngi ioh jingmyntoi aiu haba ngi leit sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ka ban long mynta u snem ha ka Sngi U Blei 23 tarik u Risaw ?
Palat 15 hajar ngut ki pulit la pynjari ha kylleng ka nongbah kum ka lad jingiada .
Ka rupa ka la hiar shuh shuh da 75 sha ka 40 650 tyngka shi kilo namar ka jingduna ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
" " " Ka jingwad bniah ia ki pud : Ka ISO 9001 ka pynshisha ba kam treikam " " . "
U Anderson u dang duna tang 16 wiket ban long u nongtied ba saw ha ka histori jong ka jingïalehkai ban thep 600 wiket ha ka Test .
La pyndonkam da ka scalpel bad ka brush ban ktah ia ki tiar art bad ki dur kiba rit .
Palat shispah ngut ki dei kiba shah kynnoh ha kitei ki mukotduma kynthup ïa u managing director barim jong ka BASIC Bank u Kazi Fakhrul Islam .
Nangta ka jingthew jong ka bor jong ka winding bad ka KVA ka long kumne harum .
Baroh ki long kiba la pyndep ha ka shisien .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u trai kali bad ia u nongniah kali .
U Ram Lolin Rai Patna High Court CR .
Ka surok ka pyniasoh ia ki ar tylli ki bynta , hynrei ka shah ot bunsien ha ka por lyiur bad por tlang namar ka jingjur jong u slap .
U PM Modi u la ai khublei ia u Imran Khan uba la ' burom ia ka jingsngew jong ki nong India '.
Ka la thoh ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka liengsuin kaba saw bad kaba lieh ka her ha bneng
Ngi donkam ban pyniasoh ia uwei pa uwei u nong India ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai , ban thaw ia ka India kaba thymmai kumba ngi la leh ha ka por jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
" " " Ym dei ban shim khia than ia u Giriraj Singh namar ba u pyrshang ban pyni ia lade kum u nongialam Hindutva uba eh . "
Ka nongak jong ka " Aisha " ka la sam ia ka dur jong ka kaba ka dang bat ia la u khun ha ki kti jong ka katba ka dang pyni dur ia ka camera bad u tnga jong ka ha khmat ka hospital ."
Ka Shipai bad ka lane ka jingiarap ha ki jingjia ba kyrkieh kum ka jingjia ba sngewsih ne ka jingkulmar kaba khraw ha ki paidbah .
Lehse phim tip shano ban wad ban shem ia ki jubab jong ki jingkylli jong phi . Lada ka long kumta , phim dei marwei .
Ka Lynn ka ong : Nga pule stet palat teng teng bad nga duh noh shi syndon ia ki jingmut kiba sngewtynnad .
U la bteng ia ka kam mishoneri jong u na ka bynta ka Prarthana Samaj .
Kham mynshwa ka MG Motor India ka la iatreilang bad ki ventilator MAX ban iarap ia ki ban pynkiew ia ka jingpynmih khnang ban pynbiang ia ka jingdawa jong ki tiar sumar ha India .
Hato ki lah ban ia pyniap iwei ia iwei pat bad ia dih snam ?
La iathuh ba katei ka khynnah ka la iathuh ha ki pulit ba ka la mih na iing namar ba u kpa jong ka u la kren bein ia ka .
Kumno ka kam ka nang kiew ?
Ha ka por jong ka jingpyniap pathar ia ki nong German jong ki Mormon ka la leh ia kaei kaba bun na ki balang ki la leh . ki nongialam ki la iaid ryngkat ong u Professor Franklin Littell na ka Temple University ha Philadelphia .
Ka long kaba donkam bha ba kine ki jingsawa jong ka tsunami ki treikam , hynrei ki briew ki tuh ia ki battery na ki .
Ha ka jingpynkhein ia ka jinglong trai riewstad ynda la ioh ia kano kano ka jingkyrpad bad hadien ba la ioh ia ki kot ki sla kiba donkam , ia ki jingthoh kiba iadei dei ban pynbeit , pyndam ne weng noh lada donkam .
Ka kynthei kaba dih duma cheroot , Mandalay , 1987 Kawei ka iing ha Yangon , 2012 Uwei u samla uba bat ia ka dur jong ka Aung San Suu Kyi nongialam ka Liang Pyrshah bad u kpa jong ka u General Aung San .
U John Abraham bad u Abhishek Bachchan ki arngut kiba pawnam ha ka phlim Dostana , shen kin sa ïohi ba kin ïasam ïa ka jaka ha ka screen sa shisien .
Ka dor jong ka Lenovo P2 ka long T.17,999.
Ha ka jingkren lyngkot jong ka , ka Mamata Banerjee kaba paw ba ka la sngewsih ka la ong ba ka dei ka prokram jong ka sorkar ym jong ka seng sain pyrthei .
" " " Ki hok kiba ngi lah ban ioh kum ki nongshong shnong ka Bangladesh la kdew shai ha ka riti synshar , kumta ka jingkordor jong ki ka la nang kiew . " " "
La leh beijot ia ka bad la pyniap ia ka ha kata ka jaka .
Ki paidbah ki kut jingmut ban pynliem ia ka BJP bad ka Congress ha kine ki elekshon .
Nangta la aiti noh ia u sha ki pulit , la ong u heh sorkar .
Namarkata to ngin peit bha ia ka Salm 90 lyngba ki khmat jong kito kiba la aiti lut ha U Blei . U Jehobah ka jaka shong bashisha jong ngi .
Ka kynthei ka la register ia ka case leh beijot thok
Ngi donkam ban leh kham bha ban ia kata .
“ Ha u bnai Naiwieng 2016 , “ Variety “ “ ka la iathuh ba u nongpyniaid u Denis Villeneuve u dang iakren bad ka jaka shna phlim ban pyniaid ia kane ka phlim."
Ka la pynïasoh sha kane ka seng ha ka jingïadon lang u myntri ka tnat rep ka riang jong ka Gujarat u R. C. Faldu bad ka MP ka Jamnagar ka Poonamben Maadam .
Ki arngut ki ia sah miet lang .
Ka jingkynriah jong ki briew na kawei ka jaka sha kawei pat bad ka jingiasam jingmut bad jingmut jingpyrkhat , ka la long ka jingleh kaba arliang bad ka la ai jingmyntoi ia kawei pa kawei ka ri ha kane ka thain .
Ka jingkynmaw ia ki por ba la leit
Ha ka jingialang jong ka UNGA , ka India ka dang don ha ka bor kaba khlain bha .
Hynrei u Harry um pat ju leit jingleit da ka powder Floo mynno mynno ruh, Mei.
Na ka bynta jong ngi , baroh ki niam ki long kumjuh .
Kane ka long kaba la jia ia u Jawaharlal Nehru .
5, 6. Kaei ka jingai babha kaba ki kmie ki kpa ki lah ban ai ha la ki khun bad aiu uwei pa uwei u khun u dei ban leh ia kane ka jingai ?
Katkum ka kotkhubor jong ka thain Daily Mirror kaba la sot ia ka jingkren jong u SSP WAJH Fonseka , kawei ka tnat SIT jong ka tnad ialehkai ka la pan ia u Sangakkara ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u .
Ka kut ka la long kumba ka kiew katba u nang iaid shakhmat , ka lum kaba ym lah ban kiew , kaba kham pyntieng ia u wat ban ia ka St . U Petros .
U la long mynshuwa u nongpyniaid kot .
Ka jingkhie jumai ka la sngew ha ki bynta jong ka Pakistan kynthup ha Islamabad , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ki don kijuh ki jingeh kum kiwei pat ki nongsynshar .
" Namar ia kane lah ban die palat ia ka lai spah tyngka bad ban ai ha kiba duk ." " Ki la ud pyrshah ia ka ."
Ka shatei , ka shathie , ka mihngi bad ka sepngi ki pyndonkam mar katjuh shibun , ruh .
Ka jingjrong jong ka surok baroh kan long 1, 139 kilomitar , kaba kynthup ia ka dor shna kaba palat Rs .
Ia ka tarik jong ka result yn sa pynbna ha ka por kaba biang ha ka website ba pura .
Hynrei ka ktien phareng ka long ha kylleng ka ri India .
Lai ngut ki la iap ha ka por ba ka kali kit nongpang ka la tyngkhuh ia ka trok
Feb 2016 : Ka NMRC ka la pyndep ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingtei ha ka por kaba 8 bnai .
Bad la pynbiang ruh ia ki , la lum ia ki kynhun shipai kiba donkam , la pyniaid ia ki lieng kiba wan bad kiba mih bad la buh ia ki kot pynshisha bad ki laisen bapher bapher .
Ha kajuh ka por , la don 21 , 131 ngut kiba koit ba thymmai kaba pynthikna ba ka jingdon jong ki nongpang ba dang hiar .
Kane ka dei kaba duna ha ri India .
Ngi donkam tang ban long kiba iaishah bad kiba iaishah . Hapdeng kata , U Blei U ai ia ka jingstad kaba treikam bad ka jingpyniaid ba kynja mynsiem lyngba ka Baibl bad ka jingiaseng parabangeit jong ki nongmane ba iaineh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka module ka pyndap ia ka jaka jong ka map ha ka address jong u paralok khnang ba ngin lah ban plie beit ia ka map na ka url widget .
" " " Hynrei ngi dang pyrshang shitom ban pyniar ia ki jingdonkam jong ki nonghikai ha kine ki jingdon jingem kiba duna . " " "
Nangta u Abid Ali bad u Azhar Ali ki la pyrshang ban pynphai biang ïa ka inning na ka bynta ki nongwan jngohkai namar kine ki arngut ki la buh ïa ka jingïakhun kaba 29 ron .
Katto katne ki nongkhaii ki pynkylla ia ki jingmyntoi sha ka pisa ban pyni ia ka khajna kaba duna sha ka sorkar .
La pynpoi ia ki sha ka iingbishar hadien .
Ka la sah ha ki list jong ki kot ba la die bha la katto katne por .
Ka long kaba thok ba ka jaka pynmih bording atom ka long kaba shngain .
Ka kynhun kam shym la lah ban ioh ia ka jingjop kaba khraw namar ba kim shym la lah ban ak ha ki jingiaseng .
Filament Ka hima ha kaba ki pharshi ki shong ki sah .
Ka rud duriaw teng teng ka ai ka lyngkhot lyngkhai na ka bynta ki jingdro ba itynnad jong ka dewbilat , kum ki lum lum ba la iohi hangne ​​ha rud duriaw jong ka Namibia , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Nga la ialehkai bad shisien ba u la ioh ia ka jingjop kaba khraw , u la ialehkai katto katne ki shot kiba bha bha .
Hynrei ka longiing jong ki kynthei kam kwah ban iaid shakhmat .
La kem ia u khun ksiew jong u Dawood Ibrahim u Rizwan ha kad liengsuin ha Mumbai .
U PM Narendra Modi bad u Shinzo Abe ki la leit jngoh ia ka Mosque Sidi Sayyid ni jaali ha Ahmedabad .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Aanand L Rai .
Nangta ka mynsiem jong u Aditya ka shim ia ka met jong ka Shaina .
Namarkata ngi hap ban thep vote da kaba bun palat ha kane ka kynti .
Ka jingleit khwai jong u kpa ha khlaw .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkut ia ka jingtohkit , jingmudui , bad jingbishar ha ka por ba la buh khnang ban pynthikna ba ia ka hok la pynpoi ha ka por kaba biang .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew bunsien ban long kaba lai ha ka pyrthei mynta .
Katba ka plan jong ka Jio Rs 449 pat ka don ka jingtreikam kaba 91 sngi .
4 Ha ka sngi kaba bud hi , ki khlieh jong ki longïing ki la ïalum lang ban peit kumno ka jaitbynriew kan lah ban pynïahap kham jan ïa ka Hukum U Blei .
Lada don ka jinghikai ban shim , kaei ka jinghikai kaba lah ban long ? Lehse kumta ka long kaba phi sngew .
Ha kane ka sngi la ioh ban kren da u Vasantha Achary u dkhot ka district committee jong ka seng bad u Sunil Kumar Bajal u secretary jong ka city unit jong ka seng .
Ka jingshngain jong ka ri ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
katto katne na ki ki la leit wat sha ka iingbishar .
Ha ka por jong ka jingkylla , ka UK ka dang sah hapoh ka ain jong ka EU bad ka dang sah kum ka bynta jong ka seng khajna jong ka EU bad ka iew ba marwei .
Kine ki jingpang harum bunsien ki lah ban long ka daw jong ka jingkhluit ki shniuh :
U Fiske u iohi ba ki jingpyndonkam bapher bapher jong ki mar ki mata ki long kiba sngewtynnad tam .
Ki don 119 ngut kiba pang dengue ha katei ka hospital bad na kine 16 ngut ki dang don hangne ​​.
Hynrei , ka jinglong jingman ka dang long kaba shyrkhei .
Ïa kane ka kali MG eZS electric SUV la lap ba dang test ha India .
U secretary ba bat kam jong ka BNP u Mirrza Fakhrul Islam Alamgir u la ong ba ka Awami League ruh ka long beain lada la khot ia ka BNP ba ka long beain .
Ynda ki Israel baroh ki la wan ban paw ha khmat U Trai U Blei jong phi ha ka jaka kaba u jied , to pule ia kane ka hukum ha khmat ki Israel baroh .
Ia ka eksamin la pynlong ha ki ar tylli ki shift kiba long mynstep bad janmiet .
Fathers Day 2020 : Lano ka dei ka sngi jong ki kpa ha ri India ?
U Virat Kohli u Ravi Shastri ka kynhun ialehkai kriket ka India Sri Lanka
Spain : La ïalehkai 3 sien , jop 1 sien , rem 2 sien , GF 4 sien , GA 7 sien , Pts 3 sien .
La kha bad pynsan ia u ha Wokingham , Berkshire , u Hoult u la shah khring ha ka kam ak phlim naduh ba u dang rit bad u la paw ha ki jingpyni phlim ha ka thain ha ka por ba u dang rit .
Hynrei nga tharai ba nga lah ban ialehkai kham bha , nga tip ba nga hap ban ialehkai kham bha .
Ka rep ka riang ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri Africa .
La ka long kumno kumno ruh , wad bniah kiei ki jingshakri kiba don ha ka jaka .
U la peit ia ka jingpyni dur ba la buh da ki samla pule .
Pyndonkam biang ia ka rukom sa shisien .
Katba nga dang shah set phatok ha kata ka dulir , nga la ïoh ïa ka shithi na ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society kaba la khot sngewbha ïa nga ban shakri kum u nongtrei ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Hato bunsien ki kynthei ki iakynduh ia kane ?
Haduh mynta 448 ngut ki nongwan buhai shnong bad ki nongwanphai nabar ri ki la ioh ia ka jingpang .
Ngi donkam ban sdang ban peit ia ka jingpynroi ia ka pyrthei , ka suinbneng , ka laser , ka thma kor bad ki robot . . . bad , ryngkat bad kata , ka jingstad thymmai .
Ki pulit , ki iathuh ba ki la pynbthei ia ki bom tdem ban pynpra ia ki jingialang .
Nga tip ba ngam lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
U la ai jingmut ba ka jingkynriah jaka nongkyndong sha sor kan duna lada ngi ai kam ai jam , ka jingpule bad ki jingdonkam ba kongsan ha kine ki clusters .
Video caption : Ki jingpynitynnad jong ki khynnah kynthei ha ki skul bah Japan
Ki aktor Rajkummar Rao bad u Bhumi Pednekar ki la ring dur na ka bynta kawei ka bynta bad ïa kane ka dur la sam da u nongpynïaid u KJo ha ka social media jong u .
Pyndonkam ha baroh kawei ka khmat bad ka ryndang .
Ki bahaïing hasem ki la dawa bai lutksan na ki trai jong katei ka complex .
La khang ia ki kynthei bad ki khynnah ban peit ia kine ki dur .
Ngan iai bteng ban iakhun na ka bynta ka hok jong ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba dang rit ha ki jingialehkai bad kumjuh ha ka imlang sahlang kaba kham heh , la ong u Chand ha ka kyrwoh .
Ka Ushoshi Sengupta ka la jop ia ka lympung ialehkai Miss India ha u snem 2010 bad ka la leit ban mihkhmat ia ka ri ha ka lympung ialehkai Miss Universe 2010 .
Ki nongsiew khajna ki bym dawa ia kano kano ka jingsiew khajna na ka bynta ka jingpynkylla kin hap ban siew khajna bad ban thep ia ka jingpyntip ha ka Form 3B shwa ka tarik ba dei ban siew ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ha kano ka rukom ka jingdon ia ka jingsheptieng Blei ka ai jingmyntoi ia ngi shimet shimet bad kum ka kynhun ki nongmane bashisha ?
Tangba ong ia u ba un nym lehbein .
U long uba lah ban leh shibun kiei kiei .
Kumta ka jingpynmih ka la shah khanglad .
La weng noh ia ki katto katne ki tiar na ka jingdonkam ban ioh laisen na ka thup jong ki mar jong ka Defence .
Hynrei um lah ban pynphai biang ia kano kano ka bor ha u .
La shim ba ka kyrteng jong kane ka jingialehkai ka wan na katto katne ki kyntien China , kiba la shim ia ka dur karate ha ka ktien Japan .
Kumta u ju leh sngewbha ia la ka jingim .
U Ajay Maken u kyrtong ka Congress na New Delhi LS seat uba iakhun pyrshah ia ka MP ka BJP u Meenakashi Lekhi : Ka jingmih kan long thikna ha ka liang jong ka Congress .
Phi lah ban sngewthuh haduh katno kane ka long kaba kongsan , hynrei phi lah ban sngew ba phi shu don por ban pule ne ban pule ia ka Baibl .
U Manish Pandey u leit na ka bynta arngut .
Namarkata lah ban pynduh noh ia ka da kaba suk .
U dei u nonglehkai uba phylla .
Naduh kata ka por la pyniasoh ia ka bad ka Eparki jong ka Ni .
U la ngam jyllop haba ka lieng Oberon kaba ma u bad u kpa jong u ki dang iaid ka la shah pynpra hynriew mail shaphang shathie jong ka lieng Laeso Trindel ha Denmark .
Ka tempi ka pawnam bha na ka bynta ka jingtei jong ka ha kaba ka rukom shna ka pyni ia ka rukom shna jong ka ri India ba shathie .
Ka jinglehniam Pongal ka sdang ha ka sngi kaba ki khot ka Bhogi Pongal , bad ka dei ka sngi kaba khatduh jong u bnai Tamil Marghazi .
Hynrei u kpa u la don ki jingkhuslai kiba kham khraw .
Ki nongbah India shai ba dei ban pyniaid kham bha .
" " " Ngi don lut kiei kiei kiba ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingmih jong ka ISIL ha Bangladesh " " " " la shim kyllum ia ka. " " "
U la long u khun khadduh jong u Muhammad Shah bad ka Mariam Nessa .
Ka Rajmata Ahilyabai ka la kha ha ka shnong Chondi kaba don ha Jamkhed ha Ahmednagar ha Maharashtra .
Katba u CM Sonowal u la kyrpad ia ki nongrahbor ba kin pyllait noh ia u Moran .
Haba iakren bad ka AIR News u Deputy Director ka Pilibhit tiger reserve u Naveen Khandelwal u la ong ba baroh ki jingpynkhreh ki la dep ban pdiang sngewbha ia ki nongjngohkai pyrthei .
Pynlong ia ka jingiaid paidbah ki ophisar jong ki bank
Ki jingkulmar ha u snem 1984 : Ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Sajjan Kumar ban weng noh ia ki jingshah kynnoh .
Ia ka riti synshar ba khatduh jong kane ka Ri yn shna bad pynbna ha ka por ba ki nongmihkhmat jong ka ri India kin don ka bor ban pyndep ia ka rai jong ki .
Ngam sngewtynnad ia ka satia .
" " " Khnang ban kynmaw , ngi hap ban ioh bad iakynduh bad ki dur , ban ia kaba shu lum ia ki " " " " la bynrap biang u Dr Henkel ha ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor Psychological Science .
Ka Congress ka la kynnoh ba u Mehrishi u la pyrshang ban iarap ia ka sorkar da kaba ai ia ka ia ka kot lyngkdop .
Ha ki kritik ba sngewsynei la kynthup ruh ia u Huxley .
U nongaplai um dei ban don ha ka jingbym siew ha kano kano ka bank ne ka jaka ai pisa .
Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
14 Kumno shaphang kito ki ban im ha ka pyrthei hapoh ka Hima jong u ?
Ka sorkar Zimbabwe haduh mynta kam shym la kren eiei halor kane ka kam .
" U Ambani ha ka shithi u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingbteng jong ki jingshah thombor shimet jong u Rahul Gandhi ia u ", la ong ka kyrwoh.
Ki la ong ia nga ba ngan ym ioh phlim .
Hadien la lap ia lai tylli ki met iap ha ka jingwad bniah .
Hooid , ka kam ka long kaba kongsan haduh katta katta ba ka jingbymdon jong ka ka ju khot ia ki jingeh kiba jur ha ka imlang sahlang .
Uwei na ki para marjan u la pyntip sha ki pulit .
U lah ban leh kham bha , la ong u Sanchez .
Hooid , kaei kaba ka Katrina ka mut ka long ba kam don ei ei kaba thymmai shaphang ka jingïakynad hapdeng u Salman .
Ka Maharashtra ruh ka la buh ia ki jingdonkam ha ki 72 tylli na ki 76 tylli ki jaka .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jinglong ka suiñbneng kan dang long kaba dum bha bad ka lah ban don ka jinghap slap kaba rit haduh kaba rit bad ka jinghap lyer kaba lah ban jia ha kiba bun ki jaka ha ka jylla .
Ka la shongkurim bad ka long ka kmie jong arngut ki khun hynrei ka jingshongkurim jong ka ka la jan kut noh .
U Salman u la kylli ia u Asim mano pat uba don ha ka jingim jong u shabar iing .
Hynrei ha ka jingshisha ka long thik pyrshah .
Hato ka soskular ka don ka lawei ?
Bad phin ym sngewthuh ia kata .
Ka India bad ka Indonesia ki iasoi ia ki 18 tylli ki jingiateh khaii pateng kiba shongdor USD 15 . 1 klur
Ka Congress ka tip ba kan rem ha ka elekshon .
Hynrei kaei kaba la jia ha Bengal ka la long kaba pher katto katne .
" U nongpynmih Brian Grazer u la ong ba ki long kiba " don burom " " palat haba ki pynkylla ia ka The Da Vinci Code , kaba la pynlong ia ka ban long " " kaba jrong khyndiat bad kaba itynnad." " "
Ha kane ka jinglong jingman , ki jingkren jong u heh nongsynshar elekshon bad uwei u nongsynshar elekshon ki la pynmih ia ka jingiakren kaba thymmai .
Ka Damaskos ka la long ka nongkhaii jong phi ha ka jingbun ki mar jong phi , namar ka jingbun ki spah baroh . ha ka wain jong ka Helbon , bad ka snieh langbrot lieh .
Kata kam dei ka rag ka dei ka towel !
U Priyobroto u la kdew sha kawei ka surok kaba rit bha kaba don ki kynroh ha baroh arliang .
Uwei uba bat ne pynïaid ïa ki mar ki mata ha ka kyrteng jong uwei pat .
Ka India ka ieng ryngkat bad ka Sri Lanka ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
La ithuh ar tylli ki lynti bapher bapher ha ka mariang na ka bynta ka jingpynmih ia ka lysine .
" " " Ngi lah ban khmih lynti ba u lok jong ngi un tip tang ia kaei kaba ngi donkam ," " ong kawei ka tnga kaba kyrteng ka Eleni , " " hynrei teng teng ngi hap ban spel ia ka . " " "
Ka jingtohkit jong ki nongbishar kaba la hukum halor ka jingshah pyniap jong uwei u samla ha ka nongbah Baramulla ha u bnai Risaw ka la kynnoh ba ki shipai ki la siat ia ki briew ki bym don tiar bad kiba suk khlem kano kano ka jingpynshisha .
Ha ka jingsynshar Mughal u ' Darogah ' u dei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka iing syiem uba don ka bor shipai ruh kumjuh .
Kane ka dei ka ïing jong kiba bun ki nongkyrshan phutbol ba aiti tam jong ka ri India .
Hynrei kan long ka Pakistan .
Ha kane ka sngi la ïashimbynta da u Rama Narayanan u president jong ka seng ki nongpynmih jingrwai , u director u Lingusamy , u nongthoh jingrwai u Na Muthukumar bad kiwei kiwei .
U kyrtong ka Congress u Nilanshu Chaturvedi bad u kyrtong ka BJP u Shankar Dayal Tripathi bad kiwei pat ki don 10 ngut kiba iakhun ha kane ka bypoll .
Ka kam khaii German khamtam ka don ki jingmyntoi kiba khraw kiba iadei bad ka jingpynroi shaphang mihngi.
Kaba mut 1 , 75 , 141 tylli ki test tang hapoh 11 sngi .
Ka rukom jong ki jingthoh ba la thoh ka la kylla . Sngewbha long kiba iaishah katba ka Evolution ka dang pynkylla ia ki folder jong phi . . .
Ki daw jong kane kim pat shai bha .
Bun kiwei pat ki pyndonkam ia ka .
Kaei kaba pynsngewsih ia ki briew , ki nongwad bniah ki lap , kam dei eh ka jingap hynrei ka dei ka jingsngew ba la pynlut kai ia ka por .
" " " Ki Nongtrei jong ka Synjuk Ford Ki Pyrshah Ia Ka Jingiateh Kular . " " "
Ngi donkam ia ka jingpahara kaba kham bun hangne ​​shwa ba ngin iaid shakhmat .
Lehse ym ha kawei ka snem . Kata ka dei ka jingsdang .
Hynrei arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dang lait im .
Ka la mihkhmat ia ka India ha katei ka jingiakop kaba la don 20 tylli ki ri kiba iashim bynta .
" " " Ha ka 19 tarik u Risaw , u kpa jong u khynnah u la kynnoh ba ha ka sngi shuwa uwei u " " " " pulit u la wan bad u la ong ia nga ban mih shabar . " " "
Ka jingshngain bad ka jingpyniaid ia ka jingbha jong ki jingbam
Ha kine ki jingjia baroh ki pulit kim shym la don ha ki iing ki sem jong ki .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ruh ïa u riew shemphang ba pawnam ha ka liang ka jingïada ïa ki liengsuiñ u Captain John Cox bad u Martin Dolan uba la long u Chief Commissioner jong ka Australia ha ka por ba ka MH370 ka la jah rngai .
U Bharadwaj u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka Australia ka dei ka thain kaba kynthup ia ka Australia , New Zealand bad katto katne ki dewlynnong ba marjan .
Kumno shaphang ka jingpynthikna ia kata ka mar ?
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka jingbym thikna ka la wan halor ki nongshah rai pynrem kiba la sahkut ha ka 1 tarik u Feb namar ba la ujor thymmai ha SC .
Namar kane ka jylla ka la duhnong shibun ka khajna .
Ki rta ba la buh kyrteng ki long katkum ka sngi elekshon . na ka bynta ki jaitbynriew shwa ka snem 1845 , ia ka 1 tarik u Naiwieng la khein kum ka sngi jied na ka bynta ki jingthmu jong ka thup .
Teng teng , ki don ki jingdawa pisa kiba kyrkieh ne ka jingeh kaba phi hap ban pynbeit mardor .
San jait ki khnai kiba long kiba kongsan ha ka khaii pateng na ka bynta ka jingpynmih ia ka umsohjew bad ka umsohjew ba kynja mariang la lap ha India .
Ka sngi jong ka yoga ha ka pyrthei 2017 : Ki aktor kynthei jong ka Bollywood ki dei ki nongkyrshan ba khraw tam jong ka yoga .
Ki kmie ki kpa jong u baroh arngut ki la kha ha Tbilisi .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki kan long lashai .
Dawa khang ka Outfit ia ka Sunny Leones Ragini MMS 2 , byrngem pynkhihwin
La rah ia u sha ka hospital ba marjan shwa ban pynkynriah sha ka PGI .
Ka BJP kaba la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep , ka la jop lai tylli ki seat ha kane ka kynti .
Nga la wad ia la u kpa .
Hooid , iathuh ia nga shaphang kata .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la bynrap ki pulit .
Ha ka juk mynta bun na ki jingtei ba kongsan jong ka skulbah Urmia ki don ha ka campus Nazlu : .
Ka jylla India jong ka Kerala ka pyni shai ia ka jingmyntoi jong ka jingnang jingstad .
Ka bynta jong u ka long kum u stad saian uba mad .
Ha kane ka video , ngin sa rung shaphang ki rukom shon kot kiba don .
" " " Nga sngewtynnad ia ki briew kiba don sawdong jong nga ," " u ong ."
Wat ka jingiap jong ki kynthei ruh ka kham bun .
Ka khynnah ka la pun khun ar bnai .
U Mohit Marwah u dei u khun rangbah jong u Sandeep Marwah u nongseng ia ka Noida Film City bad ka tnga jong u ka Reena Marwah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shakib Khan bad u Mohammad Iqbal , hapoh ka lama jong ka SK Films bad la pyniaid da u Malek Afsari .
Shaei kane ka ialam ia ngi ?
Ha Tanjore la iathuh ba ki jingkhein ki kham bun katba ha Madurai ki kham duna .
Wat nym duh jingkyrmen ha ki exit poll thok , ong u Rahul Gandhi ia ki nongtrei ka party .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingleh shlur ban knieh noh ia ki langbrot na ki rmiang shyntur jong ki Ksuid .
" " " Ka khubor jong ka jaitbynriew jong ngi ha ka elekshon ka la long kaba shai : ka jaitbynriew Iran ka la jied ia ka lynti jong ka jingiadei bad ka pyrthei , kaba jngai na ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor palat pud " " ong u Rouhani .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingai jamin lypa ia u MK Anwar ha ki hynniew tylli ki mukotduma , u Mintoo ha kawei ka mukotduma bad u Aman ha ki 42 tylli ki mukotduma .
Ar tylli ki jingshah siat la iathuh hapoh ki taiew .
Hynrei ka dang long ka kam kaba dang iaid shakhmat .
" " " La pynphriang ia ka Canard ba da ki lak ngut ki briew kiba wan shong shnong kin wan na shabar hadien ba la pynlong ain ia ka CAA . "
Hooid , ha kaba nyngkong , ki longïing ki lah ban nym thikna la ki bahaïing hasem jong ki ki la jah ne ki shu ïakynduh .
Ki rangbah ki lah ban iarap da kaba pynlong ia ki nongpyndonkam bakla ban iohi ba ki dawai pynkhluit kin ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka jingktah jong ka Austria bad Hungary ka paw ha ki jaka paidbah bad ki jingtei ha ki thain shatei bad pdeng , ki jingtei ba la shem harud ki rud duriaw jong ka Dalmatia bad Istria ki pyni ia ka jingktah jong ka Venice .
Ka jaitbynriew Shiite Iraq hi ka la phiah .
" " " Tamil Nadu : Hapoh ka jingpeit jong ki Nongkitkam jong ka Panchayat la pynlong ia ka jingpynkhuid ha ka Mangalam panchayat , ka block Tiruppur ha ka distrik Tiruppur . " " "
Keep America Great ka dei ka jingkynthoh jong u Donald Trump ha u snem 2020
Nga kynmaw ba u Myntri Rangbahduh u Modi u la kdew bunsien ba ngim lah ban pynjur ia ki jingiapher jingmut jong ngi sha ki jingialeh .
" " " Ka jingkhang jong ka iingmane bah ka khanglad ia ka jingshai wad bniah " " la ong u Langdon ."
Shuh shuh , ym lah ban ai jingialap , bad ym lah ban leh ia ki jingleh niam .
Ka jingiadei jong nga bad ka Sevanti Bhai ka long kaba rim shisha .
Ngi sngew sarong ia ka jinglehkai ba itynnad jong ka Team , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka tnad ka la phah ia ki lieng bad ki liengsuin sha katei ka jaka na ka bynta ban pynlait im .
Phi nym lap ia ki bilor plastic ha ki jaka shna phlim jong ngi .
Hadien kane ka prokram , ki nongïalam ka Mahasabha ki la aiti ruh sha ki nongmihkhmat jong ka bor synshar shnong ïa ka jingthoh jingkynmaw ba la thoh sha u CM u Kamal Nath .
Kaei ka jingangnud jong kine ki kynthei ?
Ngi donkam tang ban pyndonkam ia ki .
Ki iew ki hat kin dang khang ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei , hynrei ki jingshakri kiba kongsan kin treikam ha kine ki sngi .
La kem ia u samla uba la rahbor ia katei ka khynnah kynthei
bad ka jong nga ka la ioh saw tylli ki blade .
Ki la lung sha ka kamra shet .
U Shakib u thrang ban ioh ia ka jingjop kaba thymmai ha ka World Cup
Ki don ki nongthied nabar ri ruh .
Kiei ki jingthoh jong ka Baibl kiba phin pyndonkam ban pynrem ia ka jinghikai jong ka Trinity ?
Shisien ba la bam lut ia ki mar kiba suk ban pyut ne ban bam , ka jingtreikam jong ki thermophile kan hiar , bad ka por pynkhluit kan sdang .
21 Ka Math ka long na ka bynta baroh .
Ka ksiar ka shongdor palat Ts 40 lak kumba .
" Ia kane ka sienjam la kynthoh da ki nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN u Syed Akbaruddin kum ka " " veto ba la buhrieh " " . "
La kha ia u Roumi ha ka 2 tarik u Naiwieng 1957 .
Nangta u la leit phai noh marwei Sha la ka iing bad u la wanrah ia u khun masi uba la pynsngaid .
Baroh ngi la ialehkai .
" U Kahle bad u Gilliat ki la thaw ia ka mashin da kaba kyrmen ban buh ia ka Internet baroh kawei bad ban ai " " ka jinglah ban ioh ia ka jingtip baroh ." " "
Ka jingiap jong u VB ka la long kum ka jingkyndit ia ka kynhun ialehkai kriket .
Ka jingngeit niam jong ki Jiw ka batai ia ka ri kum ka jaka ba ka ain niam jong ki Jiw ka synshar bad ka kyntait ia ki jaka ha kaba ym shym la pyndonkam ia ka .
Ka Karnataka kaba la shah jied ha ka jingthep vote ka dang sakhi ïa ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ka Congress kaba synshar bad ka BJP kaba heh bha ha ka liang pyrshah.
Ka ain ka pynheh ia ka jinglaitluid jong u nongshong shnong .
Ka seng jong ki trai kali jong ka District bad lai tylli ki seng jong ki nongtrei kali ki la pynbna lang ia kane ka prokram .
Ka dei ka kad liengsuiñ kaba ar kaba bun briew tam ha Gujarat hadien ka Ahmedabad ha kaba ïadei bad ka jingïaid ki liengsuiñ bad ka jingïaid ki nongleit nongwan .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka kaiphod jong ka Swaminathan Committee ka long ka jingpynshisha kaba khraw haduh katno ki briew kiba kren shaphang ki nongrep ki long kiba khlem jingsngewrit .
Ka jingshah thombor ha ka 16 tarik u Naiwieng 2012 ka dei ka jingpyndonkam bor kaba pyniap briew tam da ki bor pahara jong ka South Africa pyrshah ia ki riew paidbah naduh ba la kut ka juk jong ka jingpyniapher jaitbynriew .
Ki jingbam yogurt ki lah ban don kham bun ka shini ban ia ki jingdih ba jem .
Kumta kam dei kaba ym lah ban long .
" " " U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u don ka bynta kaba kongsan bha ban rah ia ka Bihar shakhmat ha ka lynti ban kiew shaphrang ."
Nalor kane 5 ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Hynrei haduh mynta ym pat pynbna ei ei .
Ki version jong ka email kaba la pynlong ia ki jingkylla ha ki snem , la ju pynrem bunsien mynshuwa , hynrei ka dang sahkut .
Kaei kaba kongsan tam ka long ban jop .
" " " Ka Ain jong ka Skulbah " " ka mut ki Ain jong ka Skulbah ba la shna katkum ka kyndon 34 . "
To wan rung bad sngap katto katne ki jingrwai , u la ong .
Ki donkam ia ka jingkyrshan kaba radbah na ka Sorkar .
U la kynthoh ruh ia ka sorkar BJP halor ka jingpynduh pisa .
Ka long kaba kongsan kumjuh ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain kaba kham jylliew ha ka Asia Sepngi bad Africa .
PEIT U kyrtong ka BJP na Bhopal Lok Sabha u Pragya Singh Thakur u ong ba u Nathuram Godse u la long u deshbhakt , u dei u deshbhakt bad un dang long u deshbhakt .
Nga don ka jingieit bad jingburom kaba khraw ia uta u briew .
Nga thoh da ka kti ha ka jaka ban trei ha ka kompiwtor .
Ka jingpynbna CCTV kaba bteng la leh haduh ban da dep ka jingkhein .
U kam ba U Blei u la ai ia kane ka jingjop ha u Patsha Justinian .
U Shri Piyush Goyal u la ai khusnam kum u nongseng kam seng jam ba tbit tam ha ka imlang sahlang ha ka snem 2015 ha India
Ka India ka la shah shim shisha da ka jingkyndit .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban tip ïa ka jingshisha shaphang U Blei bad ki jingthmu jong u .
Hooid , U Jisu u la bishar ia ki Pharisi bad u la pynrem ia ki kum ki khun ki ksiew kiba dei hok ia ka jingpynjot bymjukut .
Ka kynthup ruh ia ka jingpynshitom kaba heh tam kaba long ka jingshah set phatok shi jingim .
La pynsangeh noh ia ka Asia Cup : U President ka BCCI u Ganguly
Ka rukom pynngat ia u briew ha ka kam runar .
Ka kmie ka la phai sha kiwei pat ban ioh jingkyrshan . Ka la kyrpad ia u nonghikai skul jong nga uba la sah kum u pdeng .
Kum ki nongtrei jong ki Blei , namarkata ngi sngewthuh ba ka jingriam jong ngi kam dei tang ka jingdeng ia kaei kaei kaba suk kaba ngi sngewtynnad .
Ki jait rukom shna khmat bapher bapher ki long kiba la shna .
Pule ruh : Ka WhatsApp ruh ka la shah ktah ha ka Snapchat , ka la pyndap ïa ki jingtreikam ba thymmai jong ka camera .
Ha ka por ba u dang sah ha Bangladesh .
Hynrei ki heh pulit bapher bapher ki la kam ba ha ka jingshisha kim don jingtip ei ei shaphang ki briew kiba donkti ha katei ka jingpyniap .
La jan 4 400 snem mynshuwa , ka jingshlei um kaba shyrkhei ka la lynshop ia ka pyrthei baroh kawei .
Wat la ka jinglong jemnud ka kynthup ia ka jinglong jemnud , hynrei ha kajuh ka por u Khristan u lah ban don ka jingkhlain jong ka jinglong kaba iarap ia u ban leh ha ka rukom kaba iadei dur .
Ia ki jingleit jingwan jong u Hooker la thoh ryntih ha ka kot jong u kaba u la pynmih ha ka snem 1855 , ha kaba u la ai ka jingbatai kaba shai bha shaphang ki jingthung jingtep kiba u la iakynduh ha ka jingleit jong u .
Pynpaw online ia ka dur jong ka Xiaomi Mi Mix 3 , pyni ia ka jingtest ia ka network 5G .
Ka jingkhriat ka la pynslem hynrei ka jinglong jingman kam long kaba jur : Pawar
Ia kane ka jinglehniam la pyni ha ka telebishon ha America da ka ABC bad la pynmih da ka Stephanie Allain bad ka Lynette Howell Taylor bad la pyniaid da u Glenn Weiss .
Ki long kiba la shna na ka silk .
Ka jingeh kaba ar ka long ka Jingtbit bad ka Jingtip .
" Lada ki pyndonkam ia ka hok jong ki ban pynduh ia nga , nga don ka hok ban iada ialade ." " "
Ka jingpynbha biang ia ki steshon rel halor ka nongrim jong ki jingtyrwa ba la ioh lyngba ka jingkhot sngewbha na ki briew kiba don jingsngewtynnad .
Nga kwah ban iohi ia ka DRDO ha ka kyrdan kaba jrong ha kaba ka pynbeit ym tang ia ka lynti bad jinglong jong ki jaka pule saian jong ka ri India , hynrei wat ia ka jong ka pyrthei ruh .
Ki kali Renault ha ka jingpyni ia ki kali ha Delhi . 2014
Hynrei ka bor pyniaid ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ha kane ka jingrakhe la wan ïashim bynta da u myntri rangbah duh ba nyngkong jong ka Russia u Sergei Ivanov bad u heh ka Rosatom u Sergei Kiriyenko .
Ka India tyrwa jingiarap ia ka Nepal ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um
Ka jingmane ia U Jehobah ka dei ban long ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh ha ka jingim jong ngi .
Ka jingiap jong u ka dei ban don ka jingpynkut kaba thikna , kata ka long kaba kongsan .
Lada ki Muslim ki dei ki nongwei , kumjuh ruh bun ki Hindu ha ka jingmut kaba pher .
Ngi don ha kajuh ka klas .
Ka rukom khein dor jong ka Todar Mall ka la treikam haduh ka snem 1765 ha kaba ka kompeni phareng east india ka la shimti ia ka jingsynshar halor ki jingmih jong ka ri Bengal .
Ha ka kot Shynrang ki long trai ia ki lyngkha , ki kynthei ki long trai ia ki jingthung jingtep , ka Miriam Goheen ka la batai bniah shaphang ka jingbym iaryngkat shynrang bad kynthei ha ka imlang sahlang Nso .
U la kyntu ia u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ban pynleit jingmut ia ka tnad pyniaid bad pynroi ia ka Insurance bad ka RBI shaphang kane ka jingeh .
Namarkata , teng teng ngi lah ban shem ba ka long kaba myntoi shibun ban pyrkhat ia kum kine ki jingduwai ha ka por mane Blei .
Ki la khih bad ki la wan ha ki surok .
Kine baroh ki dei ka kamra thiah jong kawei ka khynnah kynthei kaba rit .
Ka jingsngew riewlum ka la bujli ia ka Hindutva kum ka nongrim ba kongsan jong ka BJP , bad u Modi bad u Amit Shah ki la lah ban pynlong ia ka BJP kum ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei da kaba pynrung dkhot haduh 19 klur ngut .
U la iarap ia ngi kum u nongpyniaid ha ka jingpyrshang jong ngi ban pyllait ia ka imlang sahlang na ki jait jingbymhok baroh .
Ki nongshong shnong ki trei khamtam eh ha ka rep ka riang , ka kper , bad ka jingshna wain .
Ka kynhun sim ka iaid ryngkat ha suinbneng .
Hynrei don khyndiat tylli ki longïing ha ka shnong ki bym lah ban siew ïa ka jingnoh synñiang .
La siat iap ia u nongdie petrol pump
U myntri rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif u la shim khia ia ki jingbyrngem ia u Bilawal bad bthah ia u IG ka Punjab ban peit mardor ia kane ka kam .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban ai pisa T. 50 hajar sha kawei pat ka kynthei na kajuh ka thain kaba la mynsaw ha ka jingshah thombor kyrpang ha ki kulai , la ong u Jaleel .
Hynrei kan shim por shwa ba kine ki jingmyntoi kin urlong katba ka ioh ka kot ka nang pynkylla ban shim ia ka jingbun ki kynthei kiba wad kam.
U kylli ia ka kaei kaba ka kren .
U MacMurray u la long trai ia kane ka iing kumba 30 snem .
Ka kynhun jong u ka la shah rem ha ka India Blue ha ka phainal .
Kumta te kata ka saw ka kylla long ka shiphew ne shiphew phew namar .
Ia kane ka kam la aiti sha u president jong ka komiti pynshitom jong ka Congress u AK Antony .
Ka RSS kam dei kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka sorkar ka la pynher kyrkieh ia ki 12 tylli ki kynhun jong ka NDRF ban pynlong ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap ha ka jingiatreilang bad ka sorkar jylla .
Ki khynnah skul ki lah ban leit skul tang da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
U la ong ba kine ki seng kim don ki prokram kiba iadei ne ki jingiatreilang ha ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ia katei ka jingjia ka dang iaid shakhmat bad yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia kitei ki paidbhur .
Hato phi donkam jingbit ban pynbha ?
Ka dei ka noun kaba pynkylla lyngkot .
" " " Kane ka dei ka jaka kaba ngi kwah ban don ."
Ngim lah ban pyllait ia u !
Ka dei ban shongdor Rs 100 .
Ha u snem 1965 ka jinglaitluid jong ka Singapore ka la pynlong ia ka seng jong ka ban mih noh na ka MCA .
Don kiba lah ban sngewlyngngoh hato ka long kaba donkam wat ban pynlut por ban wad ia ki jubab .
Kumta U Blei u peit ia kiei kiei bad kumno u leh , bad kito kiba pyni nuksa ia u ki leh kumjuh . Isaiah 1: 16, 17. 55: 6, 7. 24, 25.
pyrshah ia ka jingkhein kaba san snem kaba long 105 . 86 milian hektar .
Ka kali pynlip ding ka la pynlip ia ka ding .
Hynrei ia ka heroine jong ka phlim ym pat lah ban pynbeit .
Ka met jong ngi , kum ka nuksa , ka don kumba 100 trillion tylli ki cell .
Kumno phi la pynïahap ïa ka jingpule bad ka jingïalehkai ?
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV ba la buh hapoh katei ka dukan .
Ka jingkhein ia ka jinglut ka long ka sobjek kaba kongsan
Kaei kaba bat ia ka jingthmu ban iatreilang jong phi bad ka Sumitomo ?
Ka jinglong hok hapdeng ki pulit ka long kaba duna bha .
Ka kyrteng jong ka unit ka long kaba la thoh .
Ngam ju mihkhmat ia ki Japan satia ha ka iingbishar .
Lada baroh ki don 65 ngut ki khynnah skul katno ngut ki khynnah kynthei ?
La kem lai ngut ha ka jingshah leh beijot ha Manipal
Delhi : La lap ia 3 ngut ki para kynthei ba ki la iap hapoh ki jingjia kiba phylla , u kpa u la jah rngai .
Kito kiba lah ban leh ia ka kam runar shisien ki lah ban leh biang .
" Da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkynthoh , ki nongkyrshan ia ka dorkhas ha ka kyrwoh ki la ong ba ka sorkar Obama ka pep ban shim ia ka nongrim halor ka jingpyniap pathar ia ki Sikh " " . "
U Glenn Maxwell u donkam 1 run ban pyndep 1500 tylli ki run ha ka IPL .
Ki para marjan ki sngewlyngngoh ia kane ka jingjia kaba shyrkhei .
Nalor kata ngi donkam ruh ban hikai ia ki khynnah ban shim ia ka jingkitkhlieh ia lade .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingthoh jong ka jingkren jong u President ha ka ktien Hindi
U Wallace u la wad bniah da ki bnai , u la wad jingmut na ki riewstad bapher bapher bad u la pynmih ia la ka jong ka jingbishar bniah ia ka jinglong ka suinbneng bad ka suinbneng jong u Mars .
Une u shipai u la shong shuti naduh ka 25 tarik u February bad u la rung biang ha ka kam ha ka 2 tarik u Risaw 2019.
Lada ngam ioh ia ka hok ka lawei jong ka jingialehkai kan long kaba dum .
Ngi kum ka karkhana ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ki .
Kumno ka long ka jingshem jong phi ha kaba trei bad u Varun ?
Hynrei la kyntait ia ki ban ioh jingbit .
Ki nongpynmih bor ding kin hap ban siew T.1 . 8 lak klur ban pynbha ia ki mashin ban pynbiang ia ki kyndon pynmih lyer ba thymmai , ha ka dor kaba T.1 klur na ka bynta kawei ka MW .
Ka Shaju ka la shongkurim ia ka Jolly hadien ka jingiap jong ka Sili .
Hadien ba u la iehnoh ia ka show jong u Kapil Sharma , u nonglehkai comedy u Ali Asghar u don mynta ha ki phlim Lip Sing Battle bad The Drama Company .
U Gandhi u ngeit ba lada ka jingshngain jong ki Muslim ka long kaba thikna ha India un lah ban leit sha Pakistan bad ban leh shibun na ka bynta ki rit paid hangta .
Khnang ban tip ia ka jingheh jong ka jingshaniah jong ki karkhana ha ki khlaw , la lum ia ki jingtip ba kongsan na ar jait ki nongkynthoh .
Uwei u nongshong shnong u la iathuh ia ngi ba lai ngut ki briew ki la hap ban shah sumar namar ba ki la ioh pang jur hadien ba ki la donkti ha kaba pynduh ia ki mrad kiba la iap .
Ka ding phatok ha Venezuela ka la pyniap ia 68 ngut . Ki nongshah pyniap ki ialeh pyrshah bad ki pulit
Nga la mynjur . Nga sngew ba ka jingim ka dei ban long kaba la thaw .
Ha ka pyrthei baroh kawei , tang 3 ngut . 5 percent na baroh ki jingpynkylla genome ba la leh halor une u khniang jingpang ki don ia kane ka jinglong kyrpang .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ha Madhya Pradesh ka la kylla long ka jingkulmar bad ka jingshah siat jong ki pulit ka la pyniap ia 5 ngut ki nongrep bad 6 ngut ki la mynsaw ha ka 6 tarik u Iaiong ha Mandsaur district .
Naduh u snem 2011 haduh mynta ka jingdon jong ki riewstad wadbniah kiba la pynrung kyrteng ka long 2 , 136 ngut .
Ka Indonesia ka shim ia ki kyndon na ka bynta ka jingmih lyer kaba ym iahap bad ki kyndon pynmih lyer ha ka pyrthei na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka umphniang ha ki kali .
Uwei u sngew lyngngoh mynta ka sngi kumno ki India kiba don mynta ki lah ban long lada don kum u Basu uba long u myntri rangbahduh , wat tang shipor .
Halor ka jinglong jong ki seng pyrshah ia ka jaka pynmih bor ding ha Rampal, u la ong, “Ki pyrshah ia ka jaka pynmih bor ding ha Rampal, namar ba kan pynjot ia ki Sundarban jong ngi bad kan buh ia ka jinglong trai ri jong ngi ha ka jingma."
Ki TRP , ki jingkhein jingdiah jong ka jingpynmih bad ki jingmih ba shapoh , wat la ki long kiba kongsan , kim dei ban bthah ia ka lynti jong phi .
La ai jamin ia u nongshah kynnoh da kaba ai ia ka bond kaba T.10 hajar bad ka jingpynskhem ia kajuh ka pisa .
" Ka lynti tynrai ka iaid lyngba ia ka jaka ba la ai kyrteng " " " Jaka Baitynnad Tam ha America " " da ka jingpynbna mynstep ha ABC . "
La pyntip ia nga ba ka jingkiew kaba jan 35 point ka long ka jingkhein shynrang bad kynthei jong ki khynnah ka don ha Haryana , Uttarakhand bad Uttar Pradesh . "
U president barim ka BCCI u Shashank Manohar ruh u la poi hangne ​​na ka bynta ka AGM .
Ka jingïateh kular hapdeng ka India bad ka tnat treikam jong ka pyrthei na ka bynta ban seng ïa ka jaka ai jinghikai bad jingïarap ha ka thaiñ South Asia ha ka thaiñ South Asia da ka tnat treikam jong ka pyrthei
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba wanrah tiar ialeh ha ka pyrthei .
Kito ki bym ngeit ia ki dak U Allah bad ha kaba iakynduh ia U , dei ma ki kiba la duh jingkyrmen ia ka Jingisynei jong Nga . dei kita kiba ka jingpynshitom kaba sngewsih ka ap ha khmat .
Katkum ka CBSE , ia ka jingkhein yn ai katkum ka jingkhein kyllum jong ki lai tylli ki kot ba khatduh jong ka eksamin board hapoh ka skhim assessment .
Ka jingpynkhreh kaba la neh ar taiew lynter ban die lilam ia ki jingkynmaw ba la ioh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u don haduh mynta ha ka kam , ka la kut noh ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
U Director General jong ka tnad peit mariang jong ka tnad peit mariang jong ka thain Alipore u Sanjib Bandyopadhyay u la ong ba u la ong ba u dei u director general jong ka tnad peit bniah ia ka mariang.
Mynta ka sngi ka la pynphai kylla ïa ki nong Japan ban long ka nong India ba nyngkong eh ban jop ïa kane ka Korea Super Series .
Ki don ka jingpang kaba jur bha bad ka met jong ki baroh kawei ka sngew ba ka la kylla bad kylla .
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol ka la kiew da 19 tyngka sha ka T.86 . 91 shi litar bad ka dor jong ka diesel ka kiew da 22 tyngka sha ka T.75 . 96 shi litar .
U Dabid u kdew ym sha ka seng briew , hynrei sha U Blei jong u , U Jehobah , kum uta uba lyngba ka bor jong u kane kan jia .
Ia kane ka jingiakop la ju pynlong ha ki jingialehkai ialehkai ba tbit , ha kaba ki nongiashim bynta ki pyndep ia ki kam ba la trei ban ia kaba ialehkai ha ka jingialehkai ba beit .
Khlem pep ki kam kiba bun ki la pynshitom ia ka met jong ka kaba la pynlong tlot da ki jingjynjar met jong ka .
U la khot ia ki riew shemphang ban leh ym tang ia ka jingiakren ha ka liang ka jingpule hynrei ban pynkhreh ruh ia ka plan treikam kaba lah ban pyntreikam khnang ba kan long ka jaka sdang .
0 , ka lah ban long 0 shuh ?
Ka India kaba jrong tam ka la bat ha ka 4th Inn jong ka Test ha kano kano ka jaka . . .
Ka BJP kaba don 105 ngut ki MLA ka la pynlong ia ka jingiakhih shwa ka jingthep vote .
Ka Shakti ka sngew ba dei ma u ne ka Sukhiya kaba dei ban panmap .
Kumta la pynkut noh ia baroh ki kam mishoneri Khristan .
Ka thup jong ki nongioh khusnam Israel .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka kam bad ym pat don ba kem iano iano ruh .
U Narender Chauhan uba dei u ophisar jong ka District Development bad Panchayat u la ong ba ka jingmynjur sha ki 28 tylli ki shnong kiba dang sah ka lah ban long shen .
" " " Ka jingduk ka long ka rukom leh donbor kaba sniew tam " " " .
Hynrei ynda ka jingdawa ka la nang kiew , ka ICMR ka la wanrah ia ki tiar bad phah beit sha ki 16 tylli ki jaka pdeng jong ki thain kynthup ia ka NICED ha Kolkata .
Ngan kyntu ia ki karkhana shna phlim Hindi , Telugu bad kiwei kiwei ki karkhana ban pyrkhat ban bei tyngka ha Kashmir .
Ki ophis jong ka tnad pahara ri bad ka tnad pahara paidbah jong ka Guam ki la ong , watla katta , ba kane ka jingpynbthei kaba thymmai kam shym la buh jingma mardor ia ka ïew .
Ha ka jaka kata , ka jingpyrkhat jong nga ka la shah hiar ne shah hiar thma .
Hynrei balei ka la jia ym pat tip .
Ngi kwah ia ka jingsuk ha ka jylla .
Kine ki iing ki thmu ban pynbiang ia ka jaka sah , ka bam , ka jain bad ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ka jingshngain ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ia ki kynthei kiba don ha ka jingeh .
World Record : U Yashasvi Jaiswal ka Mumbai u dei u nongialehkai ba khynnah tam ban kamai 200 ha ka One Day cricket .
Kumta phim donkam ban buh ia kiwei pat ki apps .
Ngi pdiang sngewbha ba ki paidbah jong ka Pakistan ki la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha ka synshar paidbah lyngba ki elekshon paidbah .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u dei uwei pat u nongialam jong ka thain uba pynksan ia ki kam bar ri ha ki jingialang paidbah bunsien .
Ngi ju leit sha Delhi ban iakynduh bad ki heh sorkar .
Ym don mano mano ruh ban shah ia ki ban leit sha ophis .
U Eddie Redmayne ha ka kot ' Ka khynnah kynthei jong ka ri Denmark . '
Ha ka snem kaba bud nga bad ka tnga jong nga ngi la long ki dkhot jong ka Bethel jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Estoril .
Ia kine la pyndonkam lehse da ki nongdih um .
U tip wat tang san tylli ki kyntien jong kano kano na kita ki jingrwai phareng .
Kane ka la pynlong ban pyndonkam ia ka kyntien restaurant kaba mynta na ka bynta ki jaka bam .
Ym don ka ain kaba kyrpang na ka bynta ban pynbeit ia ka jingpynrung kam ia ki nongtrei ba shu trei .
Pynbna ba u president ka Turkey u Erdogan u la jop ia ka referendum
U Paul u la thoh : Ah ka jingjylliew jong ka spah bad ka jingstad bad ka jingtip jong ki Blei !
La iohi ia ka Alia ha ka jain rong saw katba u Ranbir pat u la paw ba u phong ia ka jain rong saw bad ka sopti rong saw .
Ka France ka dei ban synshar ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey , ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq , ka Syria bad ka Lebanon .
Ki nong India bad ki nong America ki la iatreilang ban pynwan dur ia ka ioh ka kot jong ka jingnang jingstad .
Ki ngeit ba ka don kaei kaei kum ka jingieit .
Kata ka dei ka jingshem kaba baroh ki don .
Ha kylleng ka Jylla , ki jingtei thymmai na ka bynta ki jingialehkai ki nang mih stet ha ka dur jong ki madan ialehkai hapoh iing , ki jaka sah ialehkai , ki pung jngi , ki tiar ialehkai bad ki jaka ialehkai ba la shna da ki briew .
Ki mrad khlaw ki long ki bynta kiba kongsan jong ki khlaw ba kynja mariang bad kiba koit ba khiah .
Kham mynshwa ka la long ka Vice Chancellor jong ka Mahatma Gandhi University ha Kerala .
Kan don ka jingkhlain ban shong kaba 50 ngut .
Ia ki jingialehkai la pyni ryngkat bad ki jingthoh ha ka ktien Malaya da ka Sony ESPN .
Ka jingkhein jingdiah jong ka ri Canada Ka jingwan buhai shnong hapdeng ki jylla jong ka Ontario ka la kylla ha kine ki snem .
Kaba ngi kwah ban leh ka long tang ban ialehkai kriket .
Ka jingïoh ïa ka ïing ba la shna ne pynthymmai ka long kaba lah .
Khot ia u bad iathuh ia u ba ka la off !
50 ngut ki lah ban bam ha ka jaka bam ha kajuh ka por .
Shameem , shah pyniap hadien ka jingkhot kyrkieh .
Ia ki jingshakri lah ban ioh lyngba ki aplikeshon , ki web , ki SMS bad ki lad IVR .
katto katne ki towel lieh la buh hapoh ka sink jong ka kamra shet .
Ki nongseng kam seng jam kiba artatien , kiba don ka pisa kaba artatien bad wat ki jingiadei kiba artatien shuh shuh , ki la pynlong ia ka kriket kum ka kam kaba kamai bha .
" U Ahad bad ka Sajal kin sa iohi hadien ha ka Zee5 series " " "Dhoop Ki Deewar".
Ki khynnah skul na Kurali ki la pyni ia ka jingshad ha ka prokram kolshor halor ka phang jong ka jingpynneh pynsah ia ka umphniang .
Ki Satavahana ki kyrshan ia ka ktien Prakrit ha ka jaka jong ka ktien Sanskrit .
U Sukhvinder Kaur uba la sin kyrteng kum u Radhe Maa um shym la paw kyrteng ha ka kot mukotduma ba la ai da ki pulit jong ka Kandivali ha ka iingbishar jong ka thain .
Ha ka por kaba lyngkot , ki polisi jong u Mohammed ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba heh na ki paidbah , bad ka jinglong rai jong u ka la pynkiew ia u sha ka kyrdan jong u riewshlur jong ka ri .
Kaei kaba phi lah ban leh lada phi donkam jingiarap ban tip ia kaei kaba phi lah ban khmih lynti shisha na lade ?
Ka la long , namarkata , ka jingkyndit kaba sngewtynnad ban iohsngew ia ka jingiakren ba la ai da u heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba ha kawei ka TV news channel katto katne sngi mynshwa .
Ka la kham slem ban duwai , lyngdoh kynthei .
" Kat kum ka jingong u George Malcolm Johnson , " " ka Stella Benson ka don ka sap kaba kyrpang ban pyniasnoh lang ia ka jingmutdur bad ka jingshisha kaba paw khamtam ha ki novel jong ka kiba kham mynshuwa bad ha ki khana lyngkot jong ka . "
U Dalai Lama u leit jngoh ia ka Arunachal hapdeng ka 4 bad ka 13 tarik Risaw .
Bud ia baroh ki khubor ba thymmai jong ka phlim Tamil , phlim Telugu bad phlim Malayalam .
La ujor lai tylli ki jingujor sha ki pulit jong ka Vastrapur pyrshah ia kitei ki arngut .
Kumta ki la sdang ia ka jingleit jong ki ban leit phai biang .
U Jisu Ka Jingsngewrit ia ki Kynthei Kumno ki kynthei ki sngew ha ka jingdon ryngkat U Jisu ?
U dei u rangïalehkai ba ar hadien u AB de Villiers ban kamai palat 900 point ha ki Test bad ki ODI ha kajuh ka por .
Kumjuh ruh ka jingduna khajna ruh dei ban pynduh noh .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi palei ka long 24 . 9 digri celcius , kawei ka kyrdan kaba duna ia ka jinglong kaba ju long , katba kaba duna eh ka long 12 . 5 digri , lai point tam ia ka jinglong kaba ju long .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba kan sa shim ia kane ka kam ha ka tarik kaba bud jong ka jingbishar ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ha kajuh ka por ki pulit ruh ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Nga la mareh hadien ka sngi .
J : Ki la iakynduh ia ki jingeh .
Ha kane ka jingleit la synran lang ia u Benjamin Netanyahu da ka tnga jong u ka Sara .
Ia ka iPhone XS la pynmih ha ki rong ksiar , rong saw , bad rong rupa .
Ka lynnong kaba 7 ka ai ka jingpynpaw kaba kordor kumno u briew uba khlem akor u treikam .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ki ar tylli ki phlim .
Ia kane ka jingleit sha UAE la pyniaid da ka Embassy jong ka Ri India ha UAE bad ka Consulate General jong ka India ha Dubai .
Ka jingpynlang um kaba rit bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka dei kaba peit ia ka tnad pulit .
Ka India ka dang iai bteng ban pynbeit shwa ia baroh ki kam ba iadei bad ka jinglong briew bad ka Pakistan , kynthup ia kiba iadei bad ki koidi bad ki nongtong dohkha .
Kawei na ki bynta ba kongsan jong kane ka jingwad bniah ka long , la pynlong ia ka da ki rukom wad bniah bad ka rukom wad bniah .
Ki jingthung ba kongsan ki long u sohjew , u sohjew , u sla betel bad ki jhur .
La pynthiah ia u ha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Sector 32 .
Ha kane ka phlim la ak da u Himanshu Malik bad ka Mallika Sherawat ha ki bynta ba kongsan .
U la ong da kaba shai ba ka dei ka hok jong ka Jylla ban ioh jingiarap pisa na ka Centre kum ka jingithuh ia ka histori ba donburom jong ka ban shakri ia ka ri .
Ka iingbishar ka lah ban bishar ia kane ka kam ha ka sngi Balang 2020.
U Kapten u ong ba nga dei ban pynjem ia phi .
U don ka jingpynphriang kaba heh bha ha ka dewbah bad u ju kha khun ha ki jaka madan .
U Sunil Chhetri un kyrmen ruh ban pynlong ïa kane ka jingïakhun kaba sah jingkynmaw , namar u ïaryngkat bad ka rekod jong u skipper barim u Bhaichung Bhutia ha ka jingïalehkai kaba bun tam na ka bynta ka India da kaba ïalehkai 107 tylli kawei kawei ka jingïalehkai .
Pynhap ka drone jong ka Israel ha ki bynta ba shathie jong ka Lebanon
Ka Swine Flu ka kham ma ia ki briew kiba duna ka bor ialeh pyrshah kum ki khynnah bad ki tymmen .
Ym duna ia ka saw ngut na kine ki 42 ngut ki dei ki khynnah .
Ai ba u khun samla jong phi un tip ba phin ailad ia u ban don katto katne ka jinglong kyrpang katba ka jingshaniah jong phi kam pat shah pyndem .
U Yadav u la dei ban ïakhun ha ka kyrdan ïalehkai kaba 74kg ha Rio hadien ba u la pynïoh ïa ka India ïa ka jaka ha kane ka jingïalehkai da kaba khur ïa ka nam rnong ha ka jingïalehkai pyrthei jong u snem 2015 .
Ka Maruti Suzuki kan pyllait paidbah ïa ka Baleno RS ha ka ri ha ka 3tarik Risaw 2019.
Ka hynriew ka dei ka dur ordinal jong u nombar hynriew .
Shimti u heh pulit ba thymmai
Ka jingkhawai nayyandi jong ka Tamil Nadu bad ka jingkhawai karaga jong ka Karnataka ruh ki long kiba pawnam bha .
Ha kane ka phlim la pyni ia u nongak Bollywood u Saif Ali Khan kum u kpa jong u Alayas .
Ia ki aplikeshon yn pdiang haduh ka 22 tarik u Naitung mynta u snem .
Ki kmie ki kpa jong u Agarwal ki long u Suraj Mal bad ka Shyama Devi Agarwal , u Agarwal u la ai khusnam kot kum ka jingburom jong ki .
Haduh 261 ngut ki briew ki la iap namar kane ka jingpang .
Ka KeyOne ka kyrshan ruh ia ka jingpyndap stet 3 . 0 .
bad ka rukom ai jingiarap ka pynduh ia ngi , .
Ka nongshah pyniap ka la long kumba ka dei ka kynthei kaba wan buhai shnong kaba don hapdeng ka rta kaba 25 bad 30 snem .
Kane ka jingkheiñ ka lah ban nang heh shuh shuh namar ba ngi dang pyntreikam ïa ki jingtip, ong u heh pulit jong ka Aceh ba shatei lam mihngi u Achmadi ha ka AFP.
7 : 00 baje mynstep : Ka India Ireland ka don napdeng ki ri kiba kiew stet ka ioh ka kot ha Asia bad Europe ong u PM Modi .
Ki nongpyniaid , ki nongpyniaid jngohkai pyrthei , ki nongniah kali , ki hotel , ki jaka bam , ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka kiba iadei beit ne bym iadei bad ka kam jngohkai pyrthei ki la shah ktah namar ka jingsaphriang jong ki jingpang khlam .
To sumar bha ba phin ym bret ia kane ka kabu .
Ka mang tyngka jong ka rel : Ka jingpynhiar shi bynta ia ka bai kali , ka bai kit mar .
Ka Ashwini ka mareh sha u bad ha ka jingleit phai kaba dap da ki ummat , u Vijay u sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u panmap , da kaba ong ha u kpa jong u ba u ju ieit shibun ia u .
" Em . Ka ktien U Blei ka pynthikna ia ngi : " " U Jehobah u long uba ieit ia ka hok bad un ym iehnoh ia kiba iaineh jong u ."
Bad kaba phi lah ban pyrkhat ka long tang kata ka lad ban kiew , em .
Ka Stokes ka la shah rem ha ka 102 na ki 109 bol .
Ngi hap ban pyrkhat bha man ka por .
Ka Jingap Jingkyrmen Ia Ka Jingpynpaw U Khrist .
" Haba jubab ha ka ktien Phareng bad Bengali , u PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u " Khublei shibun eh Mamata Didi " ".
Bad la tei ia ki tang da ki briew jong ngi .
U Harvey u la pynmih ia ki jinglap jong u ha ka snem 1628 ha ka kot kaba kyrteng Halor ka jingkhih jong ka dohnud bad ka snam ha ki mrad . La kynthoh , la pyrshah , la thombor bad la niewbein ia u .
Ki nongsynshar phareng ki la kiar na kaba thaw ia ka jingiateh da kaba kynnoh lamler ba ka Australia ka dei ka khyndew kaba khlem briew ne kaba khlem briew ha ka por ba ki poi .
Kumno ngan ioh jingmyntoi na kane ka jingpynbiang kaba kordor kaba lah ban pynim ia nga na ka jingbitar U Blei ?
Bad ki ong : Lada un wallam ha ngi ia ka kambah na la U Trai ! Hato kam shym la wan ha ki ka jingpynshisha ia kaei kaba don ha ki jingthoh barim ?
U la bynrap ba Ha ka spah snem kaba 21 , ngi donkam ban long ki nongshong shnong kiba la pyntip .
U Anil Kumar bad bun kiwei pat ki VIP ki la don lang .
La mynjur ban tei ia ki 14, 172 tylli ki iing ha ka jinglut kaba Rs . 1 , 655 klur naduh u snem 2011 .
Ia u nongshah kynnoh la phah set phatok da ki sngi
Da ki hajar ngut ki nongbei tyngka la kynnoh ba ki la duhnong T.900 klur .
' Nga la rung ha ka snam haduh katta katta ba , lada ngam dei ban iaid shuh , ' ka jingwanphai ka la long kaba jynjar kum ka jingleit phai .
Kiwei pat ki rah ia ki bilor um .
Ka Priyanka ka la sam katto katne ki dur na ka jingpyni nyngkong ha ki lad pathai khubor .
Dei na kane ka daw ba kane ka shnong ka long kaba jyrngam .
Namar ba um dei u hero .
Ngi dang im da ka .
Ki Nongsakhi samla ki shah hikai ruh ban im katkum ki nongrim jong ka Baibl bad ban ïasam ïa ka jingkyrmen bad jingngeit jong ki bad kiwei pat ki samla pule katba ki ïoh lad .
U Kasuri u dei ban leit sha ka jingplie paidbah ia ka kot jong u kaba kyrteng ‘ Ym dei u Haw ne u Paro : Ka Jingthoh jong u nongthoh khubor shaphang ka polisi bar ri jong ka Pakistan ’ ha Mumbai .
Kane kan pynlah ban thaw ia ki jaka kamai ba kyrpang ha Tuticorin , Ennore bad Chennai , kiba iajan bad ki kad lieng kiba la don lypa .
Katto katne ki kompeni ba pawnam ki la khang ia ki kam sha China
Ki lai ngut ki khynnah kynthei ki long ki paralok bad ki pule ha kajuh ka skul .
New Delhi : Mynta ka sngi ka dor jong ka petrol ka la hiar da T.1 . 82 shi litar , ka dei ka jingpynhiar dor kaba lai mynta u bnai , hynrei ka dor diesel la pynkiew da 50 tyngka shi litar .
Ka dei ruh ka jaka sah kumba 700 ngut ki nong India , kiba bun ki dei ki samla pule .
Kiei ki jinghikai kiba ki pharshi shaphang ka langbrot ba la jah bad ka pisa ba la jah ki hikai ia ngi ?
" Ka dang iai bteng ban sah sawdong ," " u la ong , kumba ka paw u la pyrshah ia ka jingkynthoh ba u iehnoh ia ka Hindutva na ka bynta ka bor synshar ."
Ka jingbei tyngka ha UK kan jin da la long ka rai kaba kham eh bha , la ong u Tata ha ka tnad pathai khubor ha ka jingiakren hangne ​​.
Namar u Isaiah u la ong , To ai ba kin shim ia ka lyngkhot sohjew bad kin buh ia ka kum ka plaster halor ka jingpang , bad un sa koit .
Nga ngeit ba kine ki ar tylli ki jaka pule jong ka Jamnagar bad Jaipur kin pynshisha ba ki long kiba myntoi ha kane ka liang ruh kumjuh .
Hato phi don jingmut ei ei shaphang ka Jerusalem lait noh tang ba ka dei ka jong phi ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhinav Kashyap bad la pynmih da u Arbaaz Khan .
Kane ka long ka lad kaba bha ban pyni ba phi sngewthuh . Ithuh ia kaei kaba dei ban ong .
Kham shaneng khyndiat don ka jingkieng kaba iaid lyngba ia ka wah bad ka phyllaw .
Ngim tip lano ka jinglong kaba thikna kan wan biang .
Ka paralok jong phi kam sngewbha .
Ki jingthung kum u sohjew , u sohjew bad u kew ki la shah pynjulor ha kine ki ar tylli ki jylla ha kaba la ktah da ki lak ngut ki nongrep .
Dang shen u la shakri kum u Deputy Menteri Besar lane u Myntri Rangbah ka Selangor .
Kumta ka la mynsaw bunsien .
" Ka jingmih ha kano kano ka elekshon kam lah satia ban pynkylla ia ka jingshisha ha ka ri kaba bun jait bad kaba bun jait kum ka ri India ", la ong u Lalu Prasad ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong u .
Ka jingpyniadei jong ka KDE na ka bynta ban pynthymmai ia ka software
HATO phin aiti noh ia la ka kam na ka bynta ki jingngeit jong phi ?
Ka graph jong ka jingialeh ka dei ka rukom ban pyni ia ki jingkhang jong ka jingpynbeit hapdeng ka jinglum lang jong ki jingkren .
Kumta , to ngin ia sngewthuh shai .
99 ryngkat bad ka jingthied nyngkong jong ki ia ka Jio kaba Rs .
ka khajna korporashon ka mut kano kano ka khajna halor ka jingmih , katba kata ka khajna ka dei ban siew da ki kompeni bad ka long ka khajna ha kaba la pyndep ia kine ki kyndon harum : .
Ka Bhavnagar Taluka ka dei ka Taluka jong ka Jylla Gujarat ha India .
Balei u PM u mute halor kane ka mat ?
Kata kam dei kaba nga thmu ban ong .
Ka iingmane bah barim ka la long mynta ka jingjot .
Ryngkat bad ka Ahuja bad ka longiing Kapoor dei u Shah Rukh Khan , U Salman Khan bad u Ranveer Singh kiba la pynhiar ia ki shniuh jong ki ban rakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam bad u Anands .
Ki nongtrei ki dei ban ioh ia ka bainong beit ha kane ka por .
Ka kynhun shipai duriaw kaba sngewskhem la ju tei da ka Sorkar kaba sngewskhem , la ong u Raksha Mantri da kaba bynrap ba ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka don ïa ka jingshaniah kaba ym don kawei pat ka ri ha ka duriaw bah India .
Ngi lai ngut ngi la shah pynsan ha ki longiing kiba bha , ngi ioh ka lad ban ioh jingnang jingstad bad ban thaw ei ei na lade .
Hynrei ha Punjab , ka elekshon ka ju long ha kawei ka bynta bad kam shym la don kano kano ka jingshah thombor ha ka elekshon ha ki por ba la leit noh , u la ong .
Sdang ka jingpdiang ia ka Nursery ha Delhi
Ka la thep ruh ia ka kyrteng jong ka ha ka sngi kaba khatduh .
Nga shu kylli ia kane ha ka kyrdan shimet .
Ki riewngeit na ki bynta bapher bapher jong ka Jylla khamtam na ka thain shatei lam mihngi jong ka Andhra bad Telangana ki ju leit jngoh ia kane ka temple man ka por .
Ka kmie jong utei u briew ka la ujor ejahar da kaba kynnoh ba u Chhotu u la pyniap ia ka khun jong ka .
Lada pyndonkam hok ia ka pisa , ka Bangladesh kan ioh ruh ia ka jingiarap kaba khraw na ki ri ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkylla ka suinbneng .
U kpa jong u u kyrteng u Petros .
" " " Ngam don jingmut ei ei ."
Kumno phi la ioh jingsngewtynnat ia ka thoh ka tar ?
Katno ka long kaba jylliew ka jingsngew jong ka jinglong hok , bad sha kaei kane ka pyni ?
Ka Carole Maso ka la thoh ia ka kot kaba hadien ka la kylla long ka baibl art jong nga .
Kumno lada nga shah pynduh jingkyrmen ?
Iathuh ia nga la phin iarap ne em .
9 Teng teng ngi lah ban duh mynsiem haduh katta katta ba ngi lah ban don ha ka jingma ban ngop ha ki jingktah jong ki jingsngew ba sniew .
" " " Ka jingtyrwa jong ka India kaba don jingeh ha ka Dorbar Pahara " " . "
La kylli jingkylli ia u Arnab Goswami ha ki pulit halor ka jingkren pyrshah ia ka Sonia
Ki referee kiba la shah pynrung kyrteng mynshuwa kim dei ban long kiba la kham rangbah ban ia ka 38 snem .
Ia u kongsan la pynkup burom da u director jong ka skul bad u president jong ka skul .
Ka Snapseed ka dei ka kor shna dur ba tbit bha ba la shna da ka Google .
Ha Australia ki Sister jong ka Charity ki trei hapdeng ki nongdih kyiad bad ki nongdih drok .
Ka rai ka long pyrshah ia ka seng Congress .
U Nirav Modi uba la shah thwet u la shah pynbna kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot ha kaba sdang jong une u bnai namar ba u la phet krad na ka jingshah pynngat ha katei ka kam thok .
Don ki nongpynbna kiba sam haduh 250 tylli ki kot khubor ha ka shibnai !
Hynrei ki kam phah kot ha Jammu bad Kashmir ruh ki la shah pynsangeh noh .
Ka 911 GT2 RS ka dei tang kawei napdeng ki kali kiba bun kiba la die da ka Porsche Centre Bengaluru .
Ha shwa ban leit sha Sri Lanka yn sa thung ia u coach bad un dei u coach uba tbit tam na ka bynta ka ri India ong u Shukla .
Ka la pynlong ia ka aiom kaba 7 jong kane ka show ryngkat bad u Nikhil Chinapa .
Phah jingpynbna ka Supreme Court sha u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav halor ka jingkynnoh ban tuklar jamin
Ka dei ka kaiphod jong ka komiti .
Kane ka jingai jingmut jong ki Pulit ka Delhi ka la wan halor ka kaiphod ba la ai hakhmat ka Division Bench jong u nongbishar ba ha khlieh duh u D . N . U Patel bad u nongbishar C .
Ngim donkam ia phi , khublei shibun .
Ka elekshon Lok Sabha ruh ka la jan palat na ka bynta ka jingkylla nongialam .
Ka sodium cyanide ka dei ka dawai kaba don bih kaba don ka formula NaCN .
Bun na ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka seng Muslim ki la shah rai pynrem iap ne shah set phatok shi jingim ha ki jingbishar paidbah kiba bun jait .
Nangta la pynkynriah noh ia kane ka kam sha ka 27 tarik u Jylliew ban bishar bniah shuh shuh .
Ka jingpynbha dur ia ka dur khmat jong ka Toyota Innova Crysta kaba thymmai la tyrwa ha ki lai tylli ki jait : GX , VX bad ZX .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad pynroi briew ka sorkar jylla u Dr . U Shashi Tharoor ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ngi la buddien ia ki jingleit jingwan jong u .
Kumta , ka data kaba man ka por .
Ka rukom : Khleh lang ia u soh kiwi bad ka shini haduh ban da long ka jingkhleh kaba jem bha .
Hangne ​​ka don ka bynta jong ka jingiakren :
U Qureshi u la pynpaw biang ïa ka jingdawa jong ka Pakistan ba u president jong ka America u Donald Trump u dei ban pynïasuk ban pynbeit ïa ka jingeh ha Kashmir .
Kam dei ka kam jong u myntri sorkar ban rai la dei ban beh kam ne em ia ki nongthoh khubor , bad khamtam haba ka dei namar ka kaiphod kaba um sngewtynnad .
Ka jingeh bad ka Pak ka dei ka kam lehnoh ym dei ka Article 370 ong u Jaishankar .
Nga lah ban pynbeit ia ka da kaba suk na ka bynta jong phi
Ka jingduna snam ka dei ka jingpang kaba paw da ka jingduna ka snam ha ka snam .
Ha kane ka por , ka Route 54 ka rung sha ki jaka ba don khlaw , ryngkat bad katto katne ki jingsangeh na ka bynta ki jaka sah .
" " " Ia ka Taj Mahal la tei da ka snam bad ka sniehdoh jong ki nongbylla India " .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad jong ka Germany ban iatreilang bad ka India ha ka liang ka jingstad bad ki tiar iada ri , kynthup ia ka jingshna ia ki tiar iada ri ha India , ka jingpahara ia ka kompiwtor bad ka jingiatreilang ha duriaw .
U Gaurav u la kamai 551 ban ioh ia ka nam rnong .
" " " Baroh ki ap ia ka lad ."
Hynrei ym shym la shim ia ki sienjam ban pynbeit .
Katba ka Volkswagen Virtus teaser pat ka dei tang ka sketch , ka ai jingmut ia ngi ia ka silhouette jong ka kali sedan .
Ka dei ka samla pule barim jong ka BAF Shaheen College ha Dhaka .
Phi ki briew phi pyrshang ban pynsngewsih ia nga , pynmih ia ka jingkhihwin .
Hynrei ki sorkar ki dei ban leh katkum ki ain , ki kyndon bad ki rai jong ka iingbishar kiba la don .
Hynrei kim dei ban poi sha ka jaka ba ki leit .
U Khristan , u plie ia ka jingkhang . Ah U Blei jong nga .
Haba nga iohi ia ki bneng jong me ia ki kam ki kti jong me ia u bnai bad ki khlur kiba me la pynkhreh , u briew uba iap u long aiu ba me buh ha ka jingmut jong u ?
Ha kaba thoh ia kane ka kot u Haughton u la shim ia ka jingiarap na kiwei pat ki Grammar Bangla ba la thoh da ki riewstad Grammar na la ka jong ka ri bad nabar ri .
Kham bunsien ki khynnah kynthei ki khang khmat ha kata ka por , sir .
Ka kynhun kriket jong ka Guyana ka dei ka kynhun kriket ba nyngkong eh jong ka Guyana .
Ia ka jingpyrta la pyndonkam ruh teng teng ha ki jingialehkai jong ka Asia Mihngi na ka bynta ki jingthmu bapher bapher . ha kane ka jingmut , ka katsu ka iadei bha bad ka jingpyrta kiai .
U Paul Biya u la shah pynsmai ha ka sien kaba hynriew kum u president jong ka Cameroon .
Ka Kashmir ka dei barabor ka bynta jong ka India , ong u Rajnath ha Leh .
Ki lad pathai khubor ki kyntait ban ngeit .
U President u Mukherjee u kyntu ia baroh ki nongshong shnong ban ai ia ka jingkyrshan kaba khlem sangeh ia ka thong jong ka ri India kaba duna ka pisa
Ban lah ban ioh ia ka jaka pule kaba bha ne ban ioh kam ha PSU donkam ban don palat 30 marks ha ka jingkhein kyllum .
Ka sngi kha bad ki khunlung jong nga , ka la thoh ha ka dur .
La ai khusnam ia ki samla pule ha ka sngi pynkut .
Da kaba buh ia la ka tiar , u Fache u la mih na ka kamra shongthait bad u la phone ia u Collet .
Hapoh kane ka phang , lah ban pyniapher hapdeng lai jait ki jingbhabriew bapher bapher : Ka jingbhabriew katkum ka riti synshar , kata ka jingbhabriew kaba don kiei kiei kiba ym lah ban pynkylla .
Lada jia ba ki kmie ki kpa ki iap , ia ka jingiarap la ai sha ka khun kynthei .
Ha kawei pat ka tweet u la ai khublei ia la ka jong ka sorkar kaba la pyndep ia ka kam shna ha ka por kaba biang .
Sngap ia ka blog ha ka sur jong u Mohanlal :
Bad Ngi la pynlong ia ka khun jong ka Maria bad ia ka kmie jong u kum ka dak , bad Ngi la pynsah ia ki ha ka jaka kaba jrong da ka jingshngain bad ki tyllong um kiba tuid .
Ka Chakravarthy ka la kynthoh ia ka Ekta Kapoor kaba pynmih ia ka telebishon bad phlim namar ka jingpyni jong ka ia ka Silk Smitha ha ka phlim The Dirty Picture , kaba dei ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong kane ka aktress .
U myllung u la trei hapoh kane ka jingktah , ha kine ki sawdong sawkun .
Kumta ka lad kaba kham bha ha kane ka jinglong ka long ban siew kylliang ia ka jingbei tyngka baroh kawei .
U Langdon u la iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba khlem mynsiem kaba tang shisngi shuwa u Valero un shim ba ka dei ka jingiathuhkhana thok jong ka saian .
Halor kane u la ong ba ka NCDC kan dang bteng ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ki seng treilang ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong u nongrep bad ki nongshong shnong nongkyndong .
Nga tharai une u ophisar u la pyndep ia la ka ktien bad kumno re kumno u thmu ban iarap ia ki ban iaid lyngba sha Belgium bad nangta sha Switzerland .
" " " " " " " Kum ka jaitbynriew , ngi la pynkhreh ha baroh ki kyrdan jong ka sorkar , bad kum ki riew shimet bad ki shnong ki thaw , da kaba shim ia ki sienjam ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ban ialeh pyrshah ia ka khlam kaba dang mih , " " " " la thoh u president ha ka jingpynbna . " " "
Kynmaw ba wat lada ym don uwei pat u briew uba peitngor ia ngi , ngim dei ki bym shah peit bniah .
Kan hap ban shah pynneh pynsah .
Lane phi la leh kum u Ajay ?
Ka la shim por tang shi minit ban pynkiew ia ki sha ka jingjrong kaba pura .
Ki don ki rong thymmai kiba shai ruh .
Ka Priyanka Chopra ka la phong da ka jain lieh kaba jem bha na ka bynta katei ka jingleit jngoh.
To nang peit biang na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ruh ba ym shym la don kano kano ka jingwan buhai shnong na India .
Ïathuh ka India ïa ka Iran ba kan jngai na ki kam pohïing jongka
Yn pyntreikam shen ia ka Solar Charkha Mission ha ki 50 tylli ki cluster : Giriraj Singh
Nangta leit sha ka jingkieng jong ka surok Adams .
New Delhi , Sep 7 : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia arngut ki briew kiba la suba ba ki lehnoh .
Kiwei pat ki dang don ha ka lynti .
Wat la katta ruh ym don jingartatien ba ka Niam ka Jinglait ka long ka jingjia kaba kongsan ha ka jingiadei jong ki Blei bad ki Israel , bad ka ai jinghikai ia ngi iwei pa iwei .
Ka aktress Diane Kruger ka la iathuh ia ka jingshai kaba rit jong ka khun jong ka .
Ka jingmut jong kum kine ki jinglehkai ka long ban pynmih ia ki kali kiba rit bad kiba treikam bha kiba lah ban pynduna ia ka jingjaboh bad ban iaid ha ki jaka kiba jngai , u la bynrap .
Ha kajuh ka por u la pynbna ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka jingsynshar jong ki shipai ne ki pulit .
La phiah ruh ia ka ha kine ki bynta harum .
Ka jaka khlaw ha Madhya Pradesh ka long kumba 94, 689 kilomitar .
Ka tyllong khubor ka la ong ba ki arliang mamla ki khmih lynti ban khang noh ia ka jingiateh ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Shano kine ki samla pule ki leit ban pule shakhmat ?
La ïohi ïa ka jingduna kaba 45 percent ha ka jingïap bad jingmynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa bad shibun ki nongialam sain pyrthei ki la sngewlem ia u Murthy .
U DG jong ka NADA u Naveen Agarwal um shym la lah ban ioh jingtip watla la pyrshang bunsien .
Ka jaka ha kaba la ai jingsumar ia ki nongpang kiba pang .
Phi tharai kane ka dei ka jingbakla ?
Ym don nongbishar , ne jury , kiba la rai halor ka jingshisha jong ki jingdon jong ka kot .
U myntri rangbah barim u A . R .
Ki Sardine ki dei ki jingbam kiba kine ki dohkha ki sngewtynnad eh .
Ka khajna man la u snem kata ka nazrana lane ka peshkash ruh la dei ban siew sha u Patsha .
Ki kmie ki kpa ki la pyrta ruh ia ka tnad pule puthi bad ki bor pyniaid skul .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingiakren ia ka formula 50 : 50 , hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP ."
Ka skhim ka pyni ia ka mynsiem ba shisha jong ka Antyodaya , ka jingbha jingmiat jong kiba duk tam na kiba duk .
Em , baroh ki kot ki sla , ko baieit .
Baroh kiba la shah kem ki dang shah tohkit , u la bynrap shuh shuh .
Ka don la ka jong ka bor .
Hynrei kane ka jingleh ka la shah pynthut ha ka China kaba la pynsangeh ia kane ka jingtyrwa .
Shibu Soren ban pynshisha ia ka jingbun paid ha ka 29 tarik Aug 2019
U Jayan u pynbna ba un leit sah bad ka Pinky kaba pynkyndit ia baroh , bad kiba ha iing jong u ki pyrshah jur .
Nga thoh ia ka shithi sha u , ia ka kopi jong ka nga buh lang ia ka Serial No . 34 . 3 .
U KCR u la dep pynbna ia ka MIM kum ka seng paralok .
U KCR u dei ban panmap na ki paidbah , u la dawa .
Ka Amazon Freedom Sale kan sdang naduh ka 9 tarik u August : Ki jingdie ba heh tam ha ka OnePlus 6 , Galaxy Note 8 , bad kiwei kiwei .
Katkum ka jingiateh , phra ngut ki dei ban long ki trai jong katei ka iing .
Ia ka jingmih elekshon na ka bynta kine ki jylla baroh yn sa pynbna ha ka 11 tarik u Naiwieng .
" " " Ym lah ban don ka ' Sngi shuti treikam " ", la ong u Bah Javadekar. "
Kumba kita ki rangbah Jiw ki la wanrah ia ka jingmane lamler jong ki shapoh ka tempi ha Jerusalem , kumta ruh ki nongialam niam lamler mynta ki pyrshang ban bat skhem ia ka kyrteng Khristan .
Ka Siddika Kabir kum ka nongïada ïa ki briew kiba kum kine ki jait briew ka la hikai ïa ki buit shet jingshet naduh kaba sdang .
Ki heh jong ka IAF ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei , ki la ong .
U nongaiktien jong ka White House, u Gordon Johndroe, ula khot ia katei ka jingleit jongu, ‘ kawei pat ka nuksa . . . jong ka jingkwah jong ka pyrthei kaba nangroi ban iarap ia ka Iraq ban long ka ri kaba skhem bad kaba shngain . '
Tempe Town Lake ha Tempe ha Arizona .
Ka lah ban long ba u Zenobia ruh u la mane ia u blei uba iadei bad u blei sngi .
U hap ban aiti ia ka kaiphod tohkit jong u hapoh shi taiew .
" " " Yn kynmaw ia u na ka bynta ka jingroi jong ka Assam bad khamtam eh sha ka jingpyrshang jong u ban pynbha ia ka suk ka sain bad ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha ka jylla . "
Ki la lah ban poi biang sha khyndew , la ong ki bor pyniaid .
Ka long kaba thiang khyndiat , bad ka thiang bad ka thiang khyndiat .
U Boney Kapoor uba dei u tnga jong ka aktrei ba pawnam ka Sridevi dang shen u la pynmih ia ka phlim Tamil kaba la ak kyrteng da u khlur ba pawnam u Ajith .
Kumta , Kumta kine ki long kumta kine ki nongïathuhlypa kiba long kiba kyrpang .
La pynkit mar mar ia ka Chitanya sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Kata ka dei ka jingkhein kaba pynrem .
Kiba iap ki long 3 ngut ha Bhopal , arngut ha Ujjain bad uwei uwei ha Indore , Burhanpur , Dhar bad Rajgarh .
Hynrei ka por kan long kaba biang na ka bynta ki samla pule .
Kiei kine kiba ioh ia ka jingsuk namar ba la hikai ia ki da U Jehobah ?
Ka Suma kam don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
lane , kaba lah ban long , kaba kham khraw ban ia ki kyrdan jingstad jong u briew , .
Ia u symbai sohjew ba la khleh lang la pyndonkam bha kum u dawai pynkhluit , bad la pyndap ia u sohjew na ka bynta ka rong bad ka jinglong ba pynkhluit jong u .
Uwei u Nongsakhi uba la shim ïa ka kabu ban ïalap na kawei ka ïing sha kawei pat katba u dang leit sha ki shnong bapher bapher ha kaba ïadei bad ka kam jong u u la ïakren bad u Neil shaphang ka Hima U Jehobah .
Ki nongleh kam sniew ki la phet noh ynda ki la iohi ia ki pulit .
Wat ki briew kiba sah ha ka mala ba shapoh ruh ki shem jingeh ban ioh um .
Ka Rebekka ka long ka kynthei kaba ieit ia U Jehobah .
Ka trailer ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ki paidbah .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ka phyllaw ba la ker da ki mawjam ha ka jingkhang jong ka tempi .
" " " Ngi shu trei tang da ki jingdon jingem kiba ngi don ."
Katba lah , dei ban pynduna ia ka jingpyndonkam pisa bad dei ban buh ia ki pisa ha ki bank account jong ki nonglum .
Ka jingpynbha ka mut ka jingleh ban buh biang ia kaei kaei ha ka rukom treikam .
10 tylli kiei kiei kiba dei ban leh ha Mumbai ha kane ka sngi kut taiew
Ka la dawa ruh ban ujor FIR pyrshah ia u .
Hato ka trei ha ka art ?
" Ha ka jingkylli halor ka jinglah ban don u myntri rangbah Dalit , u la ong " " Ka long kaba bha lada ka seng ka rai ban don ia u myntri rangbah Dalit . " " "
Ha ki por ba duna ka jingdawa , ia ka um na ka jaka buh um kaba shapoh la pyntuid biang sha jrong ban pyndap biang ia ka jaka buh um kaba shalor .
Ki nongshim dur ruh ki trei ha kajuh ka rukom .
wat ka Vijayawada ka dei ka nongbah kaba lai kaba heh tam ha ka jylla , kam dei ka jaka sah ne ka jaka pdeng jong ka synshar khadar ha ka distrik .
Ka jingbitar pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka um
Ka jingshah thombor ha Mathura : Ki nongtrei ka BJP ki ialeh pyrshah bad ki pulit ha ka por ba ki dang iakhih
Napdeng ki samla pule kiba pule ia ki jingpule ba kyllum , haduh 55 ngut . 8 ngut ki dei ki samla pule shynrang bad 44 ngut . 2 ngut ki samla pule kynthei .
Ka la bthah ruh ia ki pulit ban leh tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
Pynitynnad ia ka lada phi kwah .
Ki don kiwei pat ki hajar .
Ngam don pisa shuh bad nga
Kumno ka long ?
Pynsangeh ka DMK ia ka jingkren jong u Lat ka jylla ha iing dorbar jong ka Tamilnadu , u Dinakaran u shong jai jai .
Ka hockey India ka la jied ia ki 33 ngut ki nongialehkai na ka bynta ka Jr girls national coaching camp
Ngi pyrshah jur ïa kane bad ïa kino kino kiwei pat ki jingleh kiba thmu ban thombor ïa ka Israel khlem akor , ong u Secretary ka Sorkar Jylla u Mike Pompeo shaphang u paralok ba ha khlieh duh jong ka Washington ha kane ka thaiñ .
Ka Xiaomi ka la buh dor ia ka 4GB RAM ha ka dor 19,999 tyngka.
Ka CBDT ka ai ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ki dor ba lah ban pyndonkam ia ka TDS ha ki jingpynmih pisa
Ia kane lah ban leh da ki mashin halo ba la shna .
Ia ka jingkhang ban die ia ki kali diesel kiba heh bad ki kali sport utility kiba don ia ki engine kiba ar litar ne palat la pynjari nyngkong eh ha u bnai December bad dang shen la pynjlan sha ka jylla Kerala .
U la buh jingkylli ruh balei ka sorkar ka pynlut T.3900 klur na ka bynta ka NPR .
Ynda kiwei pat ki briew ki la pynkhreh phin phah ia ki sha nga .
Hynrei ka jingktah kam shym la neh slem .
Hadien katei ka jingjia la pynkit noh ia u Singh sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Yn shim ia ka rai halor ka tarik elekshon ha kata ka jingialang .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ïa une u khynnah sha ka jaka sumar paidbah kaba don hajan na kaba la phah ïa u sha ka AIIMS , Rishikesh .
Baroh ki kwah ban long shibynta jong ka .
Haba iasam ia ka dur jong u kaba bat ia ka kti jong u Shashanks , u la thoh , U nongialam ba la kha , ka jingieit bad u nongialehkai ha ka kynhun .
U Balwant Singh u la ïalam ïa ki 18 ngut ki grenadier sha lum tiger .
Kaei ka jingkylli kaba kongsan ?
Phi lah ban apply ia ka TAN ha baroh ar ki rukom online bad ha ka rukom bym don online .
Ia ka jingtyrwa na ka bynta ki IBG shen yn sa phah sha ka sorkar .
Lada ngi pule ia ka kot kaba jrong 200 sla .
Shuh shuh , ka jingiathuhlypa jong u Habakkuk ka pynthikna ia ngi ba ka long kaba lah ban ioh bad ban pynneh ia ka dohnud kaba jemnud wat hapdeng ki jingjynjar bad ki jingeh jong ngi .
U la iarap ia ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong ban leit phai biang sha la ki jong ki shnong ha ka por ba don ka jingkhang dam .
U kpa jong u u la iap ha ka jingjia aksiden surok katto katne por mynshuwa .
Ka khaii pateng bad ka kam jngohkai pyrthei ka la jan sahkut hynrei hadien hynniew sngi ka jingiakhih bad ka jingiakren marathon ba la khmih da u myntri rangbah ka jylla , ka la ailad noh .
La ktah jur ia ka kam jngohkai pyrthei ha Kerala hadien ba la ioh ia u khniang jingpang coronavirus
Ka sorkar mynta ka donkam ban tei ia ka kynhun kaba thymmai jong ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot kiba lah ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ki polisi ioh ka kot ha ki tnad treikam bapher bapher ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Ngi la ring ruh ha ka hospital kaba shisha bad ki camera ki la buh jngai bha .
Ka la shah floor ! ka kynthei ka ong .
Ka khlur jong ka Mollywood ka Aishwarya Lekshmi kan ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u heh ka Yuva Sena u Aditya Thackeray , u President ka Beed Zila Parishad Bharatbhushan Kshirsagar , u secretary ka party u Milind Narvekar .
Kane ka long kum ka jingbteng ia ka jingiakren kaba la dep bad lai ngut ki heh jong ka CBSE , u la ong .
U la ong ba la khot ia ki doktor ban iakren .
Na Agra u Dwarkanath u la leit sha Mathura bad Brindaban, ki jaka ba la kha ia U Trai Krishna bad ki jinglehkai khynnah jong u.
Nga thiah bad ki light ba la pynmeh .
Ka pyrthei baroh kawei ka la nang sniew .
Hynrei um lah ban pynduna shuh ia ka jingkhia .
La ju iohsngew ia ka jingpynkhuid khmat da ka oxygen ?
U heh duh jong ki shipai suin u la bishar bniah ia kane ka jingiaid paidbah .
Kumta , nangta ngi la leh ia ka jingkhein kaba bniah bha , ki jingpynwandur .
Ka jingshongkurim jong u Mohan Singh na ka shnong Dharwa ka la jia ha ki snem 60 ba sdang .
U slap uba rit ha Delhi u la iarap ban pynduna ia ka jingkiew ka jingshit .
u Majistor Distrik jong ka jingthmu .
U kwah eh ba un dang samla bad un lah ban sdang biang naduh ba sdang .
Kan ialeh pyrshah ia ka BJP man ka sngi : U Rahul bad ka Sonia Gandhi ki pynlong ia ki shipai .
Kane ka sorkar ka pyrshang ban die noh ia ki marpoh khyndew jong ngi bad ban pynlong shuh shuh ia ki marpoh khyndew ban pyndonkam .
Ka mynsiem kaba leh pop hi kan iap . U Esekiel 18 : 4 .
Kumjuh ruh ka long kaba sngewsih ba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ruh ka kyrshan ia u Singh halor kane ka mat .
U Abdul Razzaq bad u Jasprit Bumrah .
U Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban beh .
La buh jingkylli kham mynshuwa shaphang kaei kaba ka BNP ka kwah ha ka jingshisha .
Kane kawei kaba nga ong, scan ia ka list, ha, ha, katkum ka jingpynbeit na ka liang kadiang sha kamon bad wad ia ka element kaba rit tam.
U la iasam ia ka dur jong ka TV jong ka sorkar Libya mynta .
Ka dor jong ki Renault Duster ka la hiar bha hadien ka GST
Ka Nickyanka ka la shongkurim katkum ka rukom jong ki Khristan bad ki Hindu ha ka 1 bad 2 tarik u December .
Ki kyntait ia ka jinglong syiem jong U Blei Jehobah bad ia ka bor bad ka jinglah jong u ban jied ia u Syiem uba long u nongsynshar uba bha tam na ka bynta u khun bynriew .
Kum ka nuksa , u David Dickinson , u nongthoh jong ka kot khubor jong ka seng ki nongthied nongpet u ong : Ka jingai jingmut ba baroh kiba kham heh ka jingjrong bad ka jingkhia ki long kiba heh palat bad ki dei ban rit ka long kaba bakla .
" " " Hynrei ki la pynlong ia ki mat ban thang da kaba thmu na ka bynta ki jingmyntoi ba la buh kyrpang jong ki . " " "
U kyrtong MP jong ka TRS u K . Ka Kavitha ka ngeit skhem ban ioh ia ka jingbun paid jong ki jaidbynriew rit paid ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
To husiar ioh uno uno un shukor ia phi da ka jingstad bad ka jingshukor ba lehnohei kat kum ka jingiathuhkhana pateng jong ki briew kat kum ki jingstad tynrai jong ka pyrthei bad ym katba kum U Khrist .
" To nang iai bteng ia ka kam kaba khraw ." " "
La buh ia u maw nongrim jong ka lain pynpoi bor ding 132 KV .
Hynrei ha ka snem 1872 u Weierstrass u la shem ia ka nuksa ba nyngkong eh jong ka function kaba iaid beit ha man la ki jaka hynrei ym lah ban pyniapher hangno hangno ruh .
Nalor kata , ym donkam ban siew khajna kamai na ka bynta ka bai wai ba la antad jong ki ar tylli ki iing .
BAN YM LAH BAN ÏEH ÏA KA JINGTHOM ARSIEN BAD BA ÏOH ÏA ÏA KA JINGREM , KA SERBIA KA LA PYNHAR ÏA KI SHIPAI SHA ALBANIA .
Ngim kyrshan ia kano kano ka jingleh kaba kum kane .
Kane ka jingma ka dang jngai ban kut .
Kane ka la pynmih ia ka jingialeh bad u khun jong ka kaba la sahkut haduh ka jingiap jong ka .
Hynrei ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
" Uwei u nongpeit bniah ba dang shen u la ong , " " U Shyam Benegal u thaw ia ka jingbishar bniah kaba jrong bad kaba pynkhihwin ia ka jinglong arsap , ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot , bad ka kyrdan imlang sahlang jong ki kynthei ha Ankur . "
Hadien , da ki hynriew ngut ki briew kiba shaniah ha u na ka bynta u kpu bad ka umsoh , u la ioh kam kum u nongiarap nongpeit kot .
Ym don mano mano ruh , katkum ka jingtip jong nga , ba ong ba u nongshong shnong India u don kaba biang ban pynsah ia ka met bad ka mynsiem lang .
Ka mariang ka dei kaba u briew u iasam bad kiwei pat ki mrad , baroh kaba long ka mariang .
Katba la pynbna ia ka jingkhang dam , la khang noh ia ka hotel .
Bad ka long kaba phylla shisha , kaba pher bak-ly-bak .
Khlad noh u nongthoh ba rim jong ka Marathi u Ratnakar Matkari , u la ioh pang coronavirus .
" Tang U Blei uba tip mano ba ai bam iano " " "
Ka India Bangladesh Day Night Test ha Eden Gardens , Kolkata .
Namar ba u don ha ka jingdum jong u lum , u glacier un sa rkhiang tang ynda ka jingshit ka la kiew ha u bnai April , kaba pynbiang ia ka um kaba donkam bha na ka bynta ka jingpynlang um ha kata ka por .
Ngam shym la kylli kaei kaba jia .
Ka jingiathuhlypa jong ka Baibl kam ai ia ka tarik ba ka bynta ba nyngkong jong ka jingjynjar bah kan sdang , wat la ka iathuh ia ngi kaei ka jingjia kaba phylla kan pyni ia ka jingsdang jong ka .
Kata ka long kaba u kwah ban iohsngew .
Wat ki jingeh kiba kham jylliew bad kiba kham bthei ha kylleng ka pyrthei la lah ban pynbeit .
Hadien 5000 snem yn sa kha ia nga kum u VeeraBhoga bad pynim ia ka jait bynriew .
Pyrkhat ban thaw ain ban iada ia ki nongtrei ka koit ka khiah na ka jingshah thombor : U Harsh Vardhan sha ki jylla .
U la kynnoh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal halor kane ka jinglong jingman .
Ia ka kali kaba la shah tynrah ha katei ka jingjia ym pat lah ban kurup , la iathuh ki pulit .
La bthah ia u nongpynmih kot ban ai ia ka jubab jong u hapoh 24 kynta .
Baroh arngut ki shynrang ki la pdiang ïa ka jingpule Baibl haba ki la leit sha ka jingïalang kaba nyngkong eh jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka dei ka bynta jong ki kyntien jingrwai .
Ki la lap kumba 400 kg u drok heroin bad 100 kg u drok ice ha kitei ki ar tylli ki jhad , la iathuh ka AFP .
Kumta , u Myntri Rangbahduh u tuklar , u la ong .
Wat la ka Rukmini ka la lehkai ha ka jinglehkmen , hynrei hadien kata ka la shah pynpra pura .
Hadien ba la pyndait ia ki jar sawdong u lum ice uba tuid , ha ka por ba kiew ka um ka lieng tan ka tan ia u sha rud duriaw .
La ngeit ba kane ka phlim ka pyni ia ka jingim jong u subedar ha ka kam bad kumno u la leh katba u dang shakri ia ka jaitbynriew jong u .
KA jingpang bam kam dei kaba thymmai .
" Nga duwai ha U Blei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u ”, u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingtrei pyrshah ia kane ka jingsngewkhia ka dang iaid ha kane ka yatra .
U VK Nautiyal bad u Vijay Kumar ki dei kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun .
Kane ka khynnah ka la jah naduh ka 27 tarik u August . OC
Ka ri lum ka dei ka bynta jong ka lum Vindhya ha ka ri India pdeng .
Haduh u bnai Iaiong mynta u snem , 4 654 ngut ki nongpang ki la ioh ia ka jingsumar khlem pisa kaba iadei bad ka jingsumar ia ka dohnud , ka jingsumar ba kyllum bad ka jingsumar ia ka sniehdoh , nalor kiwei kiwei , u la bynrap .
La thung ia u kum u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ha u snem 2014 .
Ha ki katto katne ki ri , ka jingiap ka la hiar ha ki shynrang hynrei ka la nang kiew ha ki kynthei .
Ka Ankita Lokhande ka la ak kum ka Jhalkaribai ha ka phlim kaba la ak da ka Kangana Ranaut ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka ri Jhansi .
