" " " Ngi dawa ba dei ban kem mardor ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma ."
Ka bor pyniaid jong ka pule puthi jong ka jylla Karnataka haba ka la tip ia kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka bor pyniaid jong ka kolej bad ka la kyrpad ia ki ban ai jingshai halor kane ka jingjia .
Ki pulit jong ka thain ki la register case bad phah ia ka met ban leh ia ka autopsy .
Hadien kum kine ki jingkren bein , ki liang pyrshah ki la kyntu jur ba dei ban pyntreikam kham stet ia ka jingpynhiar ia ka jingpynlut , sdang naduh ba ki rung ha ka kam ha ka 7 tarik u Naitung .
Kiba la don lang ki kynthup ïa u Harjinder Singh president bad u Balwinder Singh secretary jong ka Pendu Vikas bad u Mulajam Bhalai Sanstha , u Siyar , u Major Singh bad kiwei kiwei .
U Pradeep u la bret ia katei ka khlieh ha kawei ka wah kaba don hajan bad hadien kata u la aiti noh ialade ha thanat pulit jong ka Satyanarayanapuram .
U Adam bad ka Im la thaw kiba janai .
Ngim shym la wan shane ban pyrshah , hynrei ngi kwah tang ban peit ia ka jingialehkai bad ki para Patidar jong ngi , la ong u Hardik la ong da ka PTI .
U nongialam ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Jaitley ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka ri .
Hynrei la buh ia ki hapoh ka jingpeitngor jong ki pulit ka Telangana .
Na ka bynta ka jingthoh ba pura jong kane ka shithi .
Ka ICC World Twenty20 kaba la ïalehkai nyngkong eh ha u snem 2007 ka la long kaba jop .
" " " Ka jingiatylli , ka jinglong para , ka jingiadei paralok , ka jingiatylli bad ka jingsuk hapdeng jong ngi baroh , ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ki jaitbynriew . " " "
Ka long kaba ym sngewtynnad bha , ka iakynduh ia ki jingshah kynnoh kiba bun bad ka la shah kynthoh namar ka jingbym lah ban pyniaid ia ki ding khlaw ba dang shen ha Greece .
Uwei u briew u la tied ia ka jingkhang .
U riew pawkhmat jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan bad u khun jong u u Abhishek Bachchan ki la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai hadien ba ki la lap ba ki don ia utei u khñiang jingpang .
Ki nongialehkai pdeng ki long ka P Sushila Chanu, ka Asunta Lakra, u Kirandeep Kaur, ka Deepika, ka Ritu Rani, ka Mukta Prava Barla.
Kine ki jingpang ki pynlong ia ka jingiap jong ki briew man la u snem palat ar million ngut . Malaria
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad la lap ar tylli ki tiar ialeh ha ki , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri u Colonel Rajesh Kalia .
U la ai wat ia ka kyrteng ' MGR ' na ka bynta ka phlim kaba 150 jong u .
Mynta , nga dang trei ia ki lai tylli ki phlim mega .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ki ioh ia ka lad ban rung beit sha ka bynta ba shapoh jong ka Linux .
Ka Mayawati ka lah ban jop tang khyndiat eh ki seat ha ki distrik ba la synshar da ki Pasi bad ki Kori .
Nga la tip lyngba ki lad pathai khubor .
" " " Ka Horlicks Ad kan jin da la shah khang lada ka pyni ha ka channel jong ka ri ."
U iathuh ruh ia ka ba ka la iohi ia uta u briew uba la tap mask bad u khunlung uba la jah .
Ki jingpynbna Amul ki ju long kiba kongsan .
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka BJP
Ka long kaba biang bha khamtam eh na ka bynta ka khyndew slate bad ka khyndew shyiap .
Ka jingbamsap ka sdang na ka jingsam pattas .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​u la ong " " Ki nongthaw ain jong ngi ruh ki sngew ba ka sorkar kan hap namar ka jingialeh pyrshah jong ki bad to ngin ia ap ."
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ha ka jingshon dur .
Ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia ka long kaba donkam ban iada na kano kano ka jingma ia ka koit ka khiah na ka um jakhlia .
Kumno kane ka jaka ka long kaba khuid ?
" Ki rong bnai kiba lieh kiba tyngshain lyngba ki lyoh ki mih rong saw , bad teng teng rong saw . " " "
Ka jingkylla kaba khraw ka la bud .
Hato ka India ka kwah ban bujli ia ka synshar paidbah da ka synshar syiem u Modi ?
Kam long kaba suk kumta , ban long uba hok bad phi .
Hadien ba la pynshisha ia ki jingujor jong phi , u GP ne ki nongmihkhmat ba la ai bor jong u kin pynpoi kloi katba lah ia u mar ba la order .
Kine ki kynthup ia ka khajna pdeng , ka khajna jingshakri bad ki khajna cess .
" Ha ka jingsneng paidbah kaba duna bha , u nongiasaid ain u la ong ba ki jingpynbna jong u Trump ha ka Twitter ha ki mukotduma kiba dang iaid shakhmat ki pynlong ia ka kam jong u " kaba ym lah ban leh . " "
Ha kane ka sngi ki long ki nongkren ba pawkhmat jong u Hanif Gandhi na Kashipur , u Mohammed Faizan , u Haldwani , u Dilshad Hussain na Jaspur , u dkhot jong ka District Planning Committee u Mohammed Alam .
Lada ka India kan ioh 35 over ka thong kan long 209 .
U khun ksiew jong u Amrish Puri u Vardhan Puri un sa mih nyngkong ha ka phlim Yeh Saali Aashiqui ryngkat bad ka Shivaleeka Oberoi .
Ha ki snem 2000 ba sdang , la bujli ia ki slide da ki dur digital .
Ka iingbishar ka la kylli hato ka jingpynrung ia ki data ka dang bteng ne em .
Ka Libration ka la kylli ia ki nongtrei ha khyrdop jong ka karkhana shna kali Citroen hajan Paris kino ki mat kiba la pynlong ia ki ban thep vote .
Ka dei ban pyniasoh lang ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ha kaba sdang ka MRF ka thmu ïa ki nongbah kum ka Mumbai , Bangalore , New Delhi , Pune , Hyderabad , Chandigarh , Kolkata , Nagpur , bad Dharmashala .
Ka sorkar jong ngi ka la sdang ban ia kren bad ka NLFT ha u snem 2015 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia u President ka jylla ha ka sngi kha jong u bad u la kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad ba koit ba khiah .
Ka Uttar Pradesh kan thep vote ha baroh hynriew tylli ki phase .
U ophisar tohkit u ASI Gurmeet Singh u la iathuh ba ki pulit ki dang pynshisha ia u nombar na uba la phone ia u nongujor .
Ki don hapoh ka jingshah set ha iing .
La pynbor ban pan jingkyrshan na ka pyrthei ha kaba pynbeit ia ka jingeh .
" Demodex la shim na ka Grik dmos " " " fat " " " bad dx " " " khniang dieng " " ".
U la leit shapoh khyndew hadien ba la sdang ka jingtohkit jong ki pulit .
Katba u Ranveer Singh u ak kum u Dara , u Vicky Kaushal pat u dei u Aurangzeb .
Ka rel ha ka ri khlaw kaba dap da u slap kaba iaid sawdong ia kawei ka curve .
Ka kynthei ba nyngkong jong ka Kenya ka dei ka kyrdan ba la bat da ka tnga jong u president jong ka Kenya .
Nangta kan sa leit shaphang sepngi sha ka Yemen bad ka rud duriaw Oman kaba marjan .
Ki don ki kali heh kiba la thoh UN kiba iaid kylleng kylleng .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki kam dei ka jingwad bniah .
" Ha kawei ka lad , kine ki kam ki dei ki jingpyniaid iew ia ki mar " jong U Blei " , bad ym don mano mano ruh kiba sngewtynnad shisha ban iateh kular bad u blei ne ka tempi . "
Nga la iam hadien ba nga la jop ia ka World Cup pynpaw u MS Dhoni .
Ki lyngdoh na ki 50 tylli ki temple ba la jied ki la pyndep ia ki jingleh niam haduh 11 sngi .
U myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu u la ong ba u la bthah ia u secretary ban pynlong ia ka jingialang kyrkieh bad baroh ki kompeni liengsuin ban pynkhreh ia ka plan ba kyrkieh ban lait na ka jingeh ia ki nongleit nongwan .
Ka tile kaba la check bad kaba lieh bad ka painkhana .
Ha ka jaka jong kane yn pynbeit shipor na Anayara ha Thiruvananthapuram , la pyntip u myntri ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Kozhikode .
Na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ka sorkar jong nga kan sdang ia ka jingiarap kyrpang jong ka Van Bandhu Kalyan Yojana .
Palat 60 snem hadien ba u la khlad noh , ka jingshai jong u ka dang iai bteng ban pynshlur ia ka pyrthei .
Ynda la pyntip sha ki bor pyniaid liengsuin kin pynkut noh kloi ia ka kam pynheh ia ka lynti iaid liengsuin .
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia ki haduh mynta .
Ka India ka don haduh 200 tylli ki kad lieng kiba heh bad kiba rit .
Katba 8 ngut ki nongbylla sngi ki la iap , ym duna ia ka 50 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ia ka jingbam la ju ai ha ki tiar nar ba la shna da ka jaitbynriew trai ri trai muluk kaba ki khot ka Mariya .
U la long u paralok jong u nongïalam ba pawkhmat ha kata ka por.
Nga la im ia ka jingim jong nga ha ka rukom jong nga .
kin don 10 ngut kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Kum une u briew , bun ha kaba sdang ki ngop ha ki dur ba sniew namar ka jingkwah tip .
Ki pulit ki la dep ban lum ia ka jingiakren lyngba ka cell phone hapdeng u Nur Hossain bad u Major Arif .
Ki la pynmih ia ka Sukumari , ka phlim ba khlem kren kaba don saw tylli ki reel .
Ha kawei pat ka liang , ka jinglong ba kloi jong u ban long uba pher na ki paralok jong u kan ailad ia u ban kham pyntbit bad ban poi sha ka thong jong u .
Hynrei ki don ki jingiapher kiba kongsan hapdeng ka jinglong kaba ka France ka iakynduh ha ki snem 1950 bad mynta .
Ki pulit ki la register ia ka FIR halor kane .
Ki nongrep ki kwah ruh ia ka jingpyllait ia ki ram rep kiba ki la ioh na ki seng treilang bad ki bank ba la pynlong ri .
Nga shun ia ka kmie jong nga , kam ju thied ia nga ia ka jingialehkai kompiwtor kaba nga kwah . .
U Ranveer Singh un ak kum u Rapper Naezy ba la tip kyrteng kum u Naved Shaikh ha ka phlim Gully Boy jong ka Zoya Akhtar .
Kim ju jem haba la pynsngem , hynrei ki lah ban bthei ha ki kti .
Hadien ka jingtwa khyndew , ka jingleit jingwan ka la sangeh noh ha katei ka jaka .
U Wisden u la ong ba um don ka jingstet ne ka jingkhlain kaba donkam , katba hadien ka la ong ba u la pyrshang ban bol ha ka jingstet kaba palat ia ka jinglah jong u .
Ka kam ban jied ia u paralok ka dang iaid shakhmat .
Ka Sonia , ka Priyanka Gandhi ka leit jngoh ia u nongialam jong ka seng Congress u Ajay Pal ban ai ka jingsngewlem .
U " Solomon " " u la ieit bun ki kynthei nongwei " " bad khatduh u la ioh 700 tylli ki tnga bad 300 tylli ki kynthei tnga . "
Lada ki nongialam niam ha ka niam Khristan ki hikai shisha ia kaei kaba ka Baibl ka ong , ki kynhun jong ki kin tip ba ka Hima U Blei kan pynbeit shisha ia ki jingeh kum ka jingduk , ka jingpang , ka jingbym iadei jaitbynriew bad ka jingshah lehbein .
U la ioh ia ka kyrdan master ha ka thoh ka tar phareng bad ka kyrdan doktor ha ka liang ka ktien .
Balei phi bug ia nga ?
Baroh la ai snam haduh 150 unit .
U la long u nongsynshar jong ka skulbah Hindu Banaras naduh u snem 19191938 .
Yn kynmaw ia u Ajit Wadekar na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka kriket ka ri India .
Ia kane ka ri la pynbiang ia ki jaka ai jinghikai da ka DAP jong ka Colombo plan Bureau , ka SAARC , ka UNESCO , ka ILO bad ka ESCAP .
Ka IX Phase jong ka rel pyni nam jong ka Science Express kaba don ha ka jingleit jngohkai kylleng ka Ri naduh ka 17 tarik u Naiwieng 2017 ka la poi mynta ka sngi sha Madgaon ha Goa i . e .
Ki lynti rel ki la thung ia ki nodal ophisar ha man la ki distrik bad kumjuh ruh ha ki jylla khnang ban don ka jingiatreilang kaba jan bad ka sorkar jylla .
U Fazal u la ïalehkai na ka bynta ka Punjab , da kaba khur 6 wiket bad thep 60 ha ka jingjop ha ka innings .
U kpa jong ka u Debananda Das u la poi sha Pune da ka liengsuiñ kaba la janmiet ha ka sngi Saitjaiñ .
Bad ki la nang ai ia la ka jong ka jingnoh synniang ha ka imlang sahlang ha kano kano ka jaka ne kawei pat .
Lada phi shim ia ka rel na ka lynti rel ka long kaba laitluid hynrei shano kan leit ?
Ka jingtreikam ka la sdang na ka bynta kane .
Nga duwai ba un koit noh kloi .
Ka phone kam shym la sangeh ban ring naduh mynstep .
Kan sa mih ruh ha ki phlim ‘Takht’ jong u Karan Johar , ‘Sadak 2’ jong u Mahesh Bhatt , ‘Inshallah’ jong u Sanjay Leela Bhansali ryngkat bad u Salman Khan bad u S . S . Ka 'RRR' jong u Rajamouli.
" Lada ka jingbishar ka dang bteng ha kane ka rukom , ngin sa shu ieng bad mih noh " " la ong u Nongbishar Rangbah .
U la sdang ruh ia ka shramdan ban pynjylliew ia ka wah Kolans .
" " " Kine ki long ki jingthok bad ki jingkynnoh ba kongsan " " u la ong ."
La kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka Sharvari ha Bollywood .
U Mukhtar Abbas Naqvi myntri ka kam rit paid u la ong ba ym don uwei ruh u nongshong shnong ka ri India uba shah knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u da kaba pynjari ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Phi khlem ju thied ia u khun jong phi katta kum ka jingai sngewbha sngi kha kaba tang kawei , kumba ngi la iohsngew .
Ai jingmut u Vice President ia u myntri pla pisa ban shim khia ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep
U la phet krad sha ri Sepngi .
Ia ka jingrwai la thaw da u M . M Keeravani
Ka Army ka la thmu katto katne ki jingleh ban beh noh ia ki nongwan hiar thma kumba la bthah .
Ki jingwad bniah ia ki jingtei barim ha ki ri America ki pyni ia ka jingrep ia u sohjew naduh ki 7,000 snem mynshuwa .
U kpa jong ka , u Jayaram u dei u nongiasaid ain uba la khlad noh ha ka por ba ka Jayalalithaa ka dang don tang ar snem ka rta .
Ia ka jingwad jong u nongmane ia ka Blei la ai ia ka jinglong kloi jong ka drama ha kawei pat ka poim ‘ Baieit ’ .
Ka don ka jingma ba kine ki dei ki nongpyniap ialade .
Ki dei ban shah buh hapoh ka jingpeitngor .
Ki lieng kin wan na ka rud duriaw jong ka Kittim bad kin pynshitom ia u Ashur bad kin pynshitom ia u Eber , bad ma u ruh un jah noh junom .
Kumta ia kane dei ban pynbeit .
Bad kane kam dei ka jingpynkylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri Nawaz Sharif mynta ka sngi u la sngewsih ba ka Pakistan ka don ka jingiadei kaba sniew bad ka ri marjan ba kongsan ka India bad u la ong ba ka la dei ka por ba kine arngut kin don ka jingiadei kaba bha .
Mynta ka sngi , ki nongshun jong ka jaitbynriew kiba sngewsih na ka jingkiew jong ka India ki la pyrshang ban pynjulor ia ka kad liengsuin ha Pathankot , ka bynta kaba kongsan jong ka bor shipai jong ka India .
Kaei kaba lah ban ialam sha ki jingleh bad ki jingsngew bym don jingieit hapdeng ki Khristan ?
Ka Priya Kapoor bad u Karam Puri
Ka mang tyngka ka long kumba 38 klur tyngka .
Bad ki ngeit ba un sa mihpat .
Baroh ki distrik ha Haryana lait noh ka Nuh bad Narnaul ki lah ban shah ktah na ka jingdheng surok kaba heh ne kaba rit .
Kumno ka Jerusalem ka la ioh biang ia ka bynta kaba kongsan hadien ka jingshah ring mraw ha Babilon hynrei da kaei ka jingkylla ?
U la bteng ban hikai ia ki safety .
Ha kawei pa kawei ka tnum ka don ia ka kyntien ba kongsan bad ka jingkynthoh kaba iadei bad kane ban pyni ia ki jingjop ba bun jait jong u Russell .
U la ong ba yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la tohkit ia kane ka kam .
Ka dei ban long kaba jem bad kaba jem ha kajuh ka por .
Ka DNA ka dei ka jingthoh ba la shna halor ka nongrim jong ki nuksa DNA ba la pynbiang da ki riew shemphang ha ka liang ka ain .
Hynrei ngam shym la khmih lynti ba ka bol kan wan ha kata ka jingstet .
Kata ka ri hangta , kata ka ri kynthei .
Step 4 : Ki jubab kin sa paw .
La shna shuh shuh ia ki surok da kaba pyndonkam ia ki jaboh plastic .
Hooid , nga buh ia ki kot khubor ha ka jaka sah jong nga .
U Gabriel u la ong ba mynta ka shong ha ka Europe ban shim khia ban pynbor ban pynduh ia ki tiar ialeh nuclear ha kylleng ka pyrthei .
Ar tylli na ki slies la weng noh .
Ngam pat ju iohi ia u briew uba long kumta ha ka jingim .
Ki kyndon bad ki jingpynbeit hapoh ka plan :
U heh jong ka tnad Civil Aviation u la ong ba ia katei ka jinghap liengsuin yn sa tohkit da ka tnad tohkit ia ki jingjia aksiden liengsuin .
Ngi lah ban ong ba ki don saw tylli ki bynta ha kaba ngi dei ban pyni burom ia kiwei pat ki briew . Burom ia ki nongsynshar sain pyrthei
Ki dak ki wan kum ka lad ban pyniadei ia ki mar bad ka jingsdang jong ki .
Ka jingkhynra ha ka iing sah jong u Babus , ngi sngewthuh , la khein ban pynmih ia kane ka jingktah kaba pynkhihwin ia ka jingpynphriang bad jingpynmih ia ki jingmut kiba ieng pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat kaba synshar .
U Sinclair u ngeit skhem ba da kaba pynduh pyndam ia ki katto katne ngut ki nongialehkai raider , ba ki nonghiar thma kin ym lah ban hiar thma haduh katto katne por .
" " "Ngan ym pynrem ia phi ."
La thaw ia ka komiti ha ka sien kaba nyngkong ha u bnai Nohprah 1997 na ka bynta ka kad liengsuin kaba ar ha Mumbai .
Nga la dep ong ba nga la don bad ka NCP bad nga don bad ka NCP .
Kaei ka bynta jong ka ha US ?
Ka sink kaba lieh ha ka counter ha kawei ka kamra .
" Ka kynthei ka la rah sha ka Komishon da kaba kynnoh ba " " ki khubor lamler " " ba u Vishwas u don ka jingiadei kaba be-aiñ bad ka ki pynsniew ia ka nam jong ka bad ba u dei ban wan shakhmat ban pynshai ."
TARIK RISAW 2012 .
" U Jagan Mohan Reddy jong ka YSRCP u la ong " " Da ka jingai khublei ia u PM ka nam jong ka ri India ka la kiew ha ka pyrthei baroh kawei ."
Uwei u hap ban ialeh , ban leh ia kaei kaei .
Ha ka jingbym don jong u , u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia un peit ia ki kam myntri rangbah ka Jylla .
Mynta u la don ha ka jamin .
Mynta u Rohit Shetty u dang bishar ïa kawei ka reality show kaba la ai kyrteng ‘ Indias Next Superstars’ ryngkat bad u nongshna phlim u Karan Johar .
U Ajay Rai u dei u Bhumihar katkum ka jaitbynriew bad u don ka bor kaba khraw halor ka shnong ka thaw jong u ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
La khmih lynti ba ka komiti kan pyndep ia ka jingtohkit bad aiti ia ka kaiphod hapoh ki hynriew sngi trei ba la buh .
U Rohan Gavaskar u la buh ia ka dur bad u Virender Sehwag bad u Sachin Tendulkar bad ka jingthoh ka long kum ki riew khraw ha ka dur.
Qaf . da ka jingsmai jong ka Quran Badonburom .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Karisma Kapoor ki don mynta ha London ha kaba ki dang ia shongkai bad ki khun jongki bad ka Nita Ambani .
U Elieser u la iaid lynti jngai bad u la bud ryntih ia ki jingbthah jong u Abraham khnang ban wad ia ka kynthei kaba U Jehobah u la buh na ka bynta u khun jong u kynrad jong u .
Nga la rung ha kane ka jingma khlem da tip .
Ha kine ki jingshah thombor haduh 129 ngut ki briew ki la iap .
U la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ki lad pynsuk ia ka khaii pateng .
Kiwei pat kiei kiei lah ban pynbeit .
Hynrei ki ruh ki la kylla . Ki la iehnoh ia ka jinglong pop jong ki bad la sait khuid ia ki .
Ym don mano mano ba dei ban leit sha ka jingleh donbor .
Ki GRP ki la register case bad phah ia ka met sha civil hospital ban leh ia ka postmortem .
Te , mynta to ngin ia kren ia ka jait layer kaba bud kaba long ka layer ba buhrieh ki nodes ba la buhrieh , bad kumno la khein ia ki values ​​.
Kane ka jingkylla ha ka imlang sahlang Hindu ka long kaba dei ban pdiang sngewbha .
Hynrei , nga sngewbha na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Hato dei ban niew ia ka jingleh flirt kum kaba khlem jingma ?
Ka kynhun ai jingmut jong ka Boston ka la ai jingmut bun tam napdeng ki nongpynrung kam ba man ka por .
Brazil , Switzerland , Costa Rica , Serbia .
U DGP Headquarter : U ophisar ka Syana Circle u Satya Prakash Sharma u la shah pynkynriah noh sha ka Police Training College ha Moradabad .
Kumjuh ruh mynta ka sngi ka jingleit sha ri Sepngi ka lah ban pynpaw ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ha ki jingeh bad ki jingpynshoi kiba kham jur ban ia ka ri jong phi .
Ka BCM Shastri Nagar bad ka GNIPS ka Model Town ki la khur ïa ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
" Ka jingkyrpad ka la kyntait ba u nongialam jong ka INlD u thmu ban pyndonkam ia ka por ba hapdeng shwa ban aiti noh ia lade " " ban ialap elekshon kaba jur ha ka jylla Haryana " " . "
U la ong : para , phi tip kaei ka jingeh bad ka ri India nga la kylli : kaei kata .
La ïalam da u Director ka BSIP u Dr . Vandana Prasad , ka BSIP ka la thaw ia ka kynhun jong ki stad saian kiba aiti lut na ka bynta ka jingtreikam kaba paka .
" " " Te ka 15 tarik u August ka la wan , ka Raksha Bandhan , ka Sri Krishna Janmashtami , ka Ganesh Chaturthi , ka Onam kin sa bud . " " "
U Modi u la ong ba kam donkam ia ka US ban tuklar ia ka kam Kashmir bad ngin sa pynbeit ia ka .
Hato ka Congress kam shym la wan ha ka bor ?
Ngam don kyntien ban batai ia ka jingjia .
" " " Kaei kaei kaba ngim shym la ioh , kata ka long kaba phi kwah ."
Haba ngi pyrkhat ia kum kine ki jingkylli , ngi lah ban iohi ba ngi la sdang ban sngewsih ne lehse ngi la duh noh katto katne ka jingkmen jong ngi .
Ki la rung tang ha ka kam shipai namar ba ym don lawei ia ki samla hangne ​​. '
Ka Thappad ka Taapsee ka dang ïatreilang bad u nongpynïaid jong ka phlim Mulk ha ka sien kaba ar .
U la ong ba ka imlang sahlang Hindu ka don bun tam ki briew kiba don burom .
" " " Ki sobjek kum ki jingbit ban shna ïing , ka jingpyntreikam ïa ki jingïateh kular , ka jingpynrung kyrteng ïa ki mar ki mata , ka jingsdang ïa ka kam , ka jingïoh bording , ka jingïoh ram , bad ka jingpynbeit ïa ka jingbym lah siew ki la wan ban ïakren . " " "
I . U Maleque u la shah jied khlem nongpyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ïa la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ïa ka elekshon .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka Sahara ki la pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka um dih , bad ka masi ha ka kamra shet .
U myntri rangbah un buh ruh ia u maw nongrim jong ki ar tylli ki Thermal Power Plant .
Katba ia ki dkhot jong ka advisory council la pynkiew sha ka 51 ngut na ka 41 ngut .
Kane kaba hadien ka dei kawei pat ka khubor ba la pynmih ha ka iPhone thymmai .
Kane ka polisi ka la pyni ia ka jingkyntiew ia ka jinglong ba iadei jong ka kolshor kaba la pynshong nongrim ha ki kyndon jong ka niam Islam .
Shi taiew khlem jingsiew
Ka don hajan ka wah Krishna ha ka thain Coastal Andhra jong ka jylla .
Ka pisa India ka la plie tad hiar ha ka 71 . 04 shi dollar pyrshah ia ka jingkhang jong ka session ba la dep kaba long 71 . 02 .
La hikai ia ki khynnah ban im ka jingim kaba don akor bad ban long ki nongshong shnong kiba bha .
U Sandeep u la ong ba ka Katja ka la sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka kmie jong ka .
Hynrei ki nongsynshar Tamil kumjuh ki nongsynshar Sinhala ki pyrshang ban pyniakhlad ia ngi , wat haba ki dei na kajuh ka seng .
Ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha Bollywood .
" Haba jubab ia ka jingiakren , u Myntri Rangbah ka Jylla Jai ​​Ram Thakur u la ong ba donkam ia ka ain kaba pyrkhing thymmai namar ba " " ka jingpynkylla niam jubor " " khamtam ha Rampur bad Kinnaur , ka " " nang kiew " " .
Ka jingkynthoh jong ka Africa kaba ym pynlyngngoh shuh .
Ki don kam ha kane ka pyrthei .
Kan don ha ka ktien Hindi , Telugu bad Tamil .
Ki runar ki la shoh ia u nongniah kali , ki la teh ia u bad ki la pynhiar ia u na ka trok bad ki la phet krad noh ryngkat bad ka kali .
Ha u snem 2004 , u la pynmih ia ka website bad pynmih ia ka kot kaba kynthoh ia ka jingbam Atkins bad kiwei kiwei ki jingbam kiba duna carb .
Ka jingdon jong u kaba ym lah ban iohi ka sdang shuwa ka jingwan jong u ban pyndep ia ka jingbishar .
Lada ngi leh ia ka mon jong u , u kyrkhu bad kyrshan ia ngi ha kane ka jingim bad u tyrwa ia ngi ia ka jingkyrmen kaba thikna jong ka jingim kaba kham bha shuh shuh ka ban sa wan .
Ka Pool A kan ïakhun ïa ka Australia , England , Belgium bad Pakistan katba ka India ka don ha ka Pool B ryngkat bad ka Netherlands , Germany bad Argentina .
Ka jingpynshitom iap ha Malaysia ka long mynta kaba donkam bha na ka bynta ki kam pyniap briew , ki kam rahbor , ka jingdon suloi bad ka jingkhaii drok , nalor kiwei kiwei ki kam runar .
Baroh arngut ki myntri ki la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ki projek um bapher bapher .
Ka Congress bad ka BJP ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh bad ki la kyrpad ia u Kejriwal ban hiar shuki noh .
La poi u PM Modi ban plie ia ka National Museum of Indian Cinema
Ha ri India khamtam ha ka jylla Maharashtra la ju pynmih ia u soh moth shuwa ban shet bad pyndonkam ia u ban shna ia u soh ba bang bha uba ki khot u Matki usal . '
Kan don haduh 150 tylli ki jingkylli ba lah ban jied bun jait bad ka eksamin kan long 450 tylli ki marks .
Ha ki sngi kiba kham sniew , ka sorkar ka pynlong ia ki nongshong shnong ban sahkut hapoh iing bad kane ka la jia bunsien ha Beijing .
Une u lum u dei u tyllong jong ka wah Songhua , wah Tumen bad wah Yalu .
Ki nongtrei ha ka kyrdan distrik jong baroh ki tnad ai jingshakri ki dei ki dkhot jong ka Society .
Uba ai ia ka fuck . Pisa nokot .
Hynrei , ngan kyntu ia baroh ba kin long ruh kiba tip .
Ka la rwai ia ka jingrwai ba kongsan jong kata ka phlim ha ka ktien phareng , da kaba ialehkai ryngkat bad u Frankie Jonas .
Nga long uba iaineh ha ki paralok jong nga .
Peit ia ka video bad iathuh ia ngi ia kaei kaba phi pyrkhat
Ka Cordillera Central ka dei ka lum kaba jrong tarn ha ka ri Philippines .
Ki la phah ia ki pulit ban kurup ia ki kot jong ngi , da kaba kynnoh ba ki long kiba pynmynsaw ia ki paidbah .
Kane ka jingbishar ka long nyngkong eh ha ka iingbishar Chengalpet ha Tamil Nadu hynrei hadien la pynkynriah noh sha Puducherry da ka Supreme Court ha u snem 2005 halor ka jingkyrpad jong u Jayendra .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pyllait paidbah ia ka eBloodServices jong ka Indian Red Cross Society
Ki ngeit ba kano kano kaba la ktah ia ka Hong Kong , ka la ktah ruh ia ka duriaw bah Pacific .
La iathuh ia nga ba ka seng jong ka ri India ka sdang ia ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka naduh u bnai Jymmang 2016 .
Kaba nga lah ban ong ka long tang , ‘ Khublei shibun . '
" Ha ka jinglyngngoh jong nga u la ong em " " kumta nga la kylli balei ."
Ka phone ka don ha ka RAM kaba 2GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB .
Ha kane ka duriaw jong ka jinglong briew , ki briew ki ialehkai iwei ia iwei pat .
Ka Gujarat kam don jingpyrshah satia ban leh ia kane .
Kam don daw ban tieng , ki pulit ruh ki ong .
Ia kane ym lah ban pynbeit da kaba thaw ain .
Ki jinglong kiba iadei bad ka jingsngewsih ia ki jingbam thymmai , kynthup ia ka jingbam ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad , ki mih ruh ha ki kynhun rta bapher bapher ha ka jingbun briew .
Ka ain ka ailad ia ka Sorkar ban peit bad ban buh kyndon ia ka jingbun ki jaka mane Blei bad ka jingbun ki lyngdoh niam .
Nga long kumta bad sos khun .
Nga thmu ban long u ophisar IAS bad ban shakri ia ka ri jong nga .
U briew uba la duh
Ki kmie bad ki para jong ngi ki ju lum katto katne ka pisa na ka bynta ki por kiba eh .
Haba ngi kren shaphang ka jingsuk ha ka pyrthei , ngi klet ia ka jingshisha kaba donkam .
Ki khynnah skul ki dang pyntbit ialade na ka bynta ka jingrakhe Republic Day kaban sa wan ha New Delhi ha ka sngi U Blei
Ka center ka la treikam ha ka iing kaba la ai wai .
Ngi lap ba ki briew kiba la kham rangbah ki don ka jinglah kaba kum kata ban shna da ki hajar tylli ki neuron thymmai ha ka shyntur na ki cell ba sdang kumba leh ki briew kiba kham samla , la ong u Boldrini .
Hynrei kata kan sa kylla shen bha .
Naduh kaba sdang nga la don ka jingpyrkhat kaba khraw ha ka jingialehkai .
U Dinesh Karthik u dei u briew uba thymmai ha ka KKR .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha General Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Nga la don 21 snem ha kata ka por .
Ym don mano mano ruh , ym u nongshun ba shyrkhei tam jong nga , uba la kren kum ma phi ia nga .
Ia kane ka jingrakhe la sdang da ka jingpdiang burom da ki syntiew ia u nongpyniaid jong ka kolej u Kirandeep Kaur .
Palat 108 hajar ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang coronavirus katkum ka jingkhein na ka Johns Hopkins University .
Ki la bud ryngkat bad ka pin ban jop ia ka jingiakop ha ka por 15 minit bad 48 sekhon .
Mynta u shong u sah ha Chennai .
" Ka nongthoh blog ka Irene Sultana ka la artatien ia ka jingialap lyngba ka jingthoh ha ka blog jong ka Lynnong jong ki Kynthei kaba la ai kyrteng ' Ym dei ka ktien Arab , hynrei ki painkhana paidbah , ka mat " : "
ka ' ll iai bteng ha baroh arliang .
La pynbiang ia u khaw bad la lum pisa ha ka kyrteng jong ki .
Hynrei kam dei baroh ka jingleit jingwan kaba suk ! Wat nym duh mynsiem lada phi sngew kumne .
Pynlong jingialang ka India bad ka Pak halor ka korridor kartarpur .
" La tip kum ka " " Kynthei Khmat Nar " " ha ka kot . "
Namarkata kan don ka jingdonkam ia phi ban pynbun ia ka jingbam ba kynja mynsiem khnang ban pyniadei bad pynbeit ia ki bor jong phi .
" Katto katne ki jingpynkylla Baibl ki pynkylla ia ki kum " " jingtep , " " " " dujok , " " lane " " thliew ." " " ".
Ka Simmba ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Ranveer Singh hadien ka jingïathoh shongkurim jong u bad ka Deepika Padukone .
Ka jingpang sei sei ka lah ban mih namar ki daw kiba bun khamtam ha ki khynnah .
Bad ha kawei pa kawei ka khep , la donkam ia ka jingiap ki mrad kiba bujli ia u Moses , bad U Jisu uba aiti ia la ka jong ka snam jingim na ka bynta kito kiba don ha ka jutang kaba thymmai .
Ngi sngewkmen haduh katta katta ban ioh ia kane ka projek .
U President ka BSP Punjab u Rashpal Singh Raju u la ong ruh ba ki kyrtong ka PDA kin jop lut ha baroh ki 13 tylli ki Lok Sabha ha Punjab .
Namar ki jingpyrshang ba skhem ba la shim da kane ka Directorate , la lah ban ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynduna ia ki jingjia aksiden ha ka Jylla .
Ki sobjek kum ka jingsumar imlang sahlang bad ka jingsumar imlang sahlang la pynrung ban batai ia ki katto katne ki bynta jong ka science ban pynleit jingmut ia ka imlang sahlang ha pdeng jong ki jingiarap ym ia ka koit ka khiah jong ki briew shimet .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3975 . 30 shi bbl ha ka 26 . 05 . 2015 haba ianujor bad ka T.4051 . 32 shi bbl ha ka 25 . 05 . 2015 .
Ka Nokia 8 ka lah ban ioh shen ia ka Android Pie .
Ka Pakistan ka la phah ia ka kam khaii pateng kaba nyngkong jong ka sha Japan hapoh ka jingpyniaid jong u Mirza Abul Isphahani ha u bnai Naiwieng 1948 ban bishar bniah ia ka kam shna jain jong ka Japan na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Pakistan .
Kum kine ki mat kiba jylliew ki la wanrah ha ka jingpyrkhat ia ka jingpule jong ka jingsumar kaba ki khot ka bioethics .
Ïa ka met la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka Jingthung ia ki Nongbishar ha ka Kashari Calcutta
Kum ka jingmih , ka jingshalan shabar ri ia ki jingshakri jong ki doktor , ki engineer , ki nongkhein jingkhein , bad kiwei kiwei ki riew shemphang kan kyntiew ia ka jingkamai na ka kam shakri .
Hynrei ka jingsynshar jong u Reagan ka la duh bor lut , bad ki jingeh jong ka ki la nang jur shuh shuh namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka na ka jingpynhiar khajna bad ka jingpynkiew kaba khraw ia ka jingpynlut ha ka kam shipai .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba kongsan shakhmat bad tynjuh .
Nangta ba phin sah haduh ba ngin da iakynduh biang .
Ha ka kolshor jong ngi , ka jingshongkha kam dei tang ka jingjied shimet , ka kynthup ruh ia ka jingmynjur jong ka niam bad ka imlang sahlang , la ong u Satish Poonia u heh ka BJP ha Rajasthan .
Kane ka bynta ka kynthup aiu ?
Ki jingsumar ba kyrpang ki long kiba donkam na ka bynta ki tiar kiba lah ban pluh kloi .
Dei tang da ka dohnud ba lah ban iohi hok . kaba donkam ka long kaba ym lah ban iohi da ka khmat .
Ka tnad jong ka dohnud ryngkat bad ka jingsumar , ka jingsumar kynthei bad ka jingsumar pynhiar mynsiem ka la rai ban pynlong ia baroh ki jingsumar ha kajuh ka por .
Arngut ki briew ki donkam ia ka jingsumar shock hadien kata .
Ka jingsynshar ia ka Bandarban Thana la seng ha ka snem 1923 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka snem 1984 .
Kum ka nuksa , la pyrkhat ba ka jaka lum ka dei ka lyngkha Elysian .
Hadien kata u Criss bad u Frehley ki la mih noh biang na ka kynhun tem , bad la bujli da u Singer bad u Tommy Thayer ha ka jaka jong ki .
Ka Maghi ka dei ka kyrteng thain jong ka lehniam jong ki Hindu jong ka Makar Sankranti kaba la rakhe ha Punjab bad Himachal Pradesh .
Ki paidbah kim dei ban shaniah ia ki , u la ong .
Ki director barim jong ka CBI u A P Singh bad u Ranjit Sinha ki dang mad ïa ki mukotduma CBI ha kaba ïadei bad ka jingshah kynnoh pyrshah ïa u Qureshi .
Ha kane ka sngi yn synran lang da u Dr . Singh
Hato kane ka dei ka iing ha kaba uta u briew u la iap ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 8 tarik u Nailur u la pynbna ban weng noh ïa ki pisa T.500 bad T.1000 kum ka jingpyrshang ban teh lakam ïa ka pisa rong saw .
Kiwei pat ki nongpang kiba don ha katei ka hospital ki la lait na ka jingma , la iathuh ki doktor .
U Sukhbir Badal u dei u myntri kam pohïing ka jylla bad u donkti beit ha ki jingjia pynjah burom .
Kiwei pat ki team ki la bitar lep .
Haba ki shyieng ciliary ki sdang ban khih, kane ka jingkhlain jong ka zonule kan pynduna bad kan ailad ia ka lens ban shim ia ka dur kaba kham pyllun.
Ka dorbar jong ka dorbar thawain kan sdang lashai ka sngi .
Baroh lai ngut ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka ri America mynta ka la rung ha kaei kaba ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba kan long ka jinghiar dor kaba sniew tam ha kine ki shiphew snem tam .
Kine ki dei ki khun kynthei jong ka imlang sahlang kaba pawnam tam ha New York .
Hadien ka jingujor na ki kmie ki kpa jong ka nongïap , ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ïa u tnga jong katei ka kynthei halor ka jingkynnoh ba u la pynshitom beiñ ïa ka bai tnga bad pynshlur ban pynïap ïalade .
Thmu ka India ban pynher ia la ka jong ka Space Station ha u snem 2030 ong u heh ka ISRO .
Paralok mynta ka sngi nga kwah ban pynsngew ia ka jingmut jong nga da kaba pynrit mynsiem bha ia ki nongrep ka ri , kwah ban ai ka khubor kaba shai .
Ia ka India Smart Cities Award la plie paidbah ha ka 25 tarik Iaiong 2017 da ka jingthmu ban ai khusnam ia ki nongbah , ki projek bad ki jingmut ba thymmai , ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh ha ki nongbah .
Kumjuh ruh ka Bhopal ka ïasoh bad ka Jaipur , Raipur bad ka Nagpur da ka Vayudoot .
21 tylli ki steshon rel thymmai kin wan ha ka lynti Konkan
Log in bad pynrung da u nombar phone jong phi .
La ka long ka jingroi ha ka liang ka rep ka riang ne ka jingroi jong ki karkhana , ka jingkiew ha ka IT ne ka jingkiew ha ka dor jong ki jaka puta , .
Ia ka histori jong ka Detroit kaba pawnam kum ka jaka ba mih ki kompeni kali , la pyni ruh ha ka phlim .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar bad jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ka jingshahshitom Phi donkam ban ialehkai da kaba pynkiew ia ka pisa khnang ban ioh ia ka jingsngewtynnad kaba phi kwah .
" Katkum ka Title VII jong ka ain hok longbriew manbriew jong ka snem 1964 , ki nongpyntreikam ki dei ban " " pynbeit " " ia ka jingngeit niam jong ki nongtrei jong ki lymda kane ka pynmih " " ia ka jingeh kaba khlem da dei " " . "
Ha u bnai January jong ka snem 1973 la thung ia u Hossain Ali kum u nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh sha ka ri America .
" Ka Komiti Pyniaid jong ki Nongrep Soviet " " da ka jingbitar ia ka jingiashim bynta baroh jong ki nongrep ba la pynbeit ha kane ka jingpynkhein be-aiñ ia ka mon jong ka jaitbynriew nongtrei " " . "
U Dalbir Singh u SHO jong ka thanat Sadar u la ong ba .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Phi lah ban sngewlyngngoh balei ba u President Obama um shu ai bor ban kit da ka liengsuin ia katto katne ka ksiar sha Switzerland na ka bynta ka jingpynlut pisa kaba kyrkieh !
Ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah ngi la thaw ia ki ain kiba iadei .
Kaba kongsan ka long ba ka NYPD kam don ka prokram kaba lah ban ianujor ban peitngor ia ki iingmane bah , ki iingmane , ki iingmane , ki iingmane , ne ki iing niam jong ki Hindu , ki Buddhist , ki Jain , ki Shinto , ki niam mrad , ne kino kino kiwei pat .
Ka rukom tynrai jong ka jingpyniaid ia ki share da kaba pynshong nongrim ha ka jingthoh ka kynthup ia ka jingtrei kot kaba heh bha bad ka bam por .
Ki don ruh ar tylli ki kper beer kiba pawnam .
Kane ka dei ka buit buit jong ka TMC ban pynkylla Bangladesh ia ka West Bengal .
Ki nongkyrshan ha ki social media ki kitbok kitrwiang ia ka ba kan koit noh kloi .
Pyndonkam ia ka lane duh ia ka .
lah ban pyniaid ha kawei ka jaka .
U Arjun bad u Mehr ki la ia poi kha ha u snem 1998 .
t Ki jingbatai ia baroh ki metro ha ka pyrthei , kawei pa kawei ka don ia ka map kaba pyni ia baroh ki steshon .
Hynrei la ong ba ia ka bleithaw jong ka blei kaba don ha ka temple la buh da u riewstad bakhraw u Adi Shankaracharya ha ka spah snem kaba 8 .
Nga la ioh ia kum kine ki por bad u .
Ngi sngew sarong shibun ia phi baroh .
Ailad ia u Nongthaw khiew Bakhraw ban thaw dur ia phi .
Ka jylla ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Nga kwah ba ki nongialehkai kin ialehkai da ka jinglaitluid .
Ka Congress ka jop tang 56 ngut .
Ngam tharai ba ka dei ka jingleh kaba dei .
Hadien kata ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar haduh ka 6 tarik u Iaiong .
Ki nongialehkai boxer ka India ki ioh ia ki tiar thymmai , ym don jingma ban shah pynduh ia ka Oly .
U Madhu u la long u briew .
1200 ngut ki nongaplai na ka bynta 90 tylli ki seat ha ka dorbar thawain
Nga kren ha ka jingialeh ban lait na ki jingtlot baroh namar ba ki briew ki ong ba wat tieng ia ka Sorkar ne kumno ?
U president ka FIFA u Gianni Infantino u pyni da ki kti hadien ka jingialang jong ka FIFA Council ha ka jaka treikam jong ka FIFA ha Zurich .
Ka account thymmai jong phi ka la long kaba la pynkhreh .
" Bteng . Phi la ong ei ei shaphang " " ki jingthmu babha tam ." " "
Ka jingleh kam dei ka jong u Messala .
U Tennekoon u la ïalehkai ruh na ka bynta ka Ceylon Board President XI ha ki jingïalehkai Gopalan Trophy .
Ka jingkut kam dei ban mut ka jingkut jong ka jingim jong phi . U Blei u kwah ba ngin im , bad u iathuh ia ngi kumno .
Arngut ki Shoshon ki la wan na ka bynta jong ngi .
Ngam shym la leh wat tang kawei ka stunt khlem da ai nuksa ia phi ia ka kynhun jong nga bad ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh jingkyrkhu ban ai ia phi ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong phi .
Dang shen ka jingiadei hapdeng ka India bad ka ri America ka la nangbha .
Ia kane ka liengsuin um yn pyniaid da ka kompeni liengsuin shimet ka SpiceJet .
Nga la jied ia kaba bha tam na ka bynta , ka Sarah jong nga ha kawei pa kawei ka mat .
Ym pat lap ia u briew uba ioh ia katei ka jingpang ha ka ri haduh mynta .
Uba kham rangbah u don 55 snem , uba rit tam u don 32 snem .
Nalor kata , ka dei ka jingiapher jong ka bor hapdeng ar tylli ki point ka ban ai ia kawei ka joule jong ka bor na ka bynta kawei ka coulomb jong ka charge kaba iaid lyngba jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka director general ka Dr Shalini Gupta .
Ha kata ka por ki la don uwei u koidi uba pawnam uba kyrteng u Barabbas .
Katto katne ki kompeni shna phone mobile ki don ki karkhana ha ka kad lieng jong ka Manaus , bad kiwei kiwei ki kompeni ba heh kiba shna ia ki tiar ilektrik ki don ki karkhana hangta .
U Messi u kap ka Barcelona u la thep ia ka kol kaba 600 ha ka jingim jong u na ka bynta ka Barcelona .
ka jingduhnong ka long T.20,000 million tyngka.
Iathuh ia nga lane ngin ap haduh ba phin da pis maw !
Ngi la ai lut ia kaei kaei baroh kaba ngi lah .
89 tylli ki projek pyntuid um , kiba donkam Rs . 86 , 500 klur ha ki san snem ban wan , ban pynsted .
Ka synshar paidbah ka dei ka jingtreikam kaba iasam lang .
Ka jingbitar bad thikna ka jingsngewtynnat
da ka kompeni kaba kyrteng ka jingpynphriang .
Ka iew ka la buh ia ka rekod kaba heh
Ki jingktah kiba bha kiba kum kita ki mih na ka dohnud kaba kmen .
