Nalor kata , ka Fund ka ai jingiarap ia ki briew kiba duk ban siew shi bynta ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar kaba rem dor kum ka jingsumar ia ka dohnud , ka jingpynkylla sniehdoh bad ka jingsumar ia ka jingpang cancer .
Hynrei shen u Ioannis u la wan phai bad u la kren bad u nongap jingkhang , ka shakri kynthei , bad la shah ia u Petros ban rung .
" " " Mynta ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka long ka jingthmu ba kongsan tam na ka bynta ki imlang sahlang kiba laitluid bad kiba plie kum ka jong ngi . "
Nga pyrshang ban wanrah ia ka jingshem kaba nga la ioh ha Swarthmore sha Africa .
Tangba ap ia ka jingshisha ban mih .
Dei ban bam kloi hadien ba la sei ia ka .
Ka jingpynkylla ia u nongpynbna jong ka Port Adelaide ka long kaba bakla .
U Sardar Vallabhbhai Patel u dei u myntri kam pohiing ba nyngkong eh bad u myntri rangbahduh jong ka ri India kaba laitluid .
" Ka jong ki ka long ka Jingmane ia ki Longshuwa jong ki . " " "
u don ki jingsngewthuh ba phylla ha ka jingrwai .
Ha ka histori baroh kawei , la pynpaw ia ka jingkitkhlieh jong ki kot khubor ha ki por bapher bapher .
Ka skul ka don ha ka iing thymmai kaba itynnad bha bad ka juk mynta .
Ka jylla Rajasthan ka long kaba riewspah ha ka histori .
Ha u snem 2030 , ki thmu ban ioh ia ka um dih kaba khuid bad kaba rem dor .
Ki jingai jinghikai ba la ai da ka sorkar Nigeria ki la ailad ia ki ban leit sha ki katto katne ki skul kiba bha tam ha ka ri .
Ka ICC ka la pynbna ia ka khusnam baroh kaba long USD 10 million na ka bynta kane ka jingialehkai kaba heh bha .
U la kdew ba u sngewtynnad shisha ban iatrei lang bad ka .
jong ka por ba la leit noh . Haduh mynta mynta , kiba bun ki briew ki hover bha hajan u lain jong ka jingduk ba kynja met , .
La iohi ruh ia ki jingduna ha ki software kum ka Vahan 3 bad ka Vahan 4 .
Hato ki briew jong ka Haryana kim dei ban shim ia ka jingkular ban pynlong ia ka Haryana ka jylla kaba nyngkong ?
U nongpeit ia ka koit ka khiah u Dr C . S .
Namar ka kjat jong ka , kam ju jngi hynrei ka don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka jngi .
Ka dur ka don hangne ​​ban pyni kumno kane ka dei ban long , bad ngi tip ba ki jingtbit ban shna bad pyntreikam ki don ha ka jaka .
Ka jingsdang jong ki jinglehkai ka long kaba mynshuwa . ki doll kiba pyni ia ki khyllung , ki mrad bad ki shipai , bad kumjuh ruh ki jingpyni ia ki tiar ba la pyndonkam da ki rangbah la lah ban shem kloi ha ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
U Sinha u la pynpaw ba , da kaba pynshong nongrim ha kane ka nongrim , ka jingiateh ka la buh pud katto katne spah square mail ka jaka na ka liang ka India wat la ym don shipai India ha kata ka jaka .
Ki bahaïing hasem kiba sah ha Dhaka ki dang shimkhia ïa ka jingpynïaid ïa ka tamasa kaba man la u snem .
Lada nga pynkhih jur ia ka ka dent shibun .
Ha u bnai September 2018 u la tuklar ia ka jingiap jong ki khynnah na ka jingpang shit kaba phylla ha Bahraich bad u la ong ba ka daw ka lah ban dei ka jingpang sniehdoh .
Ki kompeni China ki pdiang sngewbha shisha ia kane ka jingleh .
U sing u bam tang ia ka doh .
Katto katne ki lok ki jor ki rai ban tei pat bad pynskhem ia kaei kaba la shah pynpra , da kaba leh ia ki jingkylla kiba donkam wat la ym don kaei kaei kaba pynrem ia ka jingleh be-ijot .
Uwei u nongshah lehbein u la buh kumne : Ki kwah ban pynpra ia nga khnang ba kiwei kin iohi ia kaei kaba jia ia phi haba phi kynthoh ia ka sorkar .
To ai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi , la ong u PM .
Ka jingtrei kaba phylla jong ka ka long tang kum ka nongkit khubor ha Rome .
La shim noh ia kaba bun na ka jaka jong u bad ia kaba sah la siew khajna shibun .
Mynta kane ka kompeni ka die ia ki thuk thuk FZ , Fazer , R15 , Crux , YBR bad ki thuk thuk SZ series .
Kumba phin sa iohi , ki jingmut jong ki ki long kiba iadei ha kiba bun ki liang bad ki jingngeit ba la ju don mynta , wat ia kiba la hikai ia ki samla ha skul .
U Trump u la trei ban pynkhih ia ka jingpynbor jong ka pyrthei pyrshah ia ka prokram shna tiar nuclear jong ka North Korea ha ka jingleit jong u sha Asia .
" " " Mynta ka sngi , ka khubor na ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , na ka bynta ka pyrthei ka dang long kumjuh : " " " " Ka jingiatylli bad ka jingsuk " " "
Hynrei ka jingrwai jong nga ka dang im .
Ki shnong khaii jong ki ri Europe kum ka Calcutta , Chandannagar , Chunchura , Serampore , Hughli ki la nangroi ha ki lain paidbah .
Nga pyniadei ia ka burom jong ngi bad ka jong phi bad nga ieng ryngkat bad phi , la ong u Jaitley .
Da kaba im kumba phi im ha kane ka por jong ka pyrthei kaba kut , phi lah ban ym iap satia .
Ngam shym la ailad shuh .
U la long kumba um pdiang ia ka jingiadei ha ka iing ka sem hapdeng jong u bad u para jong u .
Kham hadien katei ka jingshah tynrah ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia kitei ki briew sha ka hospital Deesa .
La ai jingbit ban seng ia lai tylli ki kolej sumar shimet , lai tylli ki kolej sumar homeopathic bad palat 40 tylli ki skul ai jinghikai ia ki nongiarap sumar bad ka jaka pule jong ka koit ka khiah .
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri kin ai ia ki kot wadbniah halor ki bynta bapher bapher jong ka phang jong ka jingialang .
U Rishabh Pant u ioh ia ka kabu , khatduh khatwai !
Ha u snem ba la dep , ka sorkar ka la rai ban shim Rs 1 . 76 lak klur tyngka na ka Reserve Bank of India .
Ka khuri sha , sngewbha .
phi tip ruh ia ka jingdonkam ban pynrung ia ki jingeh jong ka jingpyniaid naduh kaba sdang jong ka jingthmu jong ka projek .
" " " Kam shym la dei ban pyllait ."
Ka CPM ruh ka la iadon bynta lang ha ka jingpyrta ban risaiñ noh ia ka Iranis , da kaba ong ba ka la thok ia ka tnad elekshon bad ka la hap ban wan khuid halor katei ka mat .
Ka jingbym ktah ia ka jait kaba koit ba khiah khlem artatien ka long kaba lah ban shem ha ki Shastra bad ka long kaba pawnam ha baroh ki niam .
Ka nombar kaba ar ka long 69 .
Halor ki jingïarap ha ka liang ka mission mode ha ka liang ka koit ka khiah , u Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka bynta jong ka National Nutrition Mission ha kaba kyntiew ïa ka jinglong jingman jong ka jingbam jong ka kmie bad khun .
Ngi la shim katto katne ki sienjam ban weng ia kane ka jingeh , kynthup ar tylli ki skhim thymmai .
Ngi don katto katne ki riew shemphang kiba phylla , kiba lah ban ianujor bad kiba bha tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
" Haba la kylli ia u hato ka sorkar ka don jingbakla ha ki jingpyniap briew , u Singh u la ong , " " Lada don kiba siat maw ia u kulai , ka sorkar kam don jingkitkhlieh " " .
U lyngdoh rangbah jong ka tempi Sabarimala u la ong ba ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingrung jong ki kynthei sha ka tempi ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Ka khot ia ka jingiatreilang ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep
Hooid , kata ka jingkhaii kam shym la kut bha .
La pynkup burom ia u da ki khusnam bapher bapher namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka histori jong ka ri .
La khmih lynti ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don lang ha kane ka sngi .
Ngi ngeit skhem ba un iai bteng ban pynkhih ia ki dohnud jong ki nongai kiba sngewbha . Balei kane ka kot khubor ka kdew teng teng ia ki jingai sngewbha ?
U samla Tommy u la rem pyrshah ia u Speedy Dado ha ka jingiakhun ban ioh ia ka nam lahduh ha ka snem 1933 .
Ha ka sngi Thohdieng , u symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la poi sha katei ka jinglehkmen ha Srinagar .
Ka Isabel Guerra ka thoh ha ka kot jong ka Living in Peru , kiba kham shah ktah ki dei ki khynnah , kiba dang iap na ka jingpang sniehdoh bad jingpang pynhiar mynsiem .
" " " Nga donkam ban hikai ia u ."
Baroh kiei kiei kiba bha , baroh kiei kiei kiba bha .
Ka dei ka iew phlim kaba ar ha ka pyrthei hadien ka US .
KA JINGPYNBNA KA SADHANA : KA JINGTHOH BAD KA JINGMYNSIEM Ka jingiarap jong u Lele kam shym la donkam slem .
Ka la ktah shibun ia ki briew .
U la khlad noh mynta ka sngi ha ka rta kaba 91 snem .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn ïohi ïa ka Aditya Roy Kapur , ka Rekha bad ka Katrina Kaif ba kin ïatrei lang .
Ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot jong ki data ka iadei bha bad ka jinglong kyrpang .
Ia kine ki jingker la shna ha u maw da ki tiar maw bad la tap ia ki da ka patina kaba jem kaba ai ia ka rta jong ki .
Ia ka jingrwai ha kane ka phlim la thaw da u SachinJigar bad ia ki jingrwai ha kane ka phlim la thoh da u Guru Randhawa , u Jigar Saraiya bad ka Priya Saraiya .
" Bad ka Bonnie ka la bat ia ki tyrpeng jong nga bad ka la ong, " To ngin wad ia ka lynti jong ngi sha Florida." " ".
Ka Spicejet ka la pyniaid 153 tylli ki liengsuin kit mar naduh ka 24 Risaw 3 Risaw 2020 kaba jngai haduh 207947 Kms bad kit haduh 1213 tylli . 64 ton ka jingkit
Ki don ruh ha ki distrik Dhubri bad Goalpara jong ka Assam ba sharum , ha Dhemaji bad kiwei kiwei ki distrik jong ka Assam sharum shaduh Arunachal Pradesh .
Ka kali ka la pynhap ia ki riew paidbah ha kaba 14 ngut ki la iap bad 100 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kham mynshwa , la ujor pyrshah ia u nongrwai Bollywood u Papon namar ba u la ‘ kdup khlem akor ïa ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ’ .
Ha ka miet jong ka sngi thohdieng , u Nurul Amin u la pynkynmaw kumno ki shynrang kiba phong jain shipai ki siat bad pyniap ia ki briew jong ka shnong , ki leh beijot ia ki kynthei bad nangta ki thang ia ki haduh ban da iap .
U Modi ha China : ‘Kan kmen ban pdiang ïa ka jingïalang bah 2019 ha India’ ong u PM ïa u Xi Jinping .
Nga ngeit ba uwei pa uwei na ki Nongtrei Sorkar jong ngi , la u long uba la rangbah ne uba don ha kano kano ka kam , u don ka jingnoh synniang kaba don jingmut bha ban ai sha ka imlang sahlang bad ka ri jong ngi .
" Ngi ieng kloi ban iarap ha kano kano ka rukom kaba lah " " u la ong . "
U la long shi bynta na ka kynhun ïalehkai jong ka Indian Davis Cup
Ym lah ban thew ia ka jingjylliew jong ka jingieit ki kmie ki kpa ia la ki khun .
Ka Wah Blue Nile ka tuid na Ethiopia sha Sudan ha kaba ka iasoh bad ka Wah Lieh hajan Khartoum , ban pynlong ia ka Wah Nile .
Katno ka la long ?
Ka long kaei kaei kaba dei ban pyrkhat .
Ka kot ka don shiphew tylli ki jingthoh shaphang ka jingim .
Ha kane ka sngi la khmih lynti ruh ba u CEO ka Flipkart Group u Kalyan Krishnamurthy bad u CEO ka Walmart India u Krish Iyer kin don lang ha kane ka sngi .
Ka phlim Black Panther ka dei ka phlim ba nyngkong eh kaba la shah jied ha ka kyrdan jong ka phlim ba bha tam .
" Ka ju leh ha ka rukom kaba iadei paralok bad baroh " " , ka la ong ."
Jied ia ka lip : Ka lip ka dei ban long kaba iadei dur bad ka lipstick jong phi .
Ka Msd bad ka Yuvi kim don hynriew tylli ha ki 10 tylli ki jingialehkai ba khatduh, la ong u Yuvraj ha ka twitter jong ki.
Ngi ngeit ha kaei kaba kiwei ki iathuh ia ngi .
Jaipur : U Ashok Gehlot myntri rangbah barim ka Rajasthan u la ioh ia ka jingpang Swine Flu .
Na ka bynta ka bainong , u kynrad u la kular ia ki ia kaei kaei kaba dei bad ki nongtrei ki la mynjur .
Ka jingmih baroh jong ka kompeni ka la kiew da 21 percent sha ka T.489 . 93 klur ha kane ka por .
Ka website jong ka Syria Observatory for Human Rights ka la hiar , hadien ba la kynnoh ba la shah hack ha ki nongkyrshan jong ka ISIS .
Ha kata ka sngi ki briew kin long kum ki khniang kiba la saphriang .
Namar ki daw kiba kum kita , ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei kam ai shibun ki kyndon ba la shna ban synshar ia ka jingjied jong ki Khristan ia ka kam , ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka jingpynbyrngia .
Kane ka pyni ia ka jinglong arsap jong ka sorkar .
Kaei ka jingshah pynshitom bein ha ka met kaba ki dei ban sngew , katno tylli ki jingpang kiba kata ka jingleh ki lah ban pynmih .
Kane ka jingpyni ia ka bor ka ioh ia ka jingpyrkhat jong ar tylli ki kynhun briew bad ki nongwei kiba ialeh thma .
Ban shim ia kano kano ka kam : Priyanka .
Ka jingpyrshang kaba bteng ka long kaba kongsan ban ioh ia ka jingiasyllok .
" " " Ha ka miet jong ka 11 tarik Iaiong 2017 ka la leit bad u Shubham Singh bad hadien la kynnoh ba ka la shah leh beijot bunsien ha u bad u nongñiah kali jong u , u Awdhesh Tiwari " " "
Na ka bynta ka Australia u Kane Richardson bad u Jackson Bird ki la khur mar lai tylli ki wiket .
Ha u snem 2012 la pynkylla ia ka jingthoh jong u Tham sha ka ktien phareng ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka 30 tarik u Iaiong 2011 , ka jingbei tyngka ka long Rs . 2 , 12 , 914 klur la antad ba la leh ha ki SEZ bad ka jingdon kam ba beit beit ha ki SEZ ka long 7 , 14 , 412 ngut ki briew .
U kpa tymmen jong u u Neville u la long kum u chairman jong ka kompeni shna jain Bombay Dyeing haduh u snem 1977 bad hadien kata u kpa jong u u Nusli Wadia u la shimti ia katei ka kam .
Ka bynta jong ka jingmih jong ka radio ka wan na ki jet ba iadei dur , bunsien ki pyni ia ka jingkhih kaba paw bha .
Ki jingtip ba la ai ki dei ban long kiba thikna bad kiba shisha .
" " " Ynda nga la wan ha ka sain pyrthei bad nga la long MP nga la iehnoh ia ka kam aktor ."
U la ong ba ki don ki jingartatien ha kaba iadei bad ka jingshaniah jong ki EVM .
Nalor kane , u Dr . J .
Ka tnad elekshon jong ka Kyrgyzstan ha ka sngi Balang ka la pynbna ba ka jingmih jong ka elekshon sha ka dorbar thawain ha ki sngi kut taiew kam long kaba donkam .
Arngut na ki la tieng ban shah pyniap .
Ka sorkar Modi kan wad ban pyndonkam ia ka jingsynshar donbor jong ka ia ka jingbun paid ha ka Lok Sabha ban pynlong ia kum kane ka ain ban mynjur wat khlem da ailad ia ka jaka ban iakren bad jingpyrkhat kaba don jingmut .
Hynrei kam shym la sangeh hangta .
Ka IDSP kan bteng ha ka Plan San Snem kaba 12 kum ka Prokram Peit bniah ia ki jingpang ba la pyniasoh lang .
Pyrshang ban pyrkhat kumno phi lah ban wanrah ia ki ha kajuh ka miej .
Balei ba kum kine ki ju khang ia ka jingleh beijot , ka jingpyniap briew bad ka jingtuh ? U Paul u la ithuh ia ka daw : Ki don ka jingsngewthuh jingmut . Pule ia ka Rom 2:14,15.
Ki la ia thmu bad pynlong ia ki jingpynkhreh ban pynlong thma pyrshah ia ka Sorkar India da kaba thaw ia ka kynhun lehnoh Ansarulla .
Ka liengsuin kan pyrshang ruh ban shim dur ia ka Pyrthei da kaba pyndonkam ia ki camera jong ki .
Nalor kata , u slap uba jur u la pynthut ia ka kam .
Ka Congress ka la kyrshan ia ka jingialeh thma .
Ka dei ka jingialehkai phutbol, ​​ong u Guardiola.
Ka jingpynmih kot VVPAT ka neh ym duna ia ka san snem .
Kumta ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ha ki nongbah jong ka ri Bangladesh ki iadon bynta ha ki kam bym thikna , khamtam eh ha ki kam khaii pateng ha ki surok .
Kine ki long ka jingtih umphniang bad gas , ka jingtih dewiong , ka jingtih ia ki mawshun , ka jingtih bad tih mawshun bym dei nar , bad ki kam kyrshan ia ka jingtih mawshun .
Ka BJD , ka BJP ki la duh ia ka jingshaniah jong ki briew : Cong .
Nokia 5 . 1 Plus ha ka dor Rs 7, 999 .
Nga la ioh ruh ia ka jingieit bad jingkyrshan jong ka iing ka sem jong nga bad jong ki paralok bashisha kiba la kha na ka bynta haba don ka jingeh .
Ngan nym pdiang ia kano kano ka jingleh bakla bad jingbamsap ha ka synshar khadar , u la ong .
Nga leit ban riam .
Ïa ka Russia , ki nongkynshew Ruble .
U hi u la tieng na ka bynta ka jingshngain jong u .
La iathuh ba ia une u khynnah la rah sha hospital namar ba u don ka jingshit kaba jur bha .
Mynta , haba phi baroh phi la poi hangne ​​mynta ka sngi , ha ka jingshisha phi la hap ban pyrkhat shaphang ki font .
Da ka jingkhang thymmai kan shim por tang 38 minit ia ka lieng ban iaid lyngba .
bad kawei pat ka tweet halor ka jingkhang ia ka Salmaniya hospital kaba la shah ker kut ha ki shipai ha u bnai February namar ba ka sumar ia ki nongiakhih kiba la mynsaw :
Kaba kham pher ka long ba ym don jaka ha ka jingpynbna jong ka ba ka Congress ka byrngem ban pynphai kylla ia kano kano ka kam kaba ka NDA ka la leh . '
Nga kyrmen ba ki nongsngap kin sngewtynnad ia ka jingrwai .
Ka jingmih jong ka GTU 2017 , hangne ​​kumno ban peit .
Kumta ngi la kyrpad ia u Shri V . Shankar , u symbud myntri shimet jong u Sardar Patel ha kata ka por , ban pynkhreh ia ka jingpynmih ba la lum lang ia ki shithi ba la jied na ki shiphew tylli ki kot ba la kdew haneng .
Kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nisha , u Amar , u Harminder , u Nitin , u Muskan bad ka Taniya .
Haduh mynta ki dang iai bteng ia kajuh ka jingiadei bad ka shnong jong ki .
Ka khubor jong ka Republic TVs ka ong ba yn ai jingmut kyrpang ia ki samla rit paid ha ki kontrak sorkar .
Na ka bynta jong u , ka jingeh kam pat kut .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha ka thain namar ka jingmynsaw kuli ha ka kjat jong u .
Ki iew jong ki equity ki nang kiew .
Ka um ka don hangno hangno ruh .
Ka seng ka la pynmih ruh ia ka thup kyrtong na ka bynta ki hynriew tylli ki shuki Lok Sabha jong ka Delhi .
U briew uba la thmu bad ialam ia kane ka kam ban pyllait im ia ki nong India na Wuhan u dei u Captain Amitabh Singh uba dei u nongniah liengsuin ba rangbah uba dei u director of operations jong ka Air India .
Katkum ka jingong ki pulit , kitei ki arngut ki la iaieid naduh dang rit .
Ka jingduhnong na ka bynta ka ri .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Ashwani Sharma uba dei u MLA na ka Jylla .
Baroh arngut u Chidambaram bad u Pranab Mukherjee ki la shah pyndik ha ka polisi pynkiew sut kaba pyrkhing bha jong ki Reserve Banks halor ka nongrim ba ka sut kaba heh ka khanglad ïa ka jingbei tyngka bad ka pynthut ïa ka jingroi jingpar.
Ki don kumba 14 000 ngut ki nongthep vote .
Kumba 10 million tylli ki jingpynbna yn pynmih ha ka shi miet .
Ka sorkar ka ialam bakla ia baroh halor ka MSP .
ka kynhun langbrot ha ka jaka ri langbrot kaba jyrngam
Kane ka pynlong ia ka jingim u briew ban iadei bad ka ain jong ka pyrthei kaba long ka ain jong ka jinglong jong u briew hi .
Ban duwai katkum ka mon U Blei , ngi donkam ban tip kaei ka mon jong u .
Ka long kaba sngewthuh , um lah ban pule , la ong ka tweet .
Shuh shuh , ka tnad pla tyngka ka la plie 604 tylli ki tnad bank thymmai bad buh 987 tylli ki ATM ha ki 30 tylli ki distrik kiba shah ktah bha ha ka LWE .
U heh shipai jong ka Pakistan, u General Bajwa, u la ïakren sngewbha bad u nongkyrshan ba pawnam jong ka Khalistani bad u nongïarap jong ka Hafiz Seed, u Gopal Singh Chawla.
Iano u Ioannis u ju pynbaptis ?
Rajasthan : Ka kynthei na Delhi ka la shah leh beijot ha ki 23 ngut ki shynrang ha Bikaner .
Ka jingdonkam ka long ban pyniadei ia ka bor bad ka jingkitkhlieh .
" Hynrei kiei kiei kim shym la iaid bha ." " "
Bun ki briew ki shah beh noh ha kine ki sngi .
Ka la ai jingmut ia ki nongri dohkha ba kim dei ban leit rung sha duriaw ha shilynter bad ha rud duriaw jong ka Andhra Pradesh .
Hynrei tang ka jingjop hynnin ka sngi kam pat biang na ka bynta ki kynhun ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ban pynskhem ïa ka jaka jong ki na ka bynta ka jingïakhun ha ka sngi Thohdieng namar ka jinglong jong ka India mynta ka shong pura ha ka rukom ïalehkai jong ka Sri Lanka .
Ha kata ka jingmut , ka long kaba hok .
U Vijai Sardesai uba dei u myntri rangbah barim ka Goa u la kam ba ia ka sorkar jylla la pyniaid da ki briew kiba kwah ban pyniasoh ia ka jylla bad ka Maharashtra .
Lada ka jylla kam wan ai jingiarap ngin sa iakynduh ia kum kine ki jingeh man ka por .
Hynrei pyrshah ia ka agenda jong ka jingiakren , u Imran Khan hadien ba la pynkut ia ka jingialang u la kyntait paidbah ia ki khubor ba don ka jingwan rung tuh ha ka LOC ha ka tweet kaba phylla .
U nongialam ka BJP u Utpal Parrikar uba dei u khun jong u Manohar Parrikar myntri rangbah barim ka Goa u la ioh ia katei ka jingpang positive .
U Modi u la ong ba hynniew klur tylli ki painkhana la shna ha ka ri hapoh ka Swachh Bharat Mission .
Ka Sony kan pynmih 6 tylli ki jingialehkai smartphone ban pynsted ia ka jingpyniaid mobile
Weng noh ia u dak thep vote na ki kot thep vote , ki mashin EVM : Anna Hazare
Lyngba ka jingiaseng jong ki , ki dei ban kyntu ia ki dkhot jong ki ban wad tang ia ki jingpynkynriah por ha kaba ki daw ki long kiba pynbor .
ka kompiwtor laptop , ka cell phone bad ka telephone halor ka miej .
Ngin sa leh ia kane na ka jingkitkhlieh kaba wan na ka jingiadei paralok jong ngi .
Balei phim wan rah ia ngi ki angel lada phi long kiba shisha ?
Ka jingtrei ha ki shift ka ktah ia ka koit ka khiah kaba wanrah biang ia ka jingkhuslai .
Ki bynta kiba kham sngewkhia ki dei ki bank , ki IT , ki jaka die ïing , ki mar umphniang bad ki mar nar .
Ka jingkhein ka la poi sha ka 2 854 ngut ha ka taiew kaba hynriew kaba la kiew sha ka 3792 ngut ha ka taiew kaba phra bad 4 980 ngut ha ka taiew kaba hynniew .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka Pakistan hadien ka jingshah pyniap jong u Hakimullah .
Ka Hyderabad kaba dei ka nongbah barim jong ka Nizams kan long ka nongbah ba ïatrei lang jong ki ar tylli ki jylla Telangana bad Seemaandhra na ka bynta shi snem .
Ka la long ka rong saw pheran .
Kumba 200 ngut ki briew ki la mynsaw na katei ka jingbthei kaba la pynpra ia ki katto katne ki iing .
Ki dkhot jong ka USCC ki la shah kem .
Mynta ka Barcelona ka don hakhmat eh ha ka miej ïalehkai jong ka LaLiga .
Shwa ia kane ka Shiv Sena ruh ka la mih noh na ka NDA .
Ka Sethi ka la jied ia ki poim kiba ka Mira ka la thaw la shim ba hadien ba ka la iakynduh ia u Ravidas Bakhuid .
Hangne ​​u lap ia ka Sarojini Naidu ba ka la dep ban leh ia ka bynta kaba pawnam .
Kata ka mut uta uba iohi ia kaei kaba kiwei kim lah ban iohi .
Ha Connaught Place ha New Delhi ka NDMC ka la pyndonkam da ki drone camera na ka bynta ban ring dur na suin bad ring dur ia ki jingpyni Yoga .
" " " Nga tip mano ba jop ia kita ki hynriew tylli ki Tour , ki paralok jong nga ki tip mano ba jop ia kita ki hynriew tylli ki Tour , bad baroh kiba nga la ialehkai pyrshah ki tip mano ba jop ia kita ki hynriew tylli ki Tour " " " " u la bynrap .
Kane ka hima bunsien ka ju ialeh thma ba rem bad ka jylla Khristan ba marjan jong ka Sarir , kaba ailad ia ka Sarir ban pyndonkam bakla ia ka sain hima sima jong ka Derbent ha ki por ba kyrpang .
Ki nongtrei ki la leit ban sangeh treikam ha ka 31 tarik u Lber .
Kan nym shah shuh ia kane .
U la ong ba ka Pradhan Mantri Mudra Yojana ka la long ka lad kaba treikam bha ban pynkupbor ia ki samla bad ki kynthei .
Ki dang peit bniah ia ki jingtip ba bniah .
Ha u snem 2008 u la rung sha ka BJD .
Katto katne ruh ki don ki jingdonkam kiba kyrshan ne ailad ia ka jingpynkylla dur ia ki model .
Ha ka snem CE 121 , u khun ksiew jong ka Consort Song u Syiem An jong ka Han u la shimti ia ka bor hadien ka jingiap jong ka Syiem Deng bad la hukum ia u Cai ban leit sha phatok .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pyni paidbah dang shen ha ka jingialang kaba heh ha Mumbai .
Kaei kaba phi leh kam long kaba dei .
Khlad noh u Editor barim jong ka Washington Post u Ben Bradlee
Ka Kamal Haasan bad ka Shruti Haasan ki la thep ia ka vote jong ki ha ka Polling Station 27 kaba don ha Alwarpet Corporation School ha Chennai .
KA BOR KI KTIEN
U Sekretari jong ka tnad pule puthi u Shri R . U Subrahmanyam bad ki heh ophisar jong ka tnad ki la ai jingkren ha ka
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri America ka mihkhmat ia ka ri America ha ki jingiakop phutbol jong ki shynrang ha ri America .
Ki paidbah ki la sdang ban ieng lain shabar ki bank ha ka por 8 baje mynstep .
Ki shiphew ngut ki theisotti ki pyni ia baroh ki Khristan kiba don ha ka lain ban ioh ne kiba kam ba ki don ha ka lain jong ka Hima bneng .
baroh ki bynta jong ka pyrthei , baroh ki 500 snem la kynthup lang , .
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh . Hooid , ngim lah ban leh ia ki kam theokratik baroh shisngi man la ka sngi .
La kumno kumno ki aktor kiba heh kum u Akshay Kumar ki la dei ban mih shakhmat .
Ka jingpyndonkam ia ka pla polythine ban pynbna ba la khang bad ha kane ka bynta ban pyntreikam ia ka jingpyndonkam kaba biang ia ka ain .
Hynrei hadien ka jingpynbna jong ka Jio Dhan Dhana Dhan , ki nongthied kin hap ban siew biang da kaba siew pisa da kaba duna eh 149 tyngka .
Ha Thane city konstitwensi ka jingiakhun hapdeng ki BJP u Sanjay Kelkar bad u MNS u Avinash Jadhav uba la kyrshan da ka Congress bad ka NCP ka la long kaba iajan bha .
Ngi donkam ban khuslai shaphang ka jingkiew jong ka jingbun briew .
U nongrwai salm u la rwai da kaba dei : Ka hukum U Trai ka long kaba janai , kaba pynphai biang ia ka mynsiem . Ka jingpynkynmaw U Jehobah ka long kaba lah ban shaniah , kaba pynlong stad ia uba khlem jingshemphang .
Ym shym la don ka jingroi bad kaei kaei kaba don , ngi la nang leit phai biang sha kata .
La shna ia ka kum ka rynsan kaba paka na ka bynta ka jingwad bniah kaba bniah ban pynskhem ia ka jingtreikam jong ki rukom pynkoit tynrai jong ngi .
Ka kper jingthung jong ka Lloyd ka pynneh pynsah ia ki jait jingthung kiba ju don bad kiba duna bha , katba ka Padmaja Naidu Himalayan Zoological Park ka tbit bha ban pynneh pynsah bad pynroi ia ki jait jingthung kiba la jan duh jait .
Ka kam ka la dep ban iaid hynrei namar ka jingkhang dam , ka la sahkut noh .
Balei u kwah ban ialeh ia kine ki eksamin ?
U la hukum ia ka ban mih noh na ka hima .
Ia katei ka diary la lap da ki pulit na trai jingthiah jong u Anant Singh .
La ïakynduh ïa ka ophis jong u Warren Truss ban ai jubab ïa u Mr . ki jingkynthoh jong u Crean , hynrei um shym la jubab haduh ka por ba la pynmih ia kane ka jingthoh .
Balei u Adnan Sami u la kyntait ia ka jingtyrwa ak jong u Anupam Kher ?
U la iehnoh shadien ia ka tnga , ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Hynrei kane kam lah ban pynbeit ia ka jingeh .
U nongpyniaid bad nongpyniaid jong ka HAL u R . N .
Kyrshan ia ki surgery strike ym ia ki jingpynbna da kaba pyndonkam ia ki shipai India : Rahul Gandhi .
Ngim ia mynjur bad ka .
U Sharma u la rung ha kawei ka ktem kriket ha u snem 1999 da ka pisa jong u kpa jong u .
Kata ka dei ka jingmut , u la ong .
Ha ka por ba u mane ia u Blei Shiva , u Almast u la sdang ban pdiang ia ka jingktah jong ka niam marwei jong u Shankaracharya ia u .
U Manilal u ngeit ba ia ka jinghikai na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei dei ban phiah ar bynta na ka kyrdan kaba phra .
Ar tylli ki iing la shah tuh ha sor
Yn nym shim bai lutksan na ki briew kiba im hapoh u lain jingduk .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha katei ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka ain kan kren hi dalade , ki kyndon bad ki rukom treikam kin kren hi dalade .
Bad kane ka nongrwai bad u tnga jong ka kim shym la kren eiei halor kane ka jingjia ha ki social media .
Nga sngewsih ym namar ba nga lah ban shah pynshitom hynrei namar ba la sngewthuh bakla ia nga .
Ia kane yn pyndep shwa ka Khristmas .
Kumta kata ka long ka lad kamai .
Ym shim bai lutksan na ki khynnah skul bad la ai ia ki kot bad ki jain , baroh khlem jingsiew .
U Nitish Kumar u la iasoh bad ka BJP ha ka jingiateh ba thymmai ha ka por ba u shim smai biang kum u Myntri Rangbah ka Bihar .
Ki don ka khun kynthei ka Devi .
U la ai ia ka mang tyngka jong ka lynti rel kaba la kular ban pyntreikam ia ka jingthmu 2020 kaba la buh da u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u .
La shim ia ki sample um na katei ka jaka , u la bynrap .
Ha ka jingshisha ka Mahabharata ka batai ia ka Il kum ka kmie bad kumjuh ruh u kpa jong ki Pururavas .
Ka ding ka la jia ha ka por eiei 2 . 30 ka a . m . haba baroh san ngut ki nongtrei ki dang thiah hapoh bar .
Kane ka rel kan iaid hapdeng ka Delhi bad ka Varanasi ha ka jingstet kaba heh tam kaba 160 Kmph bad shen yn sa pynher lama da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Gadkari u la sdang ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha ka ri halor ka jingiada na ka jingiap jong ki briew bad ki mrad ha ki surok bah
Ka tip ia ki jingthew ha ka 180 .
Baroh ki long kiba pher bad kiba jia bha .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw katba ki shipai Pak ki dang pynbthei bom jur ha ka thain RS Pura .
" Ngi hap ban sngewthuh ba ka sorkar jong u Modi ka la ioh pateng ia ka ioh ka kot kaba tlot bha bad u la leh ia ka kam kaba phylla ", la ong u nongaiktien ka BJP u Amit Malviya .
La tip ruh ia u da ka kyrteng thymmai Hira .
Namar ba kano kano ka pisa kaba lah ban dei ban siew ia ka na ka jaka jong ka Marshall ka long shi bynta na ki jingdon jingem jong ka kiba lah ban ioh , ka iingbishar jong ka jingduhnong ka la pynrung ia lade ha kane ka kam .
Kumno u Jonah u lah ban buh dor kham bun ia uwei u jingthung ban ia kaba u buh ia ka jingim jong ki 120 000 ngut ki briew , nalor ki jingri jingdup jong ki baroh ?
Ka don ruh ka sakhi kaba bha kaba kyrshan ia ka jingai jingbam ia ki katto katne ki jingbam ba rit sha ki kynthei ha ka por ba pun khun bad ki khynnah rit ha ki ri kiba dang kiew .
Ka kompeni ka la pynpaw ba na ka jingdie baroh ha u bnai ba la dep 67 , 225 tylli ki dei na ka iew hapoh ka ri .
Ha ka por jong ka jinglaitluid ka don 1 100 tylli ki ktien .
" " " Ngi don ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha Pakistan " " " " Ka nongmihkhmat jong ka US ha ka HRC ka Eileen Donahoe ka la iathuh ha ka dorbar " " "
Ha u snem 2001 la seng ia ka balang .
Ia kane ym shym la pyrshang ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ki jingbishar ki long ka jingpyrkhat ruh .
Ka jingpule : Ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan pule ba la pyndep na ka jaka pule ba la ithuh .
Ka jingpyrkhat jong ka Jingthoh Bakhuid ka long kumne : Ngim dei ban khot ia ki angel ne duwai ha ki , hynrei ngi dei ban leit duwai sha u Nongthaw jong ki angel , U Blei hi .
Ki la kyntait ym ia u briew uba rit paid hynrei ia U Jehobah hi !
Hynrei phin hap ruh ban kren da ka ktien Bengali .
Nga shu rkhie bein ia ka .
Phi lah ban program ha ka C ?
U Master bad u Nongsynshar Master uwei pa uwei u don la ka jong ka jong ka lama .
Ka kam jong ngi ka long ban pynkhlain ia ka jingiatylli jong ki bor jong ka liang kadiang bad ka liang synshar paidbah , la ong u Yechury .
Ka longïing kaba suk ka dei ka jaka ba ki rangbah bad ki khynnah ki ïoh ïa ka lad kaba bha tam ban sngew shngaiñ ha ka jingsngew .
Ka jingiakren ka i kumba ka dang iaid shakhmat .
Kiba bun na kine ki jingtei kiba pawnam la tei hapdeng ka spah snem kaba 16 bad kaba 20 .
Hynrei kata kam ju long kumta .
Katno ngi sngewnguh ba hapoh kine ki jingeh kiba jur bha , U Jisu u la bat ia la ka jinglong ba iaineh ! Kum ka jingmih , la pynkhraw ia u da U Kpa jong u , U Jehobah .
U Alfred u sngewtynnad ruh ban ialehkai rieh bad ki nongwan jngohkai .
Hynrei u nongñiah bus , u nongpynkhuid bad phra ngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la lah ban phet krad na katei ka bus .
Lah ban dih ia ka ha ka kpoh kaba thylli ne hadien ba la dep bam .
Ha kawei ka sngi , u Batman un hap ban jubab na ka bynta ki ain kiba u la pynkhein .
Hynrei , ka la long ka jingpyrshang lang .
Ka Deepa Jayakumar ka khun jong u hynmen jong ka Jayalalithaa u Jayakumar ka la ong ba katei ka jingleh ka lah ban wanrah ia ka jingbitar .
Hynrei la pynlong ia ka jingtei .
U Bimal Julka u la bam smai kum u heh duh ba thymmai jong ka tnad pyntip
U Seljuk Sultan Kaykhusraw u la lum ia ka kynhun shipai kaba khraw ban ia kynduh ia ki .
bad ithuh ia ka jinglah kaba don ha uwei pa uwei u khynnah .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ba ngin shna ia ki phlim , bad ka jinglehkai jong ngi ka poi sha ki briew kiba bun tam lyngba kano kano ka lad .
Kane ka long kumno ba ka kam jong ka sngi ka sdang , kaba pynbiang ia ki ia ka umphniang na ka bynta ka kpoh bad ki jingphohsniew kiba itynnad na ka bynta ka miet .
Hato ka niam Islam ka burom ia kiwei pat ki niam ?
Shuh shuh , la pynjlan ruh ia ka tarik ban ai ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka khajna naduh ka 30 tarik u Naiwieng 2020 kaba la don lypa sha ka 31 tarik u Lber 2020 .
Ka jingleh kumta kan mut ka jingpynim jong phi .
U la kyntu ia ki paidbah ba kin ai ka jingiatreilang kaba pura ia ka sorkar ha kane ka bynta .
Hynrei hadien namar ki katto katne ki daw la pynduh noh ia katei ka plan .
Ki ialeh khnang ban pynhiar ia ka jylla .
Ka nongbah jong kane ka distrik ka dei ka shnong Dera Ismail Khan .
Kumta ki la ai ia u ia ka jong ki ruh .
Ki khyndiat phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 19 ki la sakhi ia ka jingialong suk jong ki rukom sumar jong ka ri India bad ki ri Sepngi .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Thalaivi ha ka ktien Tamil bad Jaya ha ka ktien Hindi bad yn pyniaid da u AL Vijay .
Ka jingthaw ia ka sorkar Maharashtra : Bud ia ki jingpynbna LIVE hangne
U la kamai 108 ha ki hynriew tylli ki inning .
Lada nga don khun lehse kin pynlut ia kata ka sngi bad nga .
Ka Melania Trump kan leit jngoh ruh ia kawei ka skul jong ka sorkar Delhi ha kane ka sngi .
Hynrei la ka kynhun ka long tang ar tylli ki longïing ne ka kham heh katno katno , ka dei ban paw shai ba don kiba kitkhlieh ïa kaei kaba jia .
Ka jingialeh jong ki Nazi pyrshah ia ki Nongsakhi ka la sdang ha ka snem 1933 haba u Hitler u la wan ha ka bor synshar .
Ban phah ia ki kaiphod sha ki bor synshar distrik .
Ki nongiakhih ki la ong ba ki nongtrei ki la ialeh shitom ban ioh ia ka hok trei katkum ka ain .
Da kaba trei hapoh ka rukom pyniaid pisa jong ka sorkar pdeng , ka bank sorkar pdeng jong ka New York ka pyntreikam ia ka polisi pisa , ka khmih bad pyniaid ia ki jaka ai pisa bad ka iarap ban pynneh pynsah ia ki rukom siew pisa jong ka jaitbynriew .
Lehse ka jait dak ?
Ngi la ithuh ia ki briew kiba donkti ha ka jingpyniap ia ka .
" " " Ka jingshlei um ha Assam ka long kaba shyrkhei bha ha kane ka kynti ."
U la ong ba ka Khaleda Zia kan sa ia ai khublei bad ki dkhot jong ka jaidbynriew Hindu ha ka ophis sain pyrthei jong ka ha Gulshan ha ka por 8 : 30 baje mynstep , kum ka jingrakhe ia ka Janmashtami .
Nalor ka pisa , ki briew ki duh ruh ia ki jingtip jong ki ha ka bank account ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtip ba kyrpang .
U la iai leh kumta haduh ba un da poi ha trai .
Kumta uwei u donkam ban long uba husiar .
Kiwei pat ki nonglam khubor ki la shah rkhie bein ha shuwa jong phi , hynrei kito kiba rkhie bein ki la shah pynrem ha kata hi kaba ki la rkhie bein .
Ha kawei pat ka liang ka Vodafone Idea , ka Bharti Airtel bad ka Tata Tele ki la shah rem da 56 . 97 lak ngut, 15 ngut. 08 lak , bad 14 . 26 lak tyngka .
Kata ka dei ka jingeh ha ri India .
Ka kad liengsuiñ Jalgaon ka dei ka kad liengsuiñ kaba jan tam sha Bhusawal .
La khmih lynti ba ka dor jong kane ka phone kan long kumba 40 hajar tyngka .
U Shiv Sena u la kynnoh ia ka jingleh sarong jong ki BJP namar ba kim lah ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Ka sngi marathon ka lah ban kut hadien ka por 8 baje janmiet !
Nga mut ban ong hato don ei ei ha ka jingiateh ?
Wat ka Baibl ruh kam shym la pynbna ia kano kano ka tarik jong ka jingkha ia U Jisu hynrei ka batai bniah ia ka jingshah sahnarphna .
Ka jingai ram ha ka por kaba biang ia ki nongrep ruh ka long kaba donkam bha .
" Ngam long kaba itynnad kumta ," " ka la ong ."
Shwa ia kata u la shah thung kum u Director ba kyrpang bad ka CBI .
Kiei ki jinghikai kiba lah ban ioh na kaba pyrkhat tang katto katne na ki jingjia jong u Jakob ?
U la dei ban hukum ia ki nongtrei kumba la pynbeit shai .
Kumta ka Vicente ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha Brazil .
U aktor ba la rim bha u Amitabh Bachchan u la ïaroh ïa u Amaan bad u Ayaan bad ai khublei ïa u kpa jong ki uba la pynrung ïa ki jinglong tynrai ha ki .
" " " Ka Indira Gandhi ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka ha ka seng jong ka hapdeng kiwei pat ki nongialam shynrang kiba aiti lut."
Don ki briew kiba la sdang ban khot ia ka painkhana kum ka ‘Izzatghar’ ne ‘Ka jaka sah jong ka burom’.
Ki la leit sha kawei ka kali PCR kaba ieng hajan .
Ka Israel ka don ka rud duriaw kaba rit ha ka Duriaw Basaw ha ka liang sepngi .
Nangta ngan sa bam ia ka Hilton combo bad ka jingbam mynstep jong ki nong America .
U Bob un wan ha iing ha ka por hynriew baje .
La pyndonkam ia ka CBI bad ka ED ban pynbor bad kum kine ki kam kin iarap tang ban pynduh ia kine ki tnad .
" " " Baroh ki jingpang ki kha na ka kmie mariang ."
Ka sorkar Modi ka pyrshang ban wanrah shuh shuh ia ki briew hapoh ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ryngkat bad ka tnad iada ia ka koit ka khiah jong ka ri .
9 Ym don briew uba leh ia ka jingshakri paidbah kaba la pynkiew kyrdan kum ka jong U Jisu .
Ki jingkylli ba la jubab na ka jingthoh : 2 : 9 Balei ba u Elisha u la pan ar bynta ha ka mynsiem jong u Elijah ?
Ka long kaba pynsngewbha bad pynshlur ban tip ba kin ym shah iehnoh marwei bad khlem jingiarap hadien ba ki la shim ia kane ka jingshakri kaba kmen ha kaba pyndep ia ka jingkitkhlieh ba kynja Blei ha kaba iadei bad ka pyrthei .
Ka jingioh takma ba bun tam jong ka India ha ka Shooting World Cup da kaba khur saw tylli ki takma ksiar
Kata ka long kaba ka sorkar ka leh .
Kum ka nongbah jong ka bor ding jong ka US , ka Houston ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki arngut ki nongialam ban iakynduh .
Nangta nga la pynrem ia phi .
Uwei na ki nongshah kynnoh u dei u paralok jong katei ka khynnah kynthei .
Bun ki jaka treikam ki dang pynkhreh ha Gujrat kum ka jaka shna duriaw ha Gujarat , ka jaka pule duriaw jong ka Gujarat bad ka jaka buh CNG ba nyngkong eh jong ka ri ha Bhavnagar .
Ki nongpeitkai kim donkam ban kynmaw ia ki kyrteng baroh .
" " " Hato ngim dei ban phah shabar ia kito ki briew kiba wan na Bangladsh " " la kylli u Modi ha ka jingialang paidbah ".
Ki dur : U Reshma Qureshi, uba la lait im na ka jingshah thombor acid na India, u iaid ha ka ramp ha ka New York Fashion Week
Ka Hojai ka dei ka kyrteng kur kaba ki jaitbynriew Dimasa ki ju pyndonkam .
Kiwei pat ki pynskhem ba la thung ia u flax tang hadien ha ka snem .
Ka jingbeh jong ka Pakistan ka la wan lyngkot namar ba ka la lah ban kamai tang 164 ron .
Ka The Heart Wants What It Wants ka nongrwai ka Selena Gomez bad ka kmie jong ka ka Mandy Teefey ki la unfollow iwei ïa iwei ha ka Instagram .
Kumta ka jingeh kaba kongsan jong ka India ka dei ki kam .
Rutherford uba long u president jong ka Seng Nongpeitkai ha kata ka por . Ia ka jingkren jong u Rutherford ha Madison Square Garden ha New York la pynphriang da ka radio sha London bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh .
Ka party kam shym la tip ia ka rai jong u Ajit : Sharad Pawar .
Ka dur jong ka disc ba la jied la thoh ha ka CD ne DVD . Kane ka jingtreikam ka lah ban shim por slem , katkum ka jingheh jong ka data bad ka jingstet jong ka jingthoh .
Ha ka sngi jong ki nongieit , ngan don ha Goa bad ka Gauri Shinde na ka bynta ka phlim jong ka .
U Jacques , namar ba u long u briew uba pawnam , um shym la don ka jingsngewbha ban jah rngai .
Lada ka dohnud jong nga ka la shah pynngop ha ka kynthei , . . . kata kan long ka jingleh lyndet , bad kata kan long ka jingbakla na ka bynta ka jingpyrkhat jong ki nongbishar .
Shuh shuh , la ai jingpynlait ia ka rta sha ki kyrtong kiba don ha ka kyrdan ba la buh kyrpang .
To ngin ia peit bniah bad ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia kaei kaba ngi dei ban bteng ban pyrkhat .
Balei , ngi lah ban shah pynrit mynsiem namar ka jingheh jong ki !
Nga dang ai ia u ban leit jngoh ia ka apartment .
La shim ia ka polisi khlaw ha ka snem 1894 , hadien kumba 30 snem ba la seng ia ka tnad khlaw ha ka ri India kaba khlem phiah .
Ki jingpynthut ia ki surok rit jong ka Mumbai ki long ka jingma kaba khraw ia ka leit ka wan .
Ha ka kot Ka Kyrteng U Blei , kaba nga la shna kumba 11 snem mynshuwa ka dei shaphang ka jingpynpra ia ka iingmane Babri , kaba la pynlong shisha ia ka bol na ka bynta ki nongngeit niam Hindu .
U Myntri ruh um shym la kren ei ei hadien katei ka jingjia .
" Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ba kin iai bteng ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain ha kine ki por kiba eh . " " "
don ka jingïatylli jong ka jingstad kaba ïadei ha ki lad pathai khubor online , ka jingpynkylla ktien , bad ka jingpynïaid ïa ki projek .
Kumta lada phi donkam ei ei phi lah ban iakren bad u , okay ?
U Uday Chopra ruh u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong , Nargis phi tip ba ngi iadei kur .
Ka dur kaba jan jong ka painkhana ryngkat bad u knob ha ka jingtap jong ka painkhana
Ki lynti iaid kali kiba slem ha shilynter ka Madhya Marg bad kumjuh ruh ki jaka ieng kali shabar ki jaka pyni ha surok ki la dap da ka um .
Kumba 20 percent na ki nongshong shnong jong ka Turkey ki dei ki Kurd bad ha ka thain shatei lam mihngi , kaba don ha khappud bad ka Iraq , ki long kiba bun paid .
Ka Quetta ka dei ka nongbah jong ka jylla .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia ka Anushka Sharma , ka Shraddha Kapoor , u Randeep Hooda ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot ia ki mrad .
Ki don ki sngi ha Gujarat da ki phew snem mynshuwa ba la siat kuli ha ki por thma um .
Lehse ka jingpyrkhat ba kane ka jingkyrmen ka long kaba la pynthikna ka la ktah ia ka jingmut jong ki .
Ha kawei ka rukom , ki long kiba donkti ha ka jingthaw myth kaba ki kynnoh lamler ia ki nongthoh Gospel .
Ka kyntiew ruh ia ka jingpyndonkam ia ki kali paidbah .
U nongsynshar uba stad u la ong .
Ym don mano mano ruh ban shngain ha America jong u Biden , u Harris u la ‘ step worse’ : U Trump .
Ka la ong ba kam tieng hynrei ka shu sngew lyngngoh .
" " " Ka India ka ialehkai bha ha kane ka por bad ka dei ka kynhun kaba la pynbeit bha " .
U president Donald Trump un sa rai ha kaba kut ia kino kino ki kam ban shim , la ong u David Stilwell uba dei u heh jong ka tnad kam pohïing na ka bynta ka East Asia .
Nga la iohsngew ba ngi donkam ban don ia ki kot kha jong ngi ban pynshisha ba ngi dei ki nongshong shnong jong kane ka ri lada jia ba pyntreikam ia ka NRC ha Bengal .
Da ka jingiarap jong ka almanac ki lah ban tip ia ki sngi shuti niam jong ki bad ia ka sngi kha jong ka wah Blue .
Ka don ka jingmut kaba shai shaphang ka jait politik ba la kyrshan da ki seng kum ka ISO , wat la ki dkhot jong ka kim tip pura ia ka .
Hato lah ban hikai ia ka ha ka kamra klas ? Kumno ngi lah ban rep ia ka ?
U la long uba iadei paralok bad baroh , la ong ki paralok jong u .
Khlad noh ka khynnah samla hadien ba ka la hap na tnum jong ki skul ha Kolkata
U nongtohkit Kwon , ngi la wanrah ar tylli ki jingshah hiar thma .
Ka khusnam MacDonald kaba hadien ka la sei katto katne ki tiar jong ka na ki Shiphew tylli ki Point , kaba ai ia ki nongjied ba kyrpang na ka bynta ki Muslim kiba long kiba kongsan .
Ka Amruta Fadnavis ka kurim jong u Myntri Rangbah barim u Devendra Fadnavis ka la shim ia ka jibe ha u myntri kam jngohkai pyrthei ka jylla Maharashtra u Aaditya Thackeray halor ka jingkren pyrshah jong u ia u Fadnavis .
Kane ka jingpynkylla ka la wanrah lai tylli ki kyndon thymmai .
Ka dur jong ka khiew dieng kaba don ki diengphna halor jong ka .
U khun jong u u Jayasimha I u la shimti ia ka jaka jong u .
Namarkata ka jinglut jingsep ruh ka long kaba kongsan na ka bynta ki liang bad ym lah ban iehnoh ia ka .
Kumta ka jingmih kaba kut ka kham bha .
Ki scenes ki pyni ruh ia u bad u khunlung jong u .
Ha kaba nyngkong , ka Meyers kam shym la jer kyrteng ia ki arngut ki nongiashim bynta ba kongsan jong ka .
Watla kiba bun ki rangbah ki lah ban iohi lyngba kum kane ka jingleh thok , ki khynnah kiba kham rit ki ngeit ba ki jingpynbna ki kren ia ka jingshisha . Ka jingsumar ia ki khynnah ha ka jingpeit bniah .
Ka liang pynngat kaba pyrshah ia ka jamin ka la kynthoh ba la jer kyrteng ia u nongshah kynnoh ha ka FIR , la ong ki kot ki sla jong ka iingbishar .
La antad ba ki don kumba 10 million ngut ki nongmane kiba leit sha kane ka jaka mane blei man la u snem .
Ka SIT ka la ong ba dei ban buh ym duna ia ka phra tylli ki iingbishar ba kham heh ha Mumbai ban bishar ia ki 5000 tylli ki mukotduma IT kiba dang sahteng .
Ka kyndon 23 jong ka ain ka ailad ban thung ia u nongbishar uba don ka jingkitkhlieh ban peit ia ki jingujor jong uno uno u briew ha kaba iadei bad ki jingpynkhein ia ki kyndon jong ki ain .
Ki samla pule ka DIMT leit jngoh ia ki samla pule ha Ludhiana Stock Exchange
Kane ka dei ka jingshisha kaba la pynskhem .
Hynrei shen u la sngewthuh ba kam pat biang .
Ïa ka rai jong ka Ïingkashari jong ka Allahabad High Court halor ka dorkhas kaba tuklar ïa ka jingjied ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ka Lok Sabha na Varanasi la pynjlan shuh shuh ha ka sngi thohdieng .
Ïa kane ka seminar la pynlong da u nongthoh ba pawnam u Youssef Al Ka ​​’ eed bad ki blogger ka Ghada Abdel Aal , Shady Aslan , bad ka Mayada Medhat ki la kren shaphang ka jingthoh blog .
U Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress ryngkat bad u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot ha ka por ba pynsmai ia u myntri rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren ha Ranchi Jharkhand .
Hooid , ki um symboh ha kaba ka Babilon kaba khraw ka shong , ki jaitbynriew kiba don hapoh ka jingsynshar jong ka , ki nang tyrkhong .
Naduh u snem 2015 la rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga man la u snem ha ka 21 tarik u Iaiong .
Khatduh khatwai la khleh ia ka bad nangta la pyndap ia ka ha ki mold .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ryngkat bad ka para jong u ka Priyanka Gandhi Vadra u don hangne ​​ban thep kyrteng na ka bynta ka seat jong ka Wayanad Lok Sabbha .
Ka Poonam Pandey ka la ioh haduh da ki million ngut ki nongbud ha ki Twitter , Facebook bad Instagram .
Ki jingeh ban thiah namar ka jingpang sniehdoh .
Ngam don saw ngut ki para kynthei .
" Ia ki eksamin yn pynlong katkum baroh ki kyndon COVID , " la ong ka tnad pathai khubor PTI na u heh jong ka CBSE . "
U Myntri Rangbahduh ka ophis u PM u ai khublei ia ki paidbah ka Odisha , ha ka Utkala Dibasa U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Odisha , ha ka Utkala Dibasa .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Nafees Zakaria u la ong ha ka kyrwoh ba la khot ia u High Commissioner ka India u Gautam Bambawale ban aiti ia ka shithi khot sngewbha ban iakren .
Ki nongialam ka UDF ki pyrshang ban mareh bad u sniang bad ban leit khwai bad ki sniang ha kajuh ka por , u la ong .
Ka polisi pule puthi kaba thymmai ka pyni ia ka jingangnud jong ka sorkar ban pynkupbor ia ki ktien India : Shah .
Ym tang ba u la duh ia kawei pa kawei ka pisa kaba u don , hynrei u la shah rong noh ha ka ram kaba shiphew hajar tyngka .
Hynrei donkam ban pynlong shuh shuh ia ki jingpule .
Uwei u nongialam ka Awami League u la shah siat iap ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ki nongbah Uttar Badda ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ka Krishna Water Disputes Tribunal ka la buh ia ki kyndon ba kyrpang ha ka Award na ka bynta ban pyndonkam ia ka um Tungabhadra da ki Jylla Karnataka bad Andhra Pradesh .
Ka long kaba suk ban ong . U dei u kpa jong phi .
Ha ka liang kaba bha , ka tnad pisa bad ka bank , ka koit ka khiah , ka telecom bad haduh katno katno ruh ki tnad umphniang bad gas , ki kam shna jingshna bad ki kam pyndonkam bor ding ki lah ban ai jingtip ia ki jingkhein kiba biang .
Ka histori kaba lah ban shaniah kaba lait na ki jingpher ba pher bad ki khanatang !
Ka jingsngewthuh kaba thymmai ka paw ha u .
Ka jingleit ha kane ka rel ka long kaba kyrpang .
Sngewbha pynim ia nga ! Te balei u siat ia phi ?
Ka Dr Supriya ka dei ka samla pule ba dang pule ha DMC ha Ludhiana .
La kem ia u nongshah kynnoh bad u khynnah rit u dang shah sumar .
Ha Vidarbha , ka Bhamragad bad ka Chamorshi ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha .
Kaei kan long ka negative jong ka negative lai ?
Ha Caucasus ki queer ki hap ban phet noh na la ki jong ki iing ki sem .
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba don ka kynhun ki tiar pynkhuid sawdong jong ka .
Hynrei ka don tang kawei ka jingjia . . . kata ka long kaba kongsan shisha .
Nalor kata , ki tiar jong u Hookes bun na ki ki la shna da ka kti ia ki katto katne ki kot jong u , bad tang kawei ka dur ba shisha jong uta u briew ka la jah noh tang hadien ba u Newton u la long u president jong ka Seng Syiem .
U Judge Sri Srinivasan haba shim ia ka jingsmai ha Washington
Ka don kawei na ki iing sumar kaba heh tam ha Europe .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ki briew kiba kamai kham bun ki dei ban siew kham bun ka khajna kamai .
Ka don shisha ka jingmyntoi kaba khraw na kine ki jingpynmih additive ban ia ka rukom shna jingshna kaba ju pyndonkam .
Ai ia ki jinglehkai ba man ka por wat la tang 10 haduh 15 minit ha ka shisngi . Pyndonkam ia ki jinglehkai kiba jem lada phi la kham rangbah .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka ka dang shai , bad ka dang long ka Nongsakhi ba iaineh jong U Jehobah .
Hapoh ka ain jong ka Switzerland , ia ka jingsiew la khein kum ka jingbymhok lada ka long pyrshah ia ka jingmyntoi kaba bha tam jong u nongpyntreikam ha kane ka khep FIFA .
Nga tharai nga la ioh bakla ia ka tarik .
Ki ram ki bym ai kano kano ka jingmih bad kiba la nang duna ha ka jingbha .
Wat u Uddhav Thackeray ruh u dang ong ba un don u myntri rangbah na ka Shiv Sena .
Ki stad saian ki ong ba ki lum slap jong ka Himalaya ki nang rkhiang ha ka jingstet kaba shyrkhei bad ki pynmih ia ki pung slap kiba heh bha kiba thmu ban bthei , kiba pynjot ia ki shnong ki thaw lum kiba don shapoh wah .
Kawei ka konstitwensi la jop da u kyrtong shimet .
Katba ia ka East Bengal pat ym don jingartatien wat tang khyndiat ruh ba kiba bun ki Hindu hangta ki pyrshah ia ka jingphiah .
" Baroh shisngi u pyni ia ka jingsngewbha bad ai ram , bad kumta ki khun ki ksiew jong u ki don ha ka lain ban ioh ia ka jingkyrkhu ." " "
Nga ngeit ba ka dei ka jinglong ba tynrai .
Ha ka poim jong ka ka ong kumne : .
U la rai ba un ym ailad ia ka lad ban jah noh ha kano kano ka dor .
U Surjit Bhalla , u Rathin Roy , u Ashima Goyal bad u Ratan Watal ki dei kiwei pat ki dkhot jong kane ka konsil .
Kane kan shim por sa katto katne snem , u la ong .
La seng ruh ia ka Sports Hostel of Excellence na ka bynta ki khynnah kynthei kolej ha ka dor baroh kaba la kot sha ka Rs . 283 . 35 lak ha ka kompleks .
Ka Pragya Singh Thakur ka la shah jied sha ka kynhun jong ka Parliament halor ka kam iada ri
Dei ka RSS kaba la kyrshan ia u .
U la sngewsih ia ka jingshisha ba la thang ia ka met jong ki khun jong u .
Ki don ki khubor kiba wan ba u heh jong ka Taliban ka Pakistan u Baitullah Mehsud u lah ban iap hadien ba la iathuh ba ka la don ka jingshah thombor ha ki drone , ong u heh jong ka US ha ka sngi Thohdieng .
Ha ki katto katne ki jaka ki nongkhaii bad ki nongshong shnong ruh ki la wanrah ia ki jingujor .
Ngi don ha ka jinglong kaba shyrkhei hangne ​​!
Ha kawei na ki liang , u nongdro u la pyni ia lade ba u dang dro .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong nga .
Ka jingtbit jong phi , ka jingstad bad ki jingmut jingpyrkhat jong phi ki kylla long ka jingsarong jong ka India !
Ka por ban pyndam noh ia ka kyndon 377 .
Ngi ioh ia ka jingkyrkhu jong U Blei namar ngi shakri ia u da ka dohnud kaba pura bad da ka mynsiem kaba sngewbha .
Lada ka long kumta , to iathuh ia nga .
Ha ka sngi hadien katei ka jingiakhih , ka Lufsig ka la dep kylla long ka meme ha ka Internet kaba iasyriem bad ka Grass Mud Horse , kaba long ka dak jong ka jingpyrshah ia ka jingkhang pyrshah kaba la saphriang bha ha China .
U Scheffer u la shah thung kum u Secretary General jong ka NATO naduh ka 1 tarik u Jymmang 2004 hynrei um shym la shimti ia ka kam haduh ka 5 tarik u Jymmang 2004 .
Lada phi donkam ban dih kyiad , pynkhluit ia ki da ka um kaba thiang , ka soda ne ka umsoh jhur bym don jingdih thiang ban ia ki jingdih ba thiang .
Ka jingthep aplikeshon lyngba ka online portal ka treikam naduh ka 1 . 8 . 2017 .
Kaei ka jingpyndonkam bakla ia ka bor kaba la tip kum ka simony bad balei la ai kyrteng ia ka kumne ?
Ka Left Party ka la lah tang khyndiat eh ban kamai na ka jingduhnong kaba la buh jingthoh da ka SPD bad ka CDU .
Kynmaw , to sah shabar jong ki nongbah kiba heh .
La thung ia u Nadda kum u working president ka BJP , bujli ia u Amit Shah .
Ngi sngewnguh ia ka jingpyrshang bad ka jingleh jong u .
La ithuh bad buh kyrteng ia kumba 23 jait ki jingthung .
Mynta ka Motorola Moto G5 Plus ka lah ban ioh lyngba ka Amazon India ruh kumjuh .
Haba batai ia ki khynnah kum ki nongmihkhmat ba khraw tam na ka bynta ka Swachh Bharat Abhiyan , u Myntri Rangbah u la ong ba kane ka jingthmu ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba khraw na ka bynta ki paidbah ka ri India .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u Kabir u la bud ia ki nongrim jong u .
U sohjew , u sha , u kophi , u sohjew , u sohjew kine baroh bad u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei . ki jingbam ba la rep ha ka rukom kaba heh .
Kiwei pat ki jingthung ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki sohjew .
Hadien katei ka jingjia ki la poi ruh ka Deputy Commissioner ka kong Suprabha Dahiya bad u heh pulit u KK Rao .
Ki dang thmu ban tuh ia ka ksiar .
Ka lawei jong ka Kashmir ka don ha ka jingma
Hato ka dei ka jingkhleh lang kaba dei jong ki tiar ?
La sngew ba ka seng ka lah ban mad ia ka elekshon ha Karnataka ryngkat bad ki ban sa long ha Maharashtra , Jharkhand bad Haryana .
Ki jait jingthung bapher bapher ki don na ka bynta ki jaka ba shit bad ba shit .
Ki iaid palat ia ka jingkwah jong ngi ban pynsngewbha ia u ha ki katto katne kiei kiei kumba ngin leh ia u paralok briew . Ki kynthup ia ka jingkwah jong ngi ban pynsngewbha ia u ha kiei kiei baroh .
U myntri sorkar pdeng u la khot ia ki jingai jingmut na ki nongialam jong ki karkhana ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba suk jong ka karkhana pynmih marbam ynda la weng noh ia ka jingkhang dam .
Hangno U Jisu u bthah ia ki 70 ban wad ia ki briew ?
Ki khmat ki plie kumba 18 haduh 36 kynta hadien ba la kha .
Ngi lah ban , kum ka nuksa . . . pyrkhat ia kano kano ka lad ban pyndonkam ia ka jingpynbyrngia jong ki lum .
Ki la don ki jingujor kham mynshwa halor ka jingkynnoh ba u Varshney u donkti ha ki kam bymman kiba ïadei bad ka jingïateh kular ban tei hapoh ka skhim pynheh ïa ka kad liengsuiñ , la ong ki tyllong khubor .
U Scotus u la don ka jingktah kaba khraw ia ka jingpyrkhat Katholik bad ka jingpyrkhat pyrthei .
U la ong ba tang uwei uba iakynduh ia man la ka jingeh ha ka rukom kaba bha u jop ha ka jingim .
U la peit ia ka terrace kaba dum da ki khmat jong u .
Wat la katta ruh , ym lah ban sah thngan .
Lyngba ka jinglehkai kaba thikna , ki nongleit jingleit ki lah ban antad ia ka lynti kaba dei .
Haba ka jingieit ka long ka nongrim , ka jingiadei ka lah ban lait na ki jingeh bad ki jingeh .
Ki buffer , ki jaka ba don sboh hapdeng ka surok bad ka lynti iaid kjat , ki pynlong ruh ia ki lynti iaid kjat kiba kham shngain .
Ka jingiateh ba la pynkylla kan long na ka bynta san snem .
Hooid , u ong : Nga U Jehobah nga ieit ia ka hok . U Isaiah 61 : 8 .
U khynnah u la kdew ba ka don ka jingsngew tieng ha ka Iyer , wat la ym don ba kren ei ei .
Kumba hynriew million ki jinghikai Baibl khlem jingsiew la pynlong mynta .
" La ai dawai Vitamin C , Zinc bad multivitamin bad katto katne ki dawai lada nga don ki dak jingpang ." " "
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ia utei u briew uba la khlad noh , u Singh la pyllait noh hadien ba u la ud ia ka jingpang sniehdoh bad u la kyllon ha ka khyrdop jong ka thanat .
Ha Odisha , uwei u briew u la pyndem ia ka met jong ka tnga jong u halor ka tyrpeng jong u bad u la kit ia ka haduh 10 km hadien ba la khang ia ka kali kit nongpang .
true na ka bynta baroh kaba kham rit ban ia ka n bad kam iaryngkat bad ka n .
Ka jingkylla ha ka liang ka jingtip kaba la pur kylleng ka pyrthei ka pynmih ia ka jingroi kaba iadei bad ka ai lad ia baroh ki bynta jong ka Imlang Sahlang na ka bynta ki tiar thymmai , ki rukom treikam , ki lad jingiarap , ki jingshakri , ki mar , ki jingtbit bad ki kor ki bor kiba thymmai .
Ka la don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki ym tang ki aktor hynrei kum ki briew ruh .
Ka la wan hadien ba kawei na ki khun jong u Sheikh ka la pyrshang ban phet krad na u kpa bad na Dubai .
U Nasir Hussain u dei u kpa tymmen jong u nongak phlim u Aamir Khan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iehnoh ia ka ha ka rai jong ka Sorkar bad ka jingai jingmut jong ka Law Commission .
U iathuh ia ka ba u tnga jong ka u la iap .
Nga la leh ia kiei kiei baroh da lade .
Ka Siachen ka long 76 . 4 km ka jingjrong bad ka don kumba 10 000 sq km ka jaka bym don briew .
Ka Godse ka la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka ha ka kam khaii pateng na Marathwada Mitra Mandal College of Commerce ha Pune .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajkumar Hirani bad la pyni da ki studio jong ka Fox star .
Ia kane la pynpaw da ki nongtrei jong ka 108 service .
Ka Bellflower ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Los Angeles , California , ha ka thain bah jong ka Los Angeles .
Ka jylla ka ai jingiarap haduh 75 percent tangba ki nongrep ki pyndonkam da ka rukom pyntuid um .
Da ka jingwanrah ia ka jingmih kaba kham duna jong ka kam bording , ka jingmih baroh na ka bynta ka Tata Power ha ka shi bnai ka la hiar tang hapoh 15 percent sha ka T. 1, 670 klur .
U Jisu u la ong ha ki apostol ba iaineh jong u ba un leit shata ban pynkhreh ia ka jaka na ka bynta jong ki .
U myntri rangbah u la dep pynpaw shai ia kata .
Ki step kiba jylliew ki ialam sha ki khyrdop kiba itynnad ha ka liang mihngi bad shathie .
Ym don thma ym don jingiakren bad ka US : Khamenei .
Poi U PM Modi Ha Rajouri Ban Rakhe Diwali Bad Ki Jawan Shipai
Ka iingbishar ka la phah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Ki pulit ki dang tohkit balei u Gurnam Singh u la pyniap ialade .
Ka jinghap slap kaba jur bha ka lah ban jia ha ki katto katne ki jaka ha Goa .
11 Da kaba ialap ia ka khubor babha ha baroh kiba ngi iakynduh , ngi pyni ia ka hok ha kawei pat ka rukom kaba kongsan : Ngi pyni ia ka jingbym shim liang .
Ka India ka la lah ban pynliem ïa ka Pakistan da ar wiket ban jop ïa ka Blind Cricket World Cup 2018 ha ka sngi saitjaiñ .
Katkum ka kaiphod , ki pulit ki la ai ia ka jingsngew kaba sniew tam .
Pyndap ia u galangal , ki sla lime kaffir bad u sohjew .
Ngam shym la khanglad ia ka .
Ngi ngeit ha kawei ka rukom ym namar ba ka long kaba shisha , hynrei namar ba ka jingngeit ha ka ka pynlah ia ngi ban iatreilang bad ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kham bha .
Ka Airtel ka la ong ba kan don ha ka jingiakren ban thied ia ka Telkom Kenya
Ki shipai Turkey bad ki shipai Kurdish ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki la pynkhein ia ka jingiateh ban sangeh thma .
Ka BJP ka la jop ia baroh 7 tylli ki jylla ha Delhi bad ka la ioh ia ka bhah vote kaba 57 percent .
Ka jingpyniaid bad pyntreikam ia ki ain kiba iadei bad ki jingshakri ba kyrkieh ha ka jingsumar .
Ka dor die marbam jong ka umphniang bad ka diesel ka long kaba rem dor tam ha Delhi napdeng baroh ki nongbah bad kiba bun ki nongbah jong ki jylla namar ka jingduna khajna .
Ka sorkar jylla , u la kynnoh ba kam pat aiti ia ka thup jong ki nongrep sha ka Centre .
Kumba ka long mynta , ka jinglong ka suinbneng ha duriaw kam long kaba biang ban kha khun ia ki dohkha sardine bad kane ka dei ka daw bah jong ka jingduna jong ki , la kdew ki stad saian jong ka CMFRI .
Ka jingkhang ia ka Blue Whale Challenge : Pynmih jingpynbna ka SC sha ka Centre
Lai percent ki kam ba lait la buh kyrpang na ka bynta kiba duna dkhot met .
Ngam iohi ba ka Mayawati Ji, ka Mulayam Singh Ji, ka Mamata Ji, ka Chandrababu Ji ki kyrshan ia ka sorkar jong u Narendra Modi, u la ong.
Ka tnad AYUSH ka la pan jingtip bniah na ka Patanjali shaphang ka jinglong jong ki dawai .
Utei u samla pule u la ujor FIR .
Hadien ka jingiakhih paidbah kaba jur la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka CBI .
ki nongshong shnong ki la leit mar mar sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad ki la pynkynriah noh ia kiba mynsaw sha ka hospital bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ki nongïakhih ha Sindh ki la dawa ban pynlait noh ïa ka Sindh na Pakistan .
Ha ka 4 tarik u Lber , u Kaul u la aiti katto katne ki shipai ban pynskhem ia ki thain kiba shaphang shathie jong ka lum Thag La .
Katba ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka India ka dang peitngor bha halor kane ka mat .
Ym shym la don shibun ka jingbakla kaba nga la leh .
Ngi la leit sha ka iingbishar jong ka pyrthei , bad ka Seng jong ki Ri America ka ong ba kane ka long kaba be-ain .
Ym don kawei ruh na kine kaba donkam shisha .
Ka jingdie ia ka jaka kaba sah kan long hadien ba la pynkhuid ia ka kaiphod jingthew jaka da ka sorkar jylla .
Wat ai ba kata kan pynduh mynsiem ia phi .
" " " Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam bad jingdon kam ka sorkar ka la rai ban buh ia ka National Library of Bangladesh ha Dhaka " " " .
Hadien kane ki pulit ki la sei ia arngut ki dkhot jong ka Sinhas video team kata ka Shipra Debnath bad u Tahsin Rifat Noor na ka Nilima Resort kaba katei ka kynhun ka la sahkut .
Sa uwei pat u briew uba dang shah sumar mynta ha isolation ward jong ka Medical College Hospital ha Kochi u la long Negative , la iathuh u myntri ha ki nongthoh khubor ha New Delhi .
U la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah .
Kane ka dei ka jingduna kaba khraw jong ka Bill .
" " " Ka sorkar India ka pynrem jur ia kane ka jingleh bad ka ri baroh kawei ka don ka jingshaniah bad jingshaniah kaba pura ha ki shipai jong ngi ki ban leh katkum ka jingdonkam ia kane ka jingleh bymman . "
Ka tamasa phlim ka dei ban pyni ia ka phlim India sha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka dei ka jingmaham kaba khatduh .
Hynrei ka long ruh ka jingshisha ba la buh ia ka nongrim jong kine ki jingkhih naduh mynshuwa .
U wanphai biang da ka jingkyrduh kaba khraw , ym tang ban leh bha na ka bynta ka kynhun jong u , hynrei ban synshar biang ïa ka kriket pyrthei , ong u Finch ha ka radio khaii pateng ha Melbourne ha ka sngi Thohdieng .
Kum U Jisu , ngi ruh ngi lah ban ïoh ïa ka jingbam ba kynja mynsiem da kaba ngi pyrshang man la ka sngi ban tip shaphang bad ban leh ïa ka mon U Jehobah . Ioannis 4: 34.
Hynrei ki Monotheist kim shym la mynjur ia kane .
U Jr NTR u la lah ban pynliem ia ka rekod jong u Mahesh Babu .
Ka jingktah ia u khynnah ba la kha .
buh ia kiei kiei ha ki hynriew bad hynriew .
" Ka lain kaba u sngewtynnad eh ka long kane ka lain : " " Kaei kaei ruh wat la ka long kumno kumno ruh ban lait na ka jingpyrkhat ! "
Ia kane la pynpaw da u Anil Joshi myntri ka tnat sorkar pdeng ka Punjab .
Ia kane ka kam la pynkynriah noh sha ka tarik kaba hadien .
Ia kane la pyni ha ka DVD jong ka Buel .
Namar ka dur jong u , u hynmen u la pyrshang ban pynkren ia u na ka .
Ka Supreme Court ha ka sngi Palei ka la pan ia ka sorkar u BS Yeddyurappa ba kan pynshisha ia ka jingbun paid ha madan jong ka iing ha ka por 4 baje janmiet jong ka sngi Saitjain .
" Te ynda ki la leit shapoh iing ki la iohi ia uta u khunlung lem bad ka Mari ka kmie jong u " " ".
Ki stad saian jong ka ICMR kum u Manoj Murhekar, u Raman R. U Gangakhedkar , u Swarup Sarkar bad kiwei kiwei ki don bynta ha kane ka jingpule .
Ka sim ka la shah tynrah ha ka liengsuin Jet Airways , ki nongleit nongwan ki la shngain .
Ki bus kin treikam naduh ka por 2 p . m . ka 9 p . m . , ha ka jaka jong ka 2 p . m . ka 11 p . m . mynshuwa , ka la pyndap .
U Upendra Kushwaha u ioh ia ka jingkhot ban ia kynduh ia ka NDA , kyntait ia ka jingthmu ban ia kynduh ia u Rahul Gandhi .
Ka koit ka khiah jong nga kam long kaba bha , u la ong .
Ki don khyndiat ki nongdro dur kum u Picasso .
U Trump u donkam ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ia uwei pa uwei u briew la ai ia ka tdong bad ka khiew kaba heh kaba thylli .
Lane lada phi kwah ban leh hi dalade khnang ba phin ioh ia ka jingeh kaba dei , phi lah ban dro ia ki circle .
Ka Jingpynroi ia ka bor jong ki tnad duriaw bar ri :
Ia kane ka jingjia la iathuh na ka thain Regent Park jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kolkata .
Ki pulit Jawali ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Ki nongtrei jong ka tnad pynkit surok jong ka jylla Karnataka bad ka seng jong ki nongtrei ki la ai ka jingkyrshan ia kane ka bandh .
" " " Ha Punjab ngi don 4 ngut ki MP bad 20 ngut ki MLA bad ka Congress kam kwah ban iasam jaka hangta ."
Yn shim khia pyrshah ia ki nongleh bymman .
Kata ka dei ka jaka ha kaba ka jingshit ka long wat hapoh 10 percent .
lai lak ngut ki briew ki pyndonkam ia ka kum ka ktien ba nyngkong jong ki .
U la ong ba dei ban don tang khyndiat eh ki nong India , ki bym sngew sarong ia ki shipai jong ngi , ki shipai jong ngi , ki shipai jong ngi .
Baroh ki la shna da ka kti .
Ka jingiatai ka la iaid da ki phew snem .
U la siew haduh shi hajar tyngka .
Bad em , ka long kaba dei shisha .
Ka khubor jong u heh shipai ha ka sngi shipai .
Ia ka jaka baroh kawei la pynkhuid .
Ki nongwan jngohkai ha ka Tamasa Mango ha Pinjore .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la don lang ha kane ka jingialang .
Postal ballot na ka bynta ki nongpang COVID ha ki jingthep vote jong ki paidbah ha Kerala
" Ka Banerjee haba pynshai ia ki lad pathai khubor halor kane ka jingialang ka la ong " ngin sa leh ia ka bynta kaba tyngeh ha ka Parliament ."
Ka ai ia ka DOI sha ki dataset bad kiwei kiwei ki data ba la ai kiba duna kawei ban pynsuk ia ka kam ban kdew bad ka kyrshan ia ki data bad ki jait laisen bapher bapher .
Peit ia ka kard shongkurim .
Ka jinglong biej jong phi ban dro ka la sdang biang ?
da ka jingsynshar kaba mynta . Bad nga pyrkhat
Hynrei kam don kum kata ka plan .
Baroh kiei kiei kiba nga la kren mynta ki pynlong ia ka India kawei na ki ri kiba itynnad tam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingbei tyngka , u la ong .
Ki bor pyniaid ki dang tohkit ia ki daw kiba lah ban mih na katei ka jingjia .
Ka khusnam sha u nongthain jain uba tbit tam
Nalor kata , ki jingai jingmut jong ki bank ruh ki don .
Ka jingtim ka shong halor jong ki ha kane ka pyrthei bad ha ka Sngi Jingmihpat kin shah niewbein .
Utei u pulit u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajaji .
Ha u bnai February 2019 , ka Mountaineers ka la bat ïa ka nam lahduh jong ka , ha kaba ka dang sah sa kawei ka jingïalehkai ban ïakhun , hadien ba ka la pynliem ïa ka Mashonaland Eagles da shi wiket .
Ki lah ban phong ha kano kano ka jaka .
Haduh mynta ki nongpang kiba la koit ki long 84, 025 ngut .
Ki khun kynthei jong u Dimple ka Twinkle bad ka Rinke Khanna ruh ki dei ki aktres .
Hato ka dei ka jingjop kaba phylla ?
18 Duwai na ka bynta ka jingngeit kaba kham bun .
Ka jait polisi insurance kaba donkam eh na ka bynta ban ai jingkyrshan .
U President ka US Donald Trump u la byrngem ruh ban buh ia ki shipai ha ki surok ban pynduh ia ki jingiakhih ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong u .
Nangta nga ruh nga sngew kwah ban trei kham bun .
Hangta ka la long ka Sekretari jong ka tnad treikam jong ka UAE .
Kiba bun ki khynnah ki la iap dang shen ha Baba Raghav Das Medical College namar ki daw bapher bapher kynthup ia ka jingthut ka jingpynbiang ia ka lyer oxygen bad ka jingpang sniehdoh .
U la ong ba u Swami Vivekananda u la long u nongpynshlur ia u .
Nangta la pynkhluit ia ka haduh 100 C ban pynkhluit ia ka shini .
Ia kane yn buh ha ka jingmut haba thaw ia ka Plan san snem kaba hynniew .
Ki surok ki la sniew bha namar ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U PM u pynksan ia ki jingialehkai , ki kam kolshor ha ki skul .
Ki jaka um kiba i kumba ki long kiba heh bha ki long ki surok bah jong ka roi ka par jong ngi kiba pyniasoh lang ia ki ri kiba jngai bad ki jingiadei paralok .
sha ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Tajikistan . bad
Ki distrik khappud jong ka Punjab ki kynthup ia ka Amritsar , Gurdaspur , Tarn Taran , Ferozepur , Faridkot , Abohar bad Fazilka .
Ka GMR ka la die 49 percent ia ka bynta jong ka kad liengsuin
U Blei Buddha u la ong ruh ba lah ban ioh bor tang da kaba iaid ha kane ka lynti .
Kumta , u la leit phai biang .
U la ong ba ka seng jong u ka la pynkhreh pura na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar ha kajuh ka por .
Ha ka jingialang ha JNU la pyrta ia ki jingpyrta bapher bapher , kynthup ia kiba shyrkhei tam da ki katto katne ki samla pule kiba deng mask .
Peit ia ki 3 tylli ki rukom hangne ​​.
Ki bus na ka liang ba shathie kiba leit sha Central Secretariat yn pynduna ha Vishwa Yuvak Kendra , Chanakyapuri , Tyagraj Marg , Krishna Menon Marg bad Maulana Azad Road .
Pyniaid ia kine sha ka pan kaba heh .
Ka dei ka rekod jong ka jingïoh point kaba bun tam ha kawei ka jingïalehkai .
Baroh arngut ki riew pawkhmat ki kiar na ki lad pathai khubor .
Ka jinglong jong ngi kan long kumno ?
Ka lad kaba bha tam ban pynsngap jar ia u DSP Davinder jong ki lehnoh , ka long ban aiti ia katei ka mukotduma sha ka NIA , u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Railways ka la pynbna ban ai T.10 lak kum ka bai lutksan sha ka longïing jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingbthei bom .
Hynrei ka la dei ban sdang naduh ba sdang .
Kum ka nuksa , ha ka jingsawa analog , ka bor ba stet jong ka jingsawa ka iapher beit katkum ka jingkhlain jong ka sur .
U la kren ha ka webinar jong ka CIIs Virtual Exhibition halor ki tiar shna ïing , ka teknoloji , ki bynta bad ki tiar shna ïing lyngba ka Video Conference mynta ka sngi .
U la buh por ruh ban iakynduh ia u myntri kam bar ri u S Jaishnakar .
ka long kaei kaei kaba la kha ia ngi .
Hynrei um shym la shem jaka ban shongkurim ha ka ri .
Katba ka bynta jong ki skulbah ha ka saian ba la pynlong kum ki tnat treikam ka la sdang ban hiar , ki imlang sahlang kiba la nang la stad ki la kylla long u mawjam jong ka saian ba la pynbeit ryntih .
Na ki 42 tylli ki Lok Sabbha Seat bad 294 tylli ki Assembly ha Andhra Pradesh , ka Telangana ka lah ban don 17 tylli ki Lok Sabbha bad 119 tylli ki Assembly .
Ki samla pule kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna .
U Nongthoh jong ka um dei kano kano ka blei kaba shyrkhei , hynrei u Blei uba ieit , U Jehobah .
Ka BJP ka la rem ha ki 5 tylli ki jylla .
Ka liengsuiñ kaba beit beit sha Shillong na Delhi la ong u Myntri ka DoNER , ym tang ba kan wanrah ïa ka jingsuk ha ka leit ka wan hynrei kan kyntiew ruh ïa ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
Ka jingthoh jong ka phlim kan iaid sawdong ia ka histori jong ka ri America .
Ka long ruh ka pdeng jong ka kam khaii bad ka karkhana khamtam eh ka khaii pateng bad ki karkhana pynmih ia u jute , bad ka kam shna jain jong ka ri .
ka pynlong ia ka bike kaba kham bha shibun .
U la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai hurdles .
La pyntip ia ki jingthew na ka bynta ki jingthew jong ki kali bad ka jingshngain jong ki kali tiar shna ïing .
Lada phi wad ia ka smartwatch na ka bynta ka Android jong phi , wat wad shuh ia ka Samsung Galaxy Watch .
Ym don mano mano ruh ba sah .
La seng ia ka ha u Naitung 2006 ha ka 222 tarik . 42 akar ki jaka ha ka thain North Patenga bad Halishahar ha ka nongbah .
Ka jingpynbyrngia ia ka jingbei tyngka jong ka Japan bad ka India
Mynjur ka kynhun myntri ban ia soi bad pynskhem ia ka jingiateh kular ban pynphai biang ia lade hapdeng ka India bad ka Malawi
La bthah ruh ia ki ban ioh pass ia ki kali jong ki ban pyndonkam .
Ka kyrteng thymmai jong ka tnad kam kit mar
U MS Dhoni u la pait dohnud , u leit sha ka jingshah set kyrpang hadien ba u la iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajputs .
25 ngut na ki ki la khlad noh ha katei ka jaka katba kumba 20 ngut ki la mynsaw .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingiateh ka lah ban long kaba pynkylla dur kumba long ka jingiateh jong ngi shaphang ki Mar .
Baroh ki shipai ki la leit phai biang sha ki jaka ba ki don na ki jylla bapher bapher kynthup na West Bengal , Odisha bad Bihar hadien ba ki la ioh shuti , u la ong .
U nongthaw ain ba marwei jong ka MNS ha ka iing dorbar dang shen u la iehnoh ban iasoh bad ka Shiv Sena .
Bunsien kito ki bym ngeit kin kwah eh ba kin jin da la long ki Muslim .
Hato kam long kaba biang ia phi ?
La kha ia u Chowdhury ha ka 1 tarik Nailur 1967 .
Sony ban pynduh jingkyrmen ia phi , Mr . Ka met .
Kaei ka jingiap na ka jingpang jabieng jong ki nong Japan ?
Ha kajuh ka por u CM ka Uttarakhand u Harish Rawat u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ia ka kam jong ka kum ka nonghikai bad nongai jingmut ha ka jingim la pyni ha ka phlim ba la shna kyrpang One of Us .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iasoi ia ka jingiatreilang bad ka DD , ka Prasar Bharati na ka bynta ban pynjanai ia ka jingpynsngewthuh halor ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U dei ban sngewtynnad ia ka .
Ka Mumbai Indian ka la thep 177 kol pyrshah ia ka Punjab .
Ki riew pawkhmat kum u Riteish Deshmukh , u Paresh Rawal , ka Swara Bhasker bad kiwei kiwei ki la pynpaw ïa ka jingbitar jong ki ha ki social media .
Lada nga bat , ka kynhun kan jin da la don ha ka kyrdan kaba kham bha .
Ka China ka ai subsidy ban pynduh jait ia ka jingkhaii ia ki mrad khlaw
Ka station jong ki shipai suin ka dei ka jaka ba kongsan jong ki kam suin ha ka por jong ka Operation Vijay ha u snem 1961 .
Ka kynhun ka la poi sha France ha kaba sdang jong kane ka taiew ban bishar bniah ia kane ka projek .
Ha ka jingwan phai na Ernakulam , u la hiar hajan ka iing na kaba u la tuh ia u kulai .
Kaei kaba phi lah ban leh ban iada na ka ?
Kiei ki jingkyrkhu kiba ki briew jong ki Blei ki ioh da kaba ai ia ka shiphew ba kynja mynsiem ?
Ym don ar tylli ki longïing kiba ïadei dur .
Ka jingdawa ia ki kyrtong ka nang kiew man ka sngi .
Ka jingkyndit ka pyniap ia nga .
Ka Pakistan ka la pdiang mardor hynrei ka India ka la pan ban ia kren shuh shuh .
U la nym don hangne ​​lada ngam don .
Ka kriket ka la ialehkai nyngkong eh ha Magwa hapdeng ki nongtrei jong ka Kompani Umphniang bad ki nongtrei jong ki kompeni kiba ai kontrak .
Ki kyndon ban ioh ia kane ka kam ki long ba u nongaplai u dei ban long palat ia ka 25 snem ym palat ia ka 45 snem , ki nongtrei ain ba man ka por , kiba la register ha ka jylla lane ha ka All India Bar Council .
Jied ia ka sobjek Baibl kaba sngewtynnad ban iakren .
20 Ka jingduh noh ïa kiba ieid ka long sa kawei pat ka jinglong kaba sngewsih kaba lah ban long kum u shniuh ha ka doh .
Hynrei ka jingpdiang ka dei ka kyntien , kaba wan na ka imlang sahlang bad ki don shibun kiwei pat kiei kiei kiba lah ban don bynta ha ka jingpdiang .
Watla ki bor pyniaid jong ka University ki la dep ban ujor sha ki pulit halor kane ka kam hynrei haduh mynta ym pat lah ban ujor FIR .
Ki la thaw ia ki jingpher ba thymmai ha ka jaitbynriew Banania kaba khlem shongthait .
Baroh ngi la sngew lyngngoh bad sngewkmen .
Hooid , ka jingthmu U Jehobah ha kaba iadei bad ki Israel U Blei ka dang pyndep ha ka rukom kaba phylla . Kumba u Paul u la ong , baroh ki Israel kin ioh jingpynim .
" 16 Ha ka ktien Grik tynrai , ka kyntien ba la pynkylla " " pynbeit biang " " ka lah ruh ban thew ia ka jingpynbeit thymmai ne jingpynbeit ia ki shyieng kiba la tyrkhong , ka rukom leh kaba sngewsih . "
Wat ai ba kin khang ia ki jingkhang .
Kine ki long kiba riewspah ha ka Selenium , ka zinc , ka vitamin B12 bad ka protein .
Nangta kaba phylla , bad la jan man ka por ka jingphuh samrkhie kaba khraw ka shim dur ha ka khmat jong u briew uba kren ia nga . . .
" " " Kane ka long ka jinglehbein ia ka ri jong ngi ha kaba u Bhagat Singh, u Rajguru bad u Sukhdev ki la aiti ia la ka jingim ."
Ka jingiasngewthuh jingmut bad jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ka India bad ka China kan ktah bha ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain jong ngi bad ka pyrthei .
Ka Bollywood ka dang pynkhreh ban mih madan ha u snem 2014 hadien ba ka la ïatreilang bad u Sidharth Malhotra .
" " " Kum ka sienjam kaba nyngkong , uwei pa uwei u nongbat account u ioh ia ka RuPay debit card kaba don ka jingiada na ka jingjia aksiden kaba T. 1, 00, 000 " " ong ka kyrwoh bad bynrap : ka jingsiew pisa haduh Rs " .
U nongñiah jong ka bos u la ïathuh ba ki nongleit jingleit ki dei ki nong Uzbekistan katba ïa ka kali la pynrung kyrteng ha Kazakhstan , ong u heh jong ka tnad ba kyrkieh u Ruslan Imankulov .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jingduhnong kaba Tk 11 billion ?
Kane ruh kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Hadid ka shah mudui namar ba ka la pynmih ïa ki dur jong ka ha ki social media jong ka .
U President u la ong ba la pynbna ia ka jingiatreilang kaba thymmai hapdeng ka India bad ka Afghanistan ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki lehnoh ki la thombor ia ki jaka synshar hajan ka jaka mane blei .
Ki nongtrei ka Congress kiba bun ki la don lang ha katei ka sngi .
U nongniah bus bad uwei u nongleit jingleit ruh ki la pyrshang ban pynsangeh ia katei ka jingshah thombor , ong ka khubor jong ka The Age .
Ki seng nongtrei , ki bym don jingiadei bad kano kano na ki seng ba don bynta jong ka SKOP , ki la iashim bynta ruh ha ki prokram ba la pynbna da ka SKOP .
Namar nga khein ba ngam long satia uba hadien jong ki apostol kiba bha tam .
U nongialam ka TDP bad u dkhot jong ka iing dorbar thawain u Ashok Babu u la ong ba ki nongtrei sorkar ki la bret ia ki tiar shimet jong u Naidu .
U Mulayam Singh bad u Lalu Prasad ki la dem khrup hakhmat ka CBI .
Kumta , ki don katto katne ki rukom treikam kiba la pyndonkam na ka bynta ban pynkylla dur ia ka umphniang na ka jingpeit jong ki cell umphniang .
" Tang ar tylli ki jingrwai kiba dang im ha ka internet mynta : " " Ka Jingrwai Ba Pynsngewsih Tam " " bad " " Nga La Lang U Nongkren Bein Samla " " . "
Ka Tata Motors Nexon AMT kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Ford EcoSport kaba don ia ka gearbox kaba iaid hi bad ka Mahindra TUV300 AMT .
U myntri ka tnad um u Nitin Gadkari u la thoh ha ka twitter ban pynsngew ia kane ka rai jong ka sorkar .
Sdang na kawei ka diagnostic lab ha u Nailar 2020 , ka ri ka la pynkhlain 1244 tylli ki jaka treikam mynta ka sngi , ha kaba 880 tylli ki jaka treikam ha ka sorkar bad 364 tylli ha ki riew shimet .
Hynrei ka jingroi ha ka rep ka riang ka la hiar sha ka 1 . 7 na ka shispah .
U Alexander u la long kham bun , u la long u Prometheus , u paralok jong u briew .
Ka jinglong jingman ha India kam kham bha
Ka la aiti ia kane ka khusnam sha ka kmie jong ka .
U la pynshlur ia nga ban iaid shakhmat .
U nongialam ka SP u Akhilesh Yadav ruh u la iadon bynta lang ha kane ka sngi .
Ka shithi khot ha u snem 2013 ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
U la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban pynphriang ia ki khubor lamler bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka IPL kam dei ka jingkut jong baroh .
U la kynthoh ia ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpyndonkam ia ki jingtip .
Ka jaka shong miej kaba khuid bad kaba itynnad ka long kaba lieh bad ka don ia ka kompiwtor bad ka laptop kaba lieh .
Ka Milan ka la sdang ïa ka kylla miet kumba ka la leh ha ka kylla miet , da ka kjat ba shakhmat , hynrei u Rebic u la shah khanglad ha ka kol kaba nyngkong da u Gianluigi Buffon .
Kumta , ka ED na kawei ka liang bad ki bank na kawei pat ki ialeh pyrshah ia kijuh ki mar ki mata , u la bynrap .
Khamtam eh ka la iakynduh ia ki pilot kiba dei ruh ki kmie .
Kane ka pynkylla sha ka jingkhein ia ka ram kaba long haduh 45 !
Ki pynpaw lypa iano ? 6, 7.
Ka Shilpa ka ong ba kan sngewsih ia u Salman bad ia ka sur jong u Bigg Boss .
Ha Maharashtra ka BJP ka la iakhun ha baroh ar tylli ki elekshon Lok Sabbha bad kumjuh ha ki elekshon jylla ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena .
" " " Long ba la kyrkhu ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , bad long ba la kyrkhu ia phi kiba la khanglad ia nga ha kane ka sngi ban rung ha ka jingpynmih snam " " u la ong ia ka . "
Kumjuh ruh kan ym don kano kano ka jingpynbyrngia kaba thikna ha kane ka por .
U myntri rangbah u la ban jur ba ka jingleit phai jong ki nongbylla sngi ha kum kane ka por kam long kaba bha bad ka la buh jingeh ia ki katto katne ki jylla .
Haduh u snem 1992 ki bangle unit ki ioh ia ka umphniang hapoh ka bhah jong ki karkhana .
La iathuh ia nga ba don ki aktor kiba la thoh shaphang jong nga kumne .
Uno uno uba rakhe ia ka jingleh niam ha u bnai Ramadan namar ka jingngeit kaba shisha , bad da kaba kyrmen ban ioh ia ki jingsiew jong U Allah , te yn map ia ki pop jong u baroh kiba la leit noh .
Biang lut . To ngin ia mih noh na kane ka jaka .
Hynrei ngam lah ban leh hi dalade .
U slap Delhi u la khang ia ka surok , bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka la nang slem bha .
Kumta nga la rai ban iaid , u la ong .
Ia ka bor synshar la aiti ha uwei u Khlieh Nongsynshar uba la iarap da arngut ki Nongsynshar Synshar .
Ki pulit ki la kem ia u ophisar ba dei peit ia ka municipality u Niharika Singh bad u enjiniar rit u Chandrapal bad u nongpeit ia u Ashish .
Ha kane ka phlim nalor ka Saswata , ka Raima Sen bad u Barun Chanda ki dei ruh kiba ak ha kane ka phlim .
Ka jingtlot jong ka Dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri bad ka jingkiew kaba kloi ha ki iew ki hat hapoh ka ri ka la kyrshan ia ka pisa rupee .
Kiba bun ki jingthung ha ka por lyiur bad katto katne ki jingthung ha ka por lyiur lah ban thung hapoh ki jaka ba slap .
Wat haduh mynta ruh ki im kham bun ki Khristan Protestant hangne ​​.
Wat la katta ruh phi lah ban kylli ‘ Ngan ong aiu lada nga hap ban ïada ïa ka jingngeit jong nga ha ka jingthaw ? '
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh un kren ha kane ka jingialang lyngba ka video .
La pyni ia ka prokram kolshor da ha katei ka sngi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki parabangeit ha Romania ki la lah ban pynlong ia kum kane ka jingiaseng bah .
Nga donkam katto katne por marwei ban pynleit jingmut .
Hato nga hap ban kut noh ha phatok namar kano kano ka jingialeh ?
Nga la don ia u bad u la lait noh !
Ka jingpynphriang ia ka niam salaf bad wahhabism ha ka pyrthei Ka thup jong ki mosque ha Saudi Arabia
Ngi la pynbiang ia ka um bad ka WiFi khlem jingsiew ha ka steshon .
Lym kumta kan pynduh ia ka jingshaniah jong ka .
Ha ki por lyiur ka sniehdoh ka tyrkhong bad ka duh ia ka jinglong jem jong ka .
La kem saw ngut ki pulit haduh mynta .
Ha ka 8 tarik u Naitung 1992 , ka iingbishar shipai jong ka Athens ka la pyllait ia u na ka mukotduma thymmai hynrei ka la rai ba ym dei ban ai jingsiew bai lutksan ia u na ka bynta ka jingshah set jong u .
La seng ia ka ha u snem 1964 bad ki dkhot ba mynta ki dei ki nonghikai skul heh , ki professor bad ki nonghikai ha ki skulbah bad ki heh sorkar ha ka pule puthi .
Katto katne por mynshuwa nga la pule ia kawei ka kot kaba kyrteng ka Sorkar bym lah ban iohi , kaba iadei bad ki kam jong ka CIA .
Ngim lah ban kyntait ia kaei kaei , u la ong .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri sim Ka jaka ri dud 30 , ka jaka ri khun 2 .
Ha ka , u Dabid u la theh ia la ka dohnud , da kaba pynpaw ia ka jingjylliew jong ka jingkylla kaba mut jong u .
Ia kane ka konstitwensi la pynieng mynta da ka K Kavitha ka khun jong u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao .
Nga kwah ban ai nuksa ia ka Chandigarh ha kaba bun na ki iing ki don ka bording bad ka gas .
Ka long kaba donkam ban pyniapher , pynban , hapdeng ka jingngeit biej bad ka jingtip kaba lah ban shaniah shaphang kaei kaba don ha khmat jong ngi .
Kane ka jaka wad bniah ka dei ka jaka ba la lap ia ki jaka shong jaka sah jong ki Guanche kiba nyngkong eh ha ka ïew Tenerife .
Ka Ashok Leyland bad ka Nissan ki la thaw ia kawei ka kompeni kaba ki la ai kyrteng Nissan Ashok Leyland Technologies Ltd bad ki la dep ban pynmih ia ka kali kamai kaba nyngkong jong ki kaba kyrteng ka Dost .
Ia kane ka prokram ai jinghikai pynrung kam la pynlong hapoh ka sorkar India ka Pandit Madan Mohan Malviya National Mission na ka bynta ki Nonghikai bad ka Jinghikai da ka Faculty Development Centre jong kane ka skulbah .
Ka Sorkar da ka jingthmu ban pynrung ia ki jinglong nongialam hapdeng ki samla bad ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka jaitbynriew , ka la pynrung ia ki ha ki kam thaw jingthaw bad ki kam pynroi ia ka imlang sahlang .
Bolton , ki spinner ki la buh ia ka jingjop jong ka Australia .
Ki don kumba 50 tylli kum kine ki koloni ha ka nongbah .
Ka teaser jong ka phlim kaba dang wan jong ka Kangana ka la mih.
Lada kata kam long kaba lah , dei ban khang ia ki .
Ki nongrep na ki bynta bapher bapher jong ka Punjab ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka England ka lamkhmat da 111 ron .
Pynbeit ia ka jait trigonometrik sha ki degree
Ka lah ban mih kum ka jingbud jong ka jingpang khlam , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ne kiwei kiwei ki jingpang .
U Mr Munir Mohammad uba long u nongpyniaid jong ka skul Islamia High School u la sam khusnam sha ki khynnah skul kiba la tbit bha ha kane ka skul .
ban buh ia ka decimal hangne ​​.
Ki khynnah kiba la nang la stad ki tip kaei ka Harvard .
Ka China kam kwah ban khanglad ia ka jingiatreilang ha ka lawei sha ki phra tylli ki ri .
Ka jingkitkhlieh , ka jinglong kaba shai , bad ka jingkitkhlieh ha ka rukom pynpoi paidbah ha baroh ki kyrdan ruh yn pynthikna , ka la pynskhem .
U dei ban shah pynshitom na ka bynta kane ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka Amazon ka ai dor shuh shuh 5000 tyngka ha ka jingkylla .
Hapdeng u snem 1984 bad 2005 la pynbna hynriew tylli ki jingtrei jong u kum ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei da ka UNESCO .
Katba ia ka drama rit , Ka Jingkiew sha ka Jingshisha , ka la mih na ka jingdro ba la shna da ka Kmie jong ka Hall jong ka Jingangnud .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingieid bad jingkyrkhu jong phi .
Da kaba don ka jingkyrshan jong U Jehobah , ki jingpyrshang jong ngi ki ïakynduh ïa ka jingjop kaba bha .
1992 Ka jingleh thok jong ka SBI : 8 ngut ki heh ka bank , lait u hynmen jong u Harshad Mehta .
Kane ka jingbym thikna ka la pynpaw ia lade haba la hap ban pyrkhat ia ki jingkylli kiba khraw jong kata ka por kawei hadien kawei pat bad la shim ia ka polisi kaba rai pyrshah ia ki .
Ki mat kiba phin sa bishar bniah kim lah shuh ban shah pynhap sha ki tduh jong ka jingiakren polisi jong ngi .
Hynrei ka feature kam pat lah ban long .
Ka pyniaid ia ka dukan sha hajan ka ophis jong ka kad liengsuin Kollam .
Te mynta me ong , Khie leit iathuh ha u kynrad jong me ba u Elijah u don hangne ​​: te un pyniap ia nga .
U Narayan Rane u dei u riew sain pyrthei na ka jylla Maharashtra bad u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra .
Ka thorn bad ka thorn .
U briew uba ai bam ia u blang lyngba ka jingker .
Ka la paw shai mardor ba ka mashin ka la mad ia ka jingpang pdeng jong ka jingkhlain kaba jrong palat bad kaba jngai palat sha khmat .
U Editor jong ka Prothom Alo u Matiur Rahman u la ai ka jingkren plie ia kane ka miej pyllun kaba la long ha ophis jong u Prothom Alo ha Karwan Bazar ha Dhaka .
Ym lah ban don ka jingpyniapher katkum ka thain , ka niam bad ka ktien .
Wat la ka long kumba baroh lai ngut ki ia mynjur lang hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew shuh .
Ka Priyanka Gandhi ka general secretary jong ka seng Congress ka la ther tyngeh ia ka sorkar halor ka jingkiew dor jong u sohjew bad ka umphniang petrol .
Ka rel kaba poi ha ka jaka ieng rel ha kaba katto katne ngut ki briew ki ap .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ki jingpynbna sha baroh ki jylla bad sha ka Centre ban ai ia ki jubab .
Hadien ba la kem ia kitei ki pulit , ki la ioh kurup ruh ia ka shithi kaba don ia ka jingthmu ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh u Modi kum u Rajiv Gandhi .
Ka don halor u lum , ka peit sha ka kad lieng bad ka don ka jingpeit kaba itynnad ia ka nongbah .
Hynrei ki sim rit kim ju bam tang ia u kew , ki bam ruh ia ki khniang .
Wat la katta ruh , kum kane ka reactor ka lah ruh ban pyndap bad pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh bam , da kaba pynkylla khyndiat ha ka rukom shna .
Lada nga iohi ia ka jingleit jong nga naduh kata ka por , nga la hap ban kylla katkum ka jingdonkam jong ki team .
Pyndam ia ki file ha ki jingtreikam ba la jied .
U JEHOBA u lah ban pynlong ia ngi kiba skhem ha ka jingngeit Khristan , khnang ba ngin lah ban bat skhem ia ka niam Khristan bashisha kum ki shakri ba la aiti lut jong u .
Kaei kane ka mrad kaba ieit ?
Ka Cess ba la pynlut da ki nongpynmih kam lah ban ioh biang na ki karkhana pynkhuid umphniang bad kumta ka long shi bynta jong ka jinglut ha kaba pynmih ia ka umphniang mawshun .
Uwei u Muslim uba la jia ryngkhat ban iaid na kata ka lynti u la lap ia u bad u la iarap ia u ban leit phai biang sha Madina .
Ka phang jong ka gala ka long Ki Met Bneng : Ka Rukom bad ka Jingmutdur jong ki Katholik .
John Coffey , u la shah rai pynrem ban iap ha ka shuki elektrik da ka kynhun bishar jong ki paralok jong u .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai ha iing na ka bynta ka jingroi jong ki shniuh :
La kha ia u Henry Cavendish ha ka 10 tarik u Lber 1731 ha Nice ha kaba ka iing ka sem jong u ka shong ha kata ka por .
Ki la ong ba lah ban buh ia ka tnad kaba kyrpang bad ki doktor kiba don 24x7 ban peit ia ki nongthoh khubor bad ruh ban iarap ban ialeh pyrshah ia ki khubor lamler .
Tang u paralok jong ka u Myfanwy uba ngeit ia ka .
Ki nonglam khubor jong ka United Nations ki la leit haduh ban da batai ia kane ka jingbym iahap kum ka jingbymhok kaba jur bad ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei jong ka pyrthei mynta .
1 la set , 2 la book ha ki mukotduma leh beijot .
Ia ka nongbah kaba kongsan jong ka Thessaloniki la knieh noh na ki nong Venice ha ka snem 1387 .
Ki don kumba 48 ngut . 41 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng .
Nga tharai ba ki don lai ne saw ngut .
U Chairman jong ka Railway Board u Vinod Kumar Yadav u la ong ba ka Railway ka dang peitngor bha ia ka jingdawa bad ka jingap ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ia u nongthaw jingrwai puthi la ju tip kyllum kum u shaer , ka kyntien Arab kaba mut ‘ u myllung ’ .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi baroh kiba la wan shane da ka jingbun briew ban ai jingkyrkhu .
U kpa jong nga u la leit jngoh ia ngi ha Spain ha ka snem 1969 .
U Rohit Sharma u la kamai 67 ron.
Ki arngut ki la don ka jingiadei ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka sorkar ka dei ban ai jingpynshai ia ki paidbah .
Click bad tan ban pynjlan hapoh ka thain ba la jied .
" " " Ka dang long ka jingjahthait kaba kham heh na ka bynta ki nongtied , bad baroh kiwei pat . " " "
Da ki hajar ngut ki Nongsakhi kiba la shah set phatok bad shah pynshitom beiñ kim shym la duh ïa ka jingkmen jong ki ban shakri ïa U Jehobah .
U Novak Djokovic bad u Roger Federer hadien ka jingïalehkai jong ki .
U Sikh uba lai u la shah ot khlem jingsngewsynei .
TO NGIN HAP HA KI KTI U JEHOWAH .
Pynkhluit ia ka met da kaba dih bun ka um man ka sngi .
U Hun Yuan u la pynmih ruh ia ki dur na ka bynta ki jingtei bad ki kper .
Hynrei u Naboth u la ieng skhem . 1 Ki Syiem 18 : 4 .
Haba ka Supreme Court ka rai .
Na kine 15 tylli ki distrik ki dei ha Maharashtra .
Nga dei u Prahlada hapdeng ki Daity .
Ki nongtrei ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka bor synshar .
Ka jingpynkylla ka la pynduh noh ia ka jinglong mraw ha baroh kawei ka hima Russia .
Ka tnad pla tyngka ka la pynpaw shuh shuh ba kam don kano kano ka jingkhang ne jingkhang ban pyndap ia ki kam sorkar pdeng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma halor ka jingujor jong u trai dukan u Sandeep Kumar .
Ka jingmut jong phi kan sngewbha ia kaei kaei .
Ia u Mayor la jied na ka bynta ka samoi kaba 8 snem .
Ka Shamita Shetty ka dei ka nongak phlim bad ka nongshna dur hapoh iing jong ka ri India .
' Ka la don ka jingshah rahbor ha ka sain pyrthei , nga pynkynmaw biang ia kata , ' u Aristide u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong ha Bangui , ka nongbah jong ka ri Africa pdeng .
Kumba ka long mynta kam don nongmihkhmat ha ka iing dorbar bad ka don ar ngut ki dkhot ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ha ki khun shynrang u Grant bad u Stuart , c . 1919
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki stad saian ki la lap shibun ki jinglap ha kaba iadei bad ki genes kiba la shim ba ki synshar ia ki jinglong bad ki jingpang kiba jylliew ha ki briew .
Ka jingdon jong ki nongtrei ha ka BSNL ka long 1 , 65 , 179 ngut bad ka jinglut jong ki nongtrei baroh ka long kaba phylla haduh 75 percent na ka jingmih baroh jong ka kompeni .
‘ Ka Russia ka la hiar thma ia ka ri marjan kaba don ka jingsynshar hima ’, la pynbna u Bush ha ka sngi Nyngkong .
Katba ia ka ktien jong ka Bharat Sarkar la ka pyndonkam ia ka ktien Hindi ne English ka donkam kyrkieh ia ka ban thung ia ka Simple Language Commission .
Tang 30 percent ki kontraktor ki lah ban pyndep ia ki projek ha ka por kaba biang .
U lah ruh ban kheit kumba 25 ,000 ha ka por tlang kaba bha .
Ka India ka kwah ban don ka jingiadei para marjan kaba bha bad ka Pakistan hynrei ka dei ban sangeh shwa ban shalan ia ki kam pyntriem sha India , la ong u Singh .
Kane ka dei ka liang jong u kpa jong nga um ju pyni ia nga bad mynta nga la iohi ia ka .
Shah thok ki samla haduh 8 lak tyngka
Ka jingma ka long kaba la shah kem .
La pyntip ia ngi ba shen , ynda U Blei un pynkut noh ia kane ka pyrthei bymman baroh kawei , yn pyndonkam biang ia ki angel kum ki nongpyniap briew .
Ka ong ba haduh 70 percent ki kynthei ha India kim ju ioh ia ka jingsngewbha ha ka por ba ki iapoikha .
Da ka jingstad jong phi phin sa lah ban pynbeit ia baroh ki jingeh ha ka kam khaii da kaba suk .
Ka Maria kaba la don ruh 68 snem ka rta , ka kynmaw kumno ka ju sngew lehrain ban soi ia ka check penshon jong ka da ka jingthoh kti .
2 . 3 Ka jingbit ia ki Trust paidbah .
Ha Bihar lait na ki elekshon araria Lok Sabha , ka jingthep vote ka la long ruh na ka bynta ki konstitwensi jong ka Bhabhua bad Jehanabad .
Ki nongpynmih lain ki shon ia ka lain baroh kawei jong ka jingthoh ha ka shisien shon .
Hooid ki dei hok , phi tip , namar ka jingpeit ka long ka jingngeit .
Nalor ka jingpynshisha ba shisha , u kyrtong u dei ban rah ia ka kot pynshisha ba don dur kaba don ia ka Tarik Kha kumba la thoh ha ka kot pdiang skul .
Ka cell ba kyrpang jong ki pulit jong ka Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la pynpra ia ka kynhun lehnoh jong ka Islamic State kaba la kem ia lai ngut ki briew kiba la suba .
Ka jingieit jong u ia ka kam shym la shah pynsniew ha ki jingkynnoh bad ki jingkynthoh .
Ka jingmyntoi shwa ban siew khajna ka long Rs . 155 klur bad ka jingmyntoi hadien ka khajna ka long Rs . 94 klur tyngka .
Lano bad hangno kan long ka T20I kaba lai hapdeng ka India bad South Africa ?
Ka Bengal ka Assam ka Tripura ka Meghalaya ka Punjab baroh ki don la ki jong ki jingsngew .
Kine ki samla ki kham bunsien kim tip ia ki jinglong kiba la don ha Bihar ha ka por ba u Nitish Kumar u la shimti ia ka bor synshar .
Ka long kaba kongsan ban bat ia ka jingngeit bad ban long kiba skhem ha ka jingmut jingpyrkhat .
Shiteng na ki briew jong ka ki la dep ban weng noh da kaba die noh ia ka jaka jong ki .
U la pule ia ka Sharia bad ka Koran .
" Bad u nongleh jadu briew uba khot ia lade " " U Nongleh jadu " " u la shim jaka sah ha kawei ka kut kaba la jot ."
Hynrei naduh kata ka jingshah rem ha Delhi , ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan lai sien ha ki ar tylli ki jingïalehkai Asia Cup , ha kaba ka la jop ïa baroh ki jingïalehkai .
U nongialam ka BJP u la ong ba ki nongialam ha katei ka Centre ki dei ban shong bad ki nongrep .
Devi ka jingim jong phi mynta ka la jot .
Naduh ka jingleit jngoh nyngkong jong u sha Riyadh ha u snem 2016 u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïamir jingmut bunsien bad ki bor synshar jong ka Saudi halor ka phang ban bei tyngka ha India .
U Tonkin um lah ban poi sha u .
Ya ka Election daw pynman ha ki 21 tylli ki District ka jylla .
Ka jinghap slap kaba la saphriang bha ka lah ban dang bteng ha shilynter ka rud duriaw sepngi ha kine ki 5 sngi ban wan .
Ki jait jingpang kiba kham shyrkhei ki lah ban wanrah ia ka jingpang kaba kham shyrkhei .
Kum ka jingbud jong kane , ka leit ka wan ka la shah pynthut .
Kumta , phi hap ban pynthikna ba phin don shabar ha ka por mynstep .
Ka por ban thep pisa kan long naduh ka por kaba rit tam kaba 12 bnai haduh ka por kaba heh tam kaba 120 bnai .
U Trotsky u long , kaba shai bha , uba khlem jingmut bad ka histori .
Ki kot jong nga ki long kham bunsien ki jingthoh histori .
Ki nongthaw ain ki lah ban treikam ain : Ka Kashari Supreme .
Ka pyndap ia ka rukom bad ka jinglong ha kano kano ka kamra .
Kane kan ai jingmyntoi ia kumba 150 tylli ki karkhana shna shini kiba la pynduh noh ia palat 90 percent na ka bai lutksan jong ki .
Ka dei tang ma ka ka kynthei na India bad ka dei ka nongialehkai kaba ar na India ban ioh ia kane ka kyrdan hadien u Prakash Padukone .
" Ka kynhun hadien ka la pynpaw ba ki la " " beh " " ia u Cable na ka kynhun ."
Phi lah ban buh palat ia ka Rs15 lak ha ka pisa .
Hynrei watla ki REIT ki la ioh ia ka jingmynjur jong ki bor pyniaid , ia kane ka atiar kaba khlain jong ka jingkylla ha ka kam die jaka la khanglad .
Kane ka DSRV kaba la pynïaid da ki nongtrei kiba don lai ngut ka lah ban pyllait im ïa 14 ngut ki briew na ka lieng submarine kaba duna dkhot met ha ka shisien pyllait im .
Ka Congress ka kyntait ia ka jingkren jong u Ramesh kum ka jingkren kaba khlem jingmut ' .
U Prakash u la iap namar ka jingmih snam palat .
Teng teng u jngi ruh halor ka um bad u ngam hadien ki mrad ha ka rukom kaba phylla kaba long kum kata ka jinglong kyrpang jong u dohkha Pied Kingfisher .
Ki kwah ban pynmih ia ka jingeh ha ka imlang sahlang , u la ong .
Katkum ka kaiphod jong ka BCAs jong ka seng wad bniah ia ka jingpang cancer ha ri Bilat , kiba bun ki briew ki iehnoh ia ka koit ka khiah jong ki ha khmat ka jinglong jong ka jain .
Ki nongkit liengsuiñ kiba don ïa kane ka policy ki kynthup ïa ki liengsuiñ jong ka Alaska , ka America , ka Delta , ka Hawaiian , ka JetBlue , ka Southwest bad ka United Airlines .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Canada halor ka jingïarap bad jingkyrshan kaba la ai sha ki nongshong shnong jong ka ri India kiba don ha Canada khamtam eh ïa ki samla pule na India .
Ki dei ki ophisar ramp bad ka kompeni liengsuin bad ki shim ia ka mar na ka belt kit kumba leh u nongleit jingleit .
U Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman ki la iada ia ka jingjied ia u Zaheer Khan bad u Rahul Dravid kum ki nongai jingmut hadien ba ki la jied ia u Ravi Shastri kum u head coach jong ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Teng teng namar kane , katto katne ki phlim kiba bha ki slip noh , hynrei nga pyrkhat ba ka long kaba donkam ban aiti noh ia ka .
Ka kaiphod jong ka met iap ka don ki dak ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka la long kaba sngewtynnad ban leh .
Ki nongpyllait im ki la sei ia ki met iap na katei ka iing .
Ka lynti kaba tang kawei sha ka jingsuk bad jingshngain ha South Asia ka iaid lyngba ka jingpynbeit ryntih ia ka Kashmir kaba suk bad kaba hok , u la thoh ha ka twitter jong u .
Dei ban pyrshang ban buh ia ka menu jong ki jingbam ryngkat bad ki list dor ha baroh ki coach na ka bynta ka jingpyniaid ia ki nongleit jingleit .
Ka Mahabharat ruh ka long ka jingpynshisha ia kane .
Ki tyllong khubor na Dhaka Medical College Hospital ki iathuh ba ki nongtrei jong ka hotel u Alam bad u Masud ki la shah shoh ha ki thliew bom katba ki riew sniew ki la pynbthei ia ki bom khniang ha khmat ka Sharif hotel ha Lalbagh ha ka por 7 : 30 baje mynstep.
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka sngi u Bah Jagdev Singh Jassowal u MLA barim , u president barim ka PPCC bad u Bah Jagpal Singh Khangura uba dei peit ia ka Kila Raipur .
Ha ka jingpynlait khubor ka Mayawati ka la ong ba la pynshai biang ba ka Bahujan Samaj Party kan nym don kano kano ka jingiateh elekshon bad ka Congress ha kano kano ka jylla .
" " " Haba pyrkhat ia kane ka jinglong , ka jingmyntoi da ki kad lieng ka long ka jingjop kaba phylla , " " u la bynrap . "
Da ki lak ngut ki nongbud jong u Dada Vaswanis ki tip bha ia ka jingphuh samrkhie kaba khlem pop bad kaba kyntang jong u .
Ka jingshongkha khynnah ka pynlong ia ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei , ka jingpang bad ka jingduk .
Ki ophisar na ka kyrdan ba heh yn thung ha ki 50 percent ki kam .
Ki package kiba donkam kin shah weng noh . Kane ka lah ban pynlong ia ka system jong ngi ban ym lah ban pyndonkam !
Ka SR 125 ka ioh ia ka brake kaba 220mm ha khmat na ka bynta ka jingbam kaba kham heh .
Hadien 2 sekhon kan sa iaid 2 meter ha ka shi sekhon .
U DSP u Bhupinder Singh bad u SHO B . S .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba kawei ka kynhun ki samla pule ki la leit sha ka ophis jong u Professor Masud Mahmuds ha ka mala kaba phra bad ki la ia kynad bad u .
U Shamsher Singh Surjewala U Surjewala u la shakri kum u myntri ha ka sorkar Haryana saw sien bad u la shah jied ruh ha ka dorbar Rajya Sabha shisien .
Katba ki don ruh ki khubor ha kaba iadei bad ka tarik ban pynmih ia ka phlim RRR .
Baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon la dep .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka dorbar thawain jong ka dorbar thawain .
Na ka kam jylli ha Finland , 1960 . . . . . .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ioh ruh ia ka khusnam Global Goalkeeper Award na ka Bill and Melinda Gates Foundation na ka bynta ka ' Swachh Bharat ' ha kane ka jingleit jong u .
Katba nga dang thoh ia kane ka lynnong , nga don ha khmat jong nga ka shithi na u Edward L . U Chalif uba la trei shitom ha ka kam Boy Scout .
Ka jingpynbeit jong ka tempi ka phai shaphang shathie sha u lum Arjuno .
U la pynpaw ba uwei pa uwei u briew uba khlem ïing un don la ka jong ka ïing ha ka jylla haduh u snem 2022 .
Namar ka jingkren jong u Swami Vivekanand , ka Vedant jong ka ri India ka la poi shaduh America bad ki ri Europe .
Ki khubor ki iathuh ba haduh 100 ngut ki briew ki don ha katei ka iingmane ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Lada ngim ioh wiket ha ki ober pdeng kano kano ka jingkhein ka long kaba lah ban beh ha Bengaluru.
Ym don ba iohi ia kane ka jingwan .
Ka Sorkar ka thmu ban pyndonkam ia ka jingmih kaba kham heh na ki Skhim Pynlang pisa kiba rit ban pyndap ia ka jingduna pisa jong ka hapoh u snem .
Ka wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot .
U doktor u sngewkhia khyndiat shaphang ka jinglong jong u .
Hynrei kane kam dei ka kam kaba nga kwah ban leh .
Nga kyrpad ia phi ban peit ia ka jinglong rit paid jong ka thain .
Ngin sa sngewhun shisha ia ka jingbha jong ka iing jong phi . KA JINGSALM 65 : 4 .
Katkum ka jingong ka chairman jong ka National Commission for Women ka Rekha Sharma ka la ong ba ka jingdon jong ki kynthei ka la nang kiew .
U Parrikar u la ong ba ha ka por ba u long myntri kam pohiing la shim katto katne ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka bor shipai jong ka ri .
Ki pisa bad ki jingdeng kiba la buh hapoh ka almari ki la jah noh .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la ong ba kine ki kam pynroi kin ai jingmyntoi ia ka thain Santhal Pargana , bad kan ialam sha ka jingpynkupbor kaba kham khraw ia ki jaidbynriew riewlum .
Kumta mynta ka sngi ka jingbam miet ka long kaba la shna da ki jingbam jong ki nong China .
Ki Jain ki long napdeng ki nongkhaii kiba jop bad kiba roi ha Nairobi bad kiwei kiwei ki nongbah kiba kham heh .
U Trai jong ngi u tip bha ia ngi . Un isynei ia phi lada U mon , lane un pynshitom ia phi lada U mon , bad Ngim shym la phah ia phi ban peit ia ki .
Lait na kane , ki jingtest bapher bapher ia ki nuksa khyndew na ka bynta ban shna ia ka nongrim , ka dam khyndew bad kiwei kiwei . , bad ka jingtest ia ki tiar shna ïing la leh da kane ka Wing .
Ha Brazil , ki Sur Pyrthei , lyngba ka Debora Baldelli ka iathuh ia ngi shaphang ki jingjia ha kaba sdang jong u snem 2011 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tigmanshu Dhulia uba la noh synniang ruh ha ka khana jong kane ka phlim .
' Ka US kan dang bteng ban pynbor ia ka North Korea '.
" To ai ba ka doh jong u kan kham thymmai ban ia ka jinglong samla . to ai ba un wan phai pat sha ki sngi jong ka jinglong samla jong u . ' " " "
" " " Lada ym dei te ka jingiakhih kan dang iai bteng " " u la ong ."
Ka jingthoh jong ka jingkren plie jong u myntri rangbahduh ha ka dorbar ba 103 jong ka dorbar science jong ka ri India
Ka jingïalehkai phainal hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Chennai Super Kings kan long ha madan ïalehkai ha Uppal naduh ka por 7 . 30 baje mynmiet .
Ka masi kaba lieh ka thiah ha ka tank jong ka painkhana .
Kawei ka kor pynkhriat bad ka kompiwtor ki la shah pynjot lut ha katei ka ding .
Ki politishian kiba synshar ki la ïaleh ban rung ha ka kali jong ka jingjop ha ka basketball .
Kumno bad balei ki nongap langbrot ki pyni ia ka jingshaniah ha ka kynhun mraw ?
Ka jingpluh ding ha MTNL Bandra Telephone Exchange , Mumbai .
Ki nonglam khubor kiba don ka jingshemphang ki don aiu ban iathuh ia ngi ?
Don ki briew kiba long kum ki dohkha kiba la mih na ka um .
To sngap , ko Nongaplangbrot jong ki Israel , me uba ialam ia u Joseph kum ka kynhun langbrot . phi kiba shong hapdeng ki kherub , to shai .
ka dorbar treikam jong ka skulbah Lucknow
" U Jisu u la ianujor ia ka jingkordor jong ka bad u " " mawkordor " " " ".
" " " Kumta , kim shimkhia ia kano kano ka jingtyrwa ban iakren bad ka sorkar America bad ka sorkar Karzai ." " "
Hato ka iPhone thymmai ka ai ia phi ia ki jingsngewsih ?
Ia ka kyrteng jong ka phlim yn sa pynbna shen .
Kane ka la pynlong ia ki briew ban siat maw ia ki .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu kaba la pawnam bha kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Arjun Reddy’. '
Ia kane ka mat la lah ban shim ban bishar shen .
Hynrei kam donkam ban long kumta .
Ha ki snem 1920 la pynbha ia ka iing bad la bujli ia ki tnum tnum da ki tnum nar .
Lah kem ia u Promoter barim jong ka Ranbaxy u Shivinder Singh halor ka jingshah thok ha ki pulit ka nongbah Delhi.
Ka tulop ba kongsan jong u ka long Rs .
Hynrei ki don kumba 50 ngut na ngi kiba la tip ia u Stanley kum u nonghikai , bad ki don artylli kiei kiei kiba ngan ong shaphang kane .
Ki dang shim ia ki buit thymmai . don kiba ioh jingmyntoi wat na ka jingeh .
Ka kyiad ba sniew ka la pyniap ia 21 ngut ha Pakistan
Wat ktah than ia ka khmat jong phi
Ka jingpang TB ka mih na ka jait khniang jingpang kaba ki khot ka jingpang TB .
Kumno ban peit online ia ka jingialehkai IPL 2019 hapdeng ka SRH pyrshah ia ka RR ?
Ka India ka dei kawei na ki iew liengsuin kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Mizoram : U CM u la ong ba kumba 693 ngut ki briew na Mizoram kiba sahkut ha ki saw tylli ki jylla ka thain shatei Lam Mihngi yn wanrah biang sha Mizoram hapdeng ka 30 tarik Risaw haduh ka 2 tarik Naiwieng . Ka Sorkar .
Ka Facebook kaba khein ia ka India kum kawei na ki iew ba heh tam jong ka , ka la nang pynjur ruh ia ka jingpyrshang ban pynthikna ba ka platform jong ka kan ym shah pyndonkam bakla ban pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla .
Lada la pynngat ia ki ha ka kam runar ha ka iingbishar da ki nongialeh pyrshah , la ju kyrshan ia ki ha ka liang ka pisa bad kiwei pat ki nongpyntrei jong ki .
" Islamabad : Ka censor board ka Pakistan ka la pynkhuid ia ka phlim India kaba la pynmih jingeh " " " Padmaavat " " khlem kano kano ka jingpynkylla ban pyni ha kane ka ri kaba bun ki Muslim ."
Pynngam ia ka ha ka um shi miet bad mynstep pynkhluit ia ka .
Mumbai : U Director u Nitesh Tiwari un iatreilang bad u nongpynmih phlim u Sajid Nadiadwala na ka bynta ka phlim ban wan jong u .
Ka Asma kaba 66 snem ka rta ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka Sngi U Blei ba ladep ha Lahore .
Ki pulit ka Maur ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Khiah . . . uno uno uba pynlut por shibun bad nga u shem ba ngam sngewtynnad .
Ngin shim ia kane ka nuksa .
" Kham hadien kane ka jingpynbna , u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u , “ Ka jingkhublei kaba bha tam ia baroh . "
" " " La iathuh ba u la kylli ia u Das kumno " " " " ki briew kiba nabar bad ki briew kiba nabar " " " " ki lah ban leit sha ka prokram ba la pynlong hapoh ki kynroh jong ka skulbah bad ba la pynlong da lai ngut ki samla pule jong ka skulbah " " "
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol bad ki kuli na katei ka jaka .
Kum kane ka jingpynlang pisa kaba la thmu bha bad ym na ka rai kaba kynsan .
Ki briew kiba duk ha sor ki shong ha ki ïing rit ne ha ki ïing rit ba la tei ban ai wai .
U Sidhu u la ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Congress Kurukshetra u Nirmal Singh ryngkat u riew pawkhmat jong ka seng Congress bad u MLA ka Kaithal u Randeep Singh Surjewala .
Kumta kam don jingkyrkieh ha kata .
Nga kwah ban iathuh ia phi kawei kaba kongsan .
U Ovais Sajjad Shah , uba dei hi u nongiasaid ain , la iohi ba u la shah rahbor ha ki briew kiba don tiar ialeh na shabar jong kawei ka dukan die jingdie kaba pawnam ha ka thain Clifton kaba heh bha ha ka sngi Nyngkong .
Kumta , kan ym don mano mano ruh .
Ngi la pynlong bun ki jingialang bad ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ia kane ka jingkhein la pynbna da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la leh ia baroh katba lah .
Ha ka jingïalehkai kaba u la thep 127 tylli ki bol , u Yuvraj u la thep 21 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew katba u Dhoni u la thep 10 tylli ki boundary bad 6 tylli ki maximum ha ka jingthep jong u kaba 134 tylli .
Ka jingkiew dor ha ka snem mang tyngka haduh mynta ka long 3 . 18 haba ianujor bad ka jingtei kaba 2 . 74 ha ka por kaba iadei bad ka snem kaba la dep .
Ki don lang u myntri kam pohing u Manohar Parrikar bad u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval , baroh lai ngut ki heh shipai bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ki shipai , shipai duriaw bad shipai suin .
Ki tiar elektrik , ki tiar jain bad ki tiar shna iing ki dei katto katne ki jait tiar kiba iohi ia ka jingdawa kaba khraw ha ka por lehkmen .
Lah ban shem ia u ha Karnataka bad ha Kerala bad ha Tamil Nadu ha ki thain Western Ghats .
Ha u snem 2013 , ka Pakistan ka la sdang thymmai ïa ki jingbishar , da kaba pyllait noh ïa ka jingïada jong ka jylla .
Ka la pynsan ia ka Davina ban pynlong ia phi ban shet kylla ia ka iing ka sem jong phi , bad phi , wat la phi long uba sngewsih , phi la lympat ia ka kabu .
Namarkata ia ka Global Energy Prize la shim ba ka dei kawei na ki khusnam ba don burom bad burom tam ha ka pyrthei ha ka liang ka bor ding .
Ka long bunsien ba ki jingmut kiba suk tam ki long kiba bha tam .
Ka sorkar ka ong ba ka dor jong u sohjew ka kiew namar u slap bym dei aiom uba la pynjulor ia ki jingthung jingtep ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Hynrei ki wan da ki hajar .
Pynshitom iap ka Bangladesh ia ki 10 ngut ki riewngeit Islam halor ka jingthmu ban pyniap ia ka PM Sheikh Hasina
Ka Committee ka la rai ban ailad ia u Misbah hynrei ka jingshisha ka long ba yn sa bthah ia u Misbah ban mih noh .
Hato ka jingïapher ka long kaba heh haduh katne hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew ?
U briew uba shong thuk thuk uba shong ha khmat kawei ka trok .
Hooid , ka long kaba phylla ban iohsngew na u Modi dang shen ha kaba sdang ia ka jingiakop mareh iatylli ha New Delhi ban kren shaphang ka jingpher ha ka jingiatylli .
Kane ka dei ka jingpynpaw kaba bha , u la ong .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 188 jong ka IPC bad ka ain marpoh khyndew pyrshah ia u .
Kaei kaba u la pule ka la pynlong ïa u ban kwah ban tip kham bniah shaphang ka Hima U Blei bad ka jingthmu baphylla jong U Jehobah na ka bynta ka pyrthei .
Namar ka jingpyrshah jong ka ym shym la lah ban mynjur ia ki Bill ha ka jingialang ka kynhun myntri ba dang shu dep la ong kawei ka myntri ka Congress .
Kumno phin bat ia ka jingpyrkhat jong phi haba phi don ha ki jingmareh jngai ha ka por ba phi ai jinghikai ?
U Gaikwad u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ngi la pynlut hynriew snem ha kawei ka balang ha Brisbane , ha kaba nga la iarap ia arngut ki tymmen kiba ieit eh , kiba la aiti noh shen ia la ka jong ka jingim ha U Blei Jehobah .
Da kine ki jingjop ngin sa mih kum ki nongthaw syiem .
Ka jingpynkylla ia kata ka jinglong ha ki khyndiat snem ba la leit noh ka la pynmih ia 6 ne 7 tylli ki phlim .
Ka jait kaba hadien ka ju kyrshan ia ka daw ne ka pynmih ia ka mat jong kano kano ka sobjek kaba la jia ban pynkhih ia ki paidbah ha kata ka por .
U heh jong ka Hospital Jawahar Lal Nehru ha Rainawari ruh u la ong ba ka jingshakri internet kam shym la lah ban pyntreikam biang ha katei ka Hospital .
Hynrei hato kum kane ka prokram kan treikam ? Ki jingkhanglad ia ka jingjop
U nongkren jong ki Blei u Elihu u la sneng ia u Job .
Ki don bun ki lum ding ha Indonesia .
Ha kaba kut la pynbor ia ki ban leit phai biang .
Da ka jingiarap jong u , bun ki jingtynjuh ki la kut noh da kaba bha . U la iada ia nga katto katne sien , bad um ju pdiang pisa ei ei na nga .
Ka jingleit jngoh ia ka ri India sha New Zealand
Khubor Ba kongsan Ka Karnataka halor ka jingkiew jong ka um ha ka wah Krishna
Ka lah ban wan hiar sha ngi na ki briew Austria kiba la shong ha kata ka ri slem bah shuwa ka jingwan ki Aryan .
Ha ka juk Roman , ki painkhana kiba pyndonkam da ka um kaba tuid teng teng ki long shi bynta jong ki iing sait jain paidbah .
Ka sorkar jylla ka la thung ia u Jora Singh kum u chairman jong ka Haryana Sikh Gurdwara Judicial Commission na ka bynta san snem .
U long uba marwei bad uba la tymmen .
Lah ban rep ia u sohjew , u sohjew ne u sohjew na ka bynta ban pyndonkam kum ki dawai bad ban wad bniah tang da ka jingbit jong ka Sorkar Pdeng .
Ngan phong ia ka mynta ?
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah balei .
Dei na kata ka daw ba la kren bun shaphang jong ka , ka ong .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ki bor pyniaid phatok ban ai ka jingpahara kaba biang ia u .
Ki nongiakhih ki dawa ruh ban weng noh ia ki FIR ba la register pyrshah ia ki .
Ki don ki jaka pynkhuid um ha ki ïew .
Ka Reference Section ka wanrah ha ka jingtip jong ka Sorkar ia ki khubor kiba kongsan kiba la pynmih ha ki kot khubor bad ki kot khubor .
Hadien ha ka snem 1948 ngi la iapoikha .
Namar kane ka jingjia 5 ngut ki briew ki la mynsaw .
" Ki pulit ka Rajasthan ki ju leh ban khanglad ia ki kam runar bad ka jingtap phone beain ka dei ka kam runar " " la ong ki pulit ka jylla . "
Ha u snem 2008 , ka sorkar hapoh ka jingsynshar jong u Pervez Musharraf u nongsynshar shipai barim ka la pynkylla ia ki ain elekshon ban dawa ia ka kyrdan pule jong ka skulbah khnang ban ioh ban long u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ia kane kajuh ka rukom pynshitom bein la pyndonkam ha ka por jong ka jingbishar bniah jong ka Spain bad ha ki jaka set byndi jong ki German hapoh ka jingsynshar jong u Hitler .
Katto katne ki nong Italy kiba ngi la pule bad ki ki la mih noh na ka ri , bad ym shym la lah ban pynlong balang hangta .
Shiphew tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakynad .
Ha ka snem 1646 ki Scotland ki la kem ia u Syiem Charles I bad ki la plie ia ka jingiakren bad ka Parliament .
Naduh ka snem 1942 haduh 1944 u la trei kum u Principal jong ka Islamia College ha Calcutta .
Ka jingthew jong u Schober ka long ka jingthew kaba myntoi ha ka jingsumar ia ka jingpynhiar ia ka tyrpeng kaba la leh ha ka por ba eksamin ia ka met .
Ki syiem Hindu jong ki hima bapher bapher bad kumjuh ruh ki nongsynshar Muslim ki la ialeh shitom ban jop ia ka bad ka kut ka la iai bteng ban iaid na uwei u nongsynshar sha uwei pat .
Ka jaka pule ka iashim bynta ha ka tamasa ai khusnam kaba ju pynlong ha Japan man la u snem .
Kane kan iarap ia baroh kito ki nongaplai na ka bynta kiba ka por ba la buh ban ai ia ki aplikeshon na ka bynta ka patent , ka jingshna bad ki dak jingdie ka la hiar ha ka por ba khang dam .
Lehse ngin sa kut noh da kaba khlain kum u Popeye , wat la haduh mynta ngam pat iohi dak ei ei ia ka !
Da kaba sngew ba ngam lah ap shuh , nga la rai ban iakren bad ka shaphang ka jingshisha .
U KL Rahul u la long u rangïalehkai ba nyngkong na India ban thep shispah ha ka jingïalehkai ODI .
Ki bor pyniaid jong ka North Macedonia ki la iathuh ba ki don 196 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
“Lada phi long kum ka Alice ha “ “Phi dang Alice,” “phi la ioh pateng ia ka jingkylla ha ka met kaba duna bha kaba pynmih ia ka amyloid beta, bad tang kane kan pynhiar ia ka kti jong phi sha khyndew."
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 39 980 ngut katba kiba iap ki la kiew sha ka 1, 301 ngut katkum ka jingpynbna jong ki tnad ka koit ka khiah ha ka step U Blei .
Lada ianujor bad ka jinghap slap ka kham bun ha ki bnai Naiwieng , Lber , Nailur bad Naiwieng .
Ka blang kynthei ka ju kha khun hapoh ne hajan ka um , bunsien ha ki jingthung kiba tuid ne kiba dang mih .
Kham mynshwa u Neeraj Shekhar u khun jong u Myntri Rangbah barim u Chandrashekhar ruh u la mih noh na ka SP ban rung sha ka BJP .
La kem ia ki hadien ba la kylli jingkylli .
U briew uba kyrteng U Jisu un iakynduh ia ki jingialeh ha kajuh ka rukom kum U Khun U Blei .
' Haduh mynta ym pat lah ban tip kumno kane ka jingjia ka la jia hynrei ngi la sdang ia ka jingtohkit , la ong ki heh sorkar .
Ka imlang sahlang jong ngi bunsien ka iapher ha ka kyrteng jong ka niam , ka Jylla , ka jaitbynriew ne ka ktien .
Hynrei ynda ki la hiar thma ia ka jaka ba skhem jong ki Incan ha Vilcabamba ha ka snem 1572 ki la lap ba ka nongbah ka la long kaba la shlei , la thang bad la knieh noh ia ka spah jong ka .
Balei ki briew kim shim khia ia nga ?
Hadien ba la pyndait lang ia ki kaiphod jong ka tnad wad bniah halor ka tynrai jong ki kyrtong , ka tnad ka phah sha ka kynhun jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ki jait lain bapher bapher la rong khnang ban shai .
Baroh ki jingkylli , ki jubab , etc na ka bynta ki ktien ba la weng kin jah noh . Hato phi la thikna ?
Ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ka la ïasoh bad ka jingïakhih digital India ha ka rukom kaba khraw , u la bynrap .
bad ba ngi bud ia ka lynti kaba dei .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley un sa pynlait ia ka mang tyngka ha ka 29 tarik u February .
U myntri rangbah u la ong ba haduh mynta um pat ioh ia ka jingiehnoh kam jong u symbud myntri rangbah ka jylla u Navjot Kaur Sidhu uba dei u kurim jong u Sidhu .
La lap ia kiba ioh ia katei ka jingpang ha Thailand , Japan bad South Korea .
Ka khun kaba rit jong ka Sarika ka Akshara Haasan kan sa mih shen ha ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim R Balkis kaba bud , ka Shamitabh .
Ka jingiap kaba nyngkong ka la jia ha Kerala ka dei ha Trivandrum ha ka 11 tarik Naiwieng 2009 .
Bad lada kata ka la jia kan ktah ia ka sorkar baroh kawei , ia ka rukom synshar baroh kawei .
Nga la ju sngewtynnad shibun ia u .
Ki kam ba kongsan jong ka ki kynthup ia ka jingai pisa ia ki projek , ki mar bad ki jingshakri shalan shabar ri , ka jingtei ia ka jinglah ban ialehkai shalan mar shabar ri , ki prokram pynroi bad ka jingai pisa ia ki kam wad bniah bad pynroi jong ki kompeni shalan mar shabar ri .
U president jong ka US Donald Trump bad u nongialam ka North Korea u Kim Jong Un ki dang pynkhreh ban ia kynduh ha ka sngi thohdieng ban iakren ban pynkut noh ia ka jingiakhun nuclear ha ka dewlynnong Korea .
U briew uba ieng ha ka kamra bam ba la shna da u maw ha kawei ka miej .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkhie jumai
Hynrei kin dang bteng ia ka jingkhihwin jong ki haduh ba ka Sorkar kan pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ha ka sngi , u symbud myntri ka sorkar pdeng u la iakynduh ia ka video bad u symbud myntri rangbah ka jylla .
" " " Ka khusnam kaba khraw tam jong nga ka wan na ki nongsngap jong nga " " ka ong ."
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ki nongtuh ki 3 tylli ki temple
U Myntri ka tnad ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng , u Babul Supriyo u la ong ba ka jingpynsngewthuh paidbah ym ka kuna ka long kaba kongsan bha ban wad ia ki lad ki lynti kiba jrong ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Pynlong ia ki ban leh da ka akor !
U la pule ha ka skulbah Islam jong ka Madinah ha ka Kolej jong ka Quran , uba la nang kyrpang ia ki shiphew qira at bad ki tafsir .
Khublei shibun ba phi la wan sha ka studio jong ngi .
Ki eksamin jong ka CBSE 2021 : Hato ka CBSE ka la pynduna ia ka jinghikai klas 10 jong ka imlang sahlang ?
Ka Centre ka hap ban ai ia ka jubab jong ka hadien saw taiew .
Kim lah ban ialeh pyrshah ia ki jingdawa ba shyrkhei jong ki kam khaii kiba heh bad ki shakri tang ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew nongtrei pyrthei .
Da ka jingbit u Dr . U Mallick un batai bniah .
Ka umphniang ka dei ka daw kaba kongsan .
Na ka bynta ki Khristan Hebru , ki kam kiba la iap ki kynthup ia ki jingpynkhein hapoh ka jutang barim .
Ki briew kim pynpaw ia ki dak jingpang kumta ka long kaba eh ia uno uno ban tip ba ki don ia u khniang jingpang .
Sawphew percent na ki surok ki la shah pynjulor jur .
Da kaba pynshong nongrim ia kane ki pulit ki la ong ba ka jingiap ka dei ka jingpyniap ialade .
Ha kawei pat ka liang , ka Baibl wat la la thoh da ki briew kiba rit mynsiem halor ki tiar kiba lah ban pyut , hynrei ka dang don bad la pynpoi thikna ia ka haduh kine ki sngi jong ngi hi .
U Haider Naqvi bad U Manish Chandra Pandey
" " " "U Trai Ram u long u Maryada Purushottam."
Kine ki engine jong ki Lai ngut ki Para kynthei ki pynmih 144 tylli ki bor kulai .
Ka long shisha ka mat jong ka jinglong kyrpang .
U la jop ban pynsngewtynnad ia ka shiteng ka pyrthei .
U Shri Gupta u la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh na ka bynta ki jingnoh synniang jong kito kiba iadei bad ka CCI ha ki snem ba dang sdang .
Ngim shym la tap ei ei , bad ngim shym la pynslem ia kano kano ka jingpyrshang .
Hapoh kine ki tnad , ki don ki cell NRI ba kyrpang ne ki agency kiba iadei bad ki , kum ka jong ka Gujarat , Uttar Pradesh , Karnataka , bad kiwei kiwei .
kum ki nongpyntip nyngkong ban wad ia ki nongwan rung tuh , .
Ka um ba la pynkhuid na ka glomerul ka mih na ka sniehdoh jong u Bowman ha ka sniehdoh ha ka thliew sniehdoh .
Nga sngewnguh shisha ia ka jingwan jong phi sha kane ka jingialang .
Delhi : U president ka BJP u JP Nadda u dang pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongïalam ka party na Haryana , UP , Punjab bad Rajasthan , ha ophis treikam jong ka party .
Ka jingpynshitom jong ka tnad Doner Rs . 38 . 08 Klur na ka bynta ban pynbha bad pynthymmai ia ka Indira Gandhi Memorial Hospital na ka bynta ki Kynthei bad ki Khynnah ha Tripura
Ka la long kum ha ka por lyiur ba la dep .
Ngi donkam ia ka kynhun ba kongsan jong ki riew shemphang ha man la ka liang kiba lah ban pyniasoh lang ia ki jingpyrshang jong ki ban ai ia ki jingmyntoi kiba kham khraw .
Ki shi hajar ngut ki shipai ba la jied na ki Israel baroh ki la wan pyrshah ia ka Gibeah bad ka thma ka la long kaba jur : hynrei kim tip ba ka jingsniew ka don hajan jong ki .
U Dr Samal u la long u nongpyniaid ia ka jingialang pynsdang .
Lada baroh na ki 130 klur ngut ki nong India kin shim ia kawei ka sienjam shakhmat , ka ri ruh kan iaid shakhmat haduh katne , la ong u Modi .
Kane ka dei ka sla kaba thymmai na ka bynta ka South Carolina , bad ngi don shibun ki longïing kiba kwah ban ïashim bynta ha kata , la ong ka Kong Haley .
Ka kynhun ki nongleh kam sniew bym lah ban tip ki la thombor bad pynpra ruh ia ki iing jong ki lai ngut ki nongialam ka BCL kynthup ia ka iing jong u Diaz ha ka 29 tarik u Lber .
U la ong ba kane ka software kan iarap ban peit bniah ia ka jingdon bad jingbun jong uwei pa uwei u dawai ha baroh ki ïing buh dawai .
Ka Taj Mahal ka dei kaba la ithuh kum kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Tang mar ia mih khubor ba ka Vicky Kaushal ka la iakhlad noh bad ka Harleen Sethi , la iathuh ba une u aktor u la iathoh bad ka aktor ba pawnam jong ka phlim Beyond The Clouds ka Malvika Mohanan .
Lada uwei u pynkylla ia ka ‘paidbah Palestain’ da ka ‘ka kynhun lehnoh’ , ka prokram bashisha jong u Netanyahu bad ka Sharon ka la paw shynna .
Ki nongtrei kiba don hapoh ka kyrdan jong ki Deputy Director la bthah ban trei ar taiew na iing bad ar taiew na ophis man u bnai .
Ka bha ban iamir jingmut na ki dkhot jong ka iing shwa ban rai ia kano kano ka kam jong ka iing .
U la phong ia ka jain skul .
Shuh shuh ki jingtei thymmai na ka bynta ki jaka ai jinghikai ha ki thain ki dang shna ha Vellore , Coimbatore bad Tirunelveli ha ka jinglut kaba Rs . 715 . 00 lak tyngka .
Ki stad saian ki ong , pynban , ba ban iada na ka jinglong ka suinbneng kaba jur bad ka jingkiew jong ka um duriaw , dei ban buh ia ka jingshit jong ka pyrthei hapoh 1 . 5 digri .
Thied ia kane ka phone lada phi sngewtynnad ban ialehkai bad ka camera .
Ha ki khanatang jong ki Grik , u Zeus u dei u khun jong u Kronos .
" " " Shisngi shwa ka jingiakynduh jong u bad u Putin u Trump u la ong ba ka EU ka dei ka " " " " " " nongshun " " " " jong ka US ha kaba iadei bad ka jingiadei khaii pateng . " " "
Haba pynthikna ia kane ka khubor , u nongrwai u Sonu Nigam u la thoh ha ka social media jong u : U hynmen jong nga u Wajid u la iehnoh ia ngi .
Da kaba bud ia ki rukom jong ki kot ki sla ba la pynmih da ki seng pyrthei kiba iada ia ka hok longbriew manbriew , kane ka kaiphod ka buh jingthoh ruh ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ki Hindu ha ri India .
Ka sorkar India ka la ai jingbit Rs . 108 klur hapoh ka UDAN ban pynbha ia ki 3 tylli ki kad liengsuin ha Chhattisgarh : Hardeep Singh Puri
Mathura : Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei bha uwei u briew uba kieng pistol u la pynmih jingsawa shabar jong ka ophis jong u SSP ha Mathura bad u la thang ia la ka jong ka kali .
Ki briew ki ju peit bein ia ki briew kiba duna ka spah wat la kine ki baduk ki la leh ia ki kam kiba donburom . Kane ka la long kaba shisha ha ka jingjia jong U Jisu .
Kynsan kynsan ka khlieh jong u mrad ba her ka la siat shakhmat La jan ha kajuh ka por ka la pynkiew ia la ka tdong bad ka la pynkhih ia lade arsien sawdong ki tyrpeng jong ka Nirmala .
Ki briew kiba iakynduh ia ka jingeh kaba i kumba kam lah ban pynbeit jong ka jinglong shimet , ka la ong , mynta ki pynmih ia ka jingkylli kaba khlem pat kylli haduh mynta balei ?
La iohi ia ka ba ka shad bad ki diyas ha ki kti jong ka .
Khlem artatien , ki jingïadei kiba pynhun tam kiba ngi lah ban ïoh ki long bad kito kiba ieit ïa U Jehobah .
Ha ka ain jong ka snem 1940 ym shym la don kano kano ka kyndon ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ne ka khajna stamp .
Kane ka la jia namar ka jingsngewkhia ha ka sain pyrthei , namar ba ki kompeni liengsuiñ jong ka ri kiba pynïaid ïa ki liengsuiñ sha ka Ri China kim shah ban her sha Taiwan .
Ka jingpynkylla ia ka jingpynmih ka long ka jingmut kaba bha ban pynkiew ia ka jingdie .
Pan jingtohkit u Cong ia ka CBI halor ka
Dei ban pynbor ia ki kynthei sha ki kam nongialam .
Ha India ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ban ai ia ka jinglut kaba la mad da kawei ka liang ha kaba pyndep ia kano kano ka kamram ba la ai .
Halor ka nongrim jong ki dur bad
U nongïasaid aiñ jong u Musharraf u Salman Safdar um shym la wan sha ka jingbishar ha ka sngi Balang .
Ha ki nongkyndong , ki khynnah shynrang ki nang ban shong kulai naduh dang rit .
Ka kam ialap bad hikai kaba U Jisu u la sdang ha ka snem 29 C . E . ka la jan poi sha ka jingkut kaba khraw jong ka .
La kem ia u nongkhaii drok bad u heroin uba khia 1 kg
Ngi long baroh arngut ki paralok shynrang jong ka .
U hynmen jong u Kumar u dei u khynnah klas 10 .
Ha ka dur kaba lai kaba la pyndonkam hapdeng u snem 1992 bad 2011 , ka shyntur bad ki bniat jong ka kim paw satia , bad ki dang sah tang ki dak jong ki tdong dohkha .
Lada shim kyllum , ka jingmih jong ka elekshon ka pynpaw ia ka jingkhlad noh kaba khraw jong ka imlang sahlang jong ka ri France .
U la ong ba ia ka jingkhein yn buddien lyngba ki CCTV .
Ïasoh ka Cong ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka surok kaba sniew
Ha ka jingïalang , ym don kawei ruh na ki test kaba la treikam .
Lada nga ai por shuh khyndiat ia u , ki pyrkhat , u lah ban kylla .
Ki nongtrei pynkhuid ki mih sha surok ban dawa kam ba pura
Ka webpage kaba thymmai kan plie .
Watla bunsien la ngeit ba ka long ka dawai pynjem na ka jingshah thang ha ka sngi , ka Aloe Vera gel ka dei ka jingbam kaba khlain bha kaba iarap ruh ha ki bnai lyiur kiba khriat .
OK , kumta ka paw shai ba phi kham kwah ban ai shibun ha ki jingiakren .
Katkum ka jingong jong ki nongkyrshan jong kane ka rukom pynkylla dur , ki jingdawa ba kylla ki long ka lad ban pyniadei bad , ban ia kaba ialeh pyrshah ia ka jingsngewthuh bakla jong ki paidbah .
Lada tang ka light kaba saw ka mih , ka jingkhang kan sa long kaba saw .
Ka Aura ka jrong 3 995 mm .
Ka Hukum jong ki Blei Ka Tyllong jong ka Jingim
