Kane ka jingjia ka la jia ha Janakipeta ha ka nongbah Amalapuram jong ka District ha Andhra Pradesh .
Ia ka rai halor ki shuki Lok Sabha yn sa shim hadien ba la pynbna ia ka elekshon , u la ong .
U lah ban thoh ia kano kano ka kam na ka bynta uno uno u briew tang na ka bynta khyndiat tyngka .
Kham mynshuwa la ju don ka jingpyrta , Ki Nongtrei jong ka Pyrthei !
Ngan kyrpad ia u Myntri Rangbah ban sumar ia ka .
Ki rangbah ki pyrshang ban pyni ia ka jingieit kaba kum kata haba ki pyrshang ban iarap ia ki parabangeit na ka jingeh bad ban pynjan ia ki sha U Kpa jong ki uba ha bneng bad sha ki kyndon hok jong u .
Ia ka jingpeit bniah ia ka lain jong ka jingmutdur la ai ha u Barnes .
Nangta , ki bai lutksan kiba donkam ki hap ban siew . bad ka jingpynshisha ia ka hok , ka hok ban ai aplikeshon ka hap ban ai .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ia ka bynta kaba bud jong ka jingpynkylla ia ka khajna ba beit kaba thmu ban pynsuk ia ka jingbud ryntih bad ban ai khusnam ia ki nongsiew khajna kiba hok ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Mama , da kane kawei ka janmiet ym don ei ei kaba kylla .
ka ju iadie iathied ia kaei kaei .
Ka kaiphod audit ka la ong ba kine ki dei ki kompeni ki bym don jingtbit .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Aruna Chaudhary .
Ka dustur naduh kata ka por ka dang iai bteng .
" Nga ai khublei ia ki briew jong ka Kerala kiba la ieng hajan jong ngi " " "
Ki don ki skul pyrkhat bapher bapher ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian .
Kajuh ka jingjia ka jia ha ka met jong ngi .
" " " Thiah lyngngai ha madan bad tap ia ka khlieh jong phi ."
Hato u Mr Kejriwal u la shim ia ka jingmut jong ka ain shwa ba un pynbna ia kane ? U Chidambaram u la kylli .
U la kylla long u Nongpule ha ka snem 1952 .
Nga tharai ba ki nong Bangladesh ki la bat bha shisha .
Ka Farhana Haider ka nongthoh khubor ba rangbah jong ka BBC ka la thoh ha ka twitter jong ka :
Ha ka snem 1962 , ka ioh ka kot jong ka Cuba ka la hiar bha , namar ka jingbym lah ban pyniaid ia ka ioh ka kot bad ka jingduna ka jingmih ryngkat bad ka U . S . ka jingkhang ia ka khaii pateng .
Kumjuh ruh u Babu Raghuvansh Prasad Singh ji ruh u la trei na ka bynta kiba duk .
Da kaba shim khia ia ka bha ka miat jong ki paidbah , ki bus ki iaid kumba ju long bad ngim ailad ba ka jingiakhih jong ngi kan ktah ia ka por iaid bus .
Phi la iathuh ia ka para jong phi ?
Ka Clank ka mut ba ka la leit ban shim ia ka cheese , phi iohi , .
Ka jingtieng ka la ktah ia ki shnong ba marjan .
Ka sorkar ka kwah ban kyntiew ia ka kam shna tiar ha ri India ong u Bipin Sapra uba dei u Tax Partner ka EY .
Bad , nga sngewtynnad shisha ban trei bad u .
Lah ban kdew ba ia ka jingsam ia ki khusnam jong kane ka jingiakop la leh da u nongialehkai Olympic bad u myntri ialehkai jong ka Haryana u Sandeep Singh .
Ia ka sha herbal lah ban shna na ki sla .
Ka Elegance ka dei ka jait kaba ha khlieh duh jong ka Rapid bad ka paw shai ba ka ioh ia ki jingdonkam kiba kham sngewtynnad .
U nongjop ha ka khusnam Oscars 2017
Da ki lak ngut ki briew ki shah pynbeit ban ong ‘Namaste’ ïa u Trump jee .
Kham bunsien la shim ba haba jubab ia kum kine ki jingkylli , ki briew ki ong ba ki kwah ban bud ia ka America ne ka ri Bilat . Nga la ai ia ka jubab kaba pher .
Shisha ! Kane ka long ha ki Jingthoh barim , .
Ka Pul jong ka Jinglong Samla , kumba phi ju kwah .
Hathras Case : U Nongthoh Khubor Malayalam bad Lai ngut kiwei pat ki shah mudui hapoh ka jingpynshitom bein , UAPA .
U KL Rahul khamtam eh u la long uba sngewtynnad bha .
Ki nonghikai kiba la shongthait pan jingsiew ia ka bai penshon arrear
Ka jinglong jingman ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot ha Europe ka buh ha ka jingpynjem kaba khraw ia ka jingjylliew jong ka jingeh jong ka jinglong nongialam ha ka jaitbynriew nongtrei .
Kumta ka jingpynmih bad ka jingsumar hadien ka la long kaba suk .
Lane kan nang kham sniew ?
Kiba bun ki kren tang khyndiat ka ktien phareng ne kim kren satia .
U hap ban pyndep ia ki jingkular kiba u la ai .
Ka long kaba rem dor bad kaba treikam bha .
Ka jaitbynriew Punjabi ha Canada ka pawnam na ka bynta ka jinglong babha jong ka longïing bad ka jingïatreilang bad ka jingthmu jong ka ka long ban tei ïa kine ki jingïadei , ka la ong .
Ka BJP ka la kylla long ka bor kaba ar .
Ym don ki jaka peit phlim , ym don kawei ruh ka jaka peit phlim bad ym don ki mall .
Ha kano ka jinglong kaba ma ki shakri ba iaineh jong u kin wan shen kaba donkam ia ka jingpyllait kaba phylla jong u ?
U la long u nongngeit niam ba la pynskhem katba u dang samla bad u la bat ia ka jingngeit khlem da pyndem haduh ka jingiap jong u .
Ka Shweta Tiwari ryngkat bad ka khun jong ka ki la ujor ejahar ha thanat Samta Nagar ha Kandivali East.
Kane ka lah ban pynkhlain ia ka jinglong shngain ha ka kyrdan macro , u la ong .
Kumta u la leit . Bad u la sah .
Ka dukan ka la buh ruh ia ki 28 jait ki dawai kiba khlem da buh jingthoh ia ka jingthied ha ka Form 16 .
Kumno u lah ban sngap ia nga .
Ka jingjied kan long katkum ka jingiakren ha ka kynhun bad ka jingiakren shimet .
Na ka bynta kiba bun ki ri dkhot jong ka EU , ka dang long kaba ym lah ban pdiang ia uwei na ki paralok jong ki ban ioh ia ka jingsynshar kaba kham khraw bad ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka jingwanrah ia ka ha ki san .
Ka dei ka mat ban sngewthuh ia kaei kaba pynlong ia ngi kiba khlain .
Pynmih ia kane ka jinglong na nga .
Nga sngewsih hynrei ngam lah ban pynsan ia u khun da lade .
U la maham ban leh tyngeh pyrshah ia kum kine ki jingujor .
Kane ka long kumno ki leh .
Ki jingpynroi jong ka juk stad bad ka jingpyniasoh ba dang shen ki la pynlong ia ki dur satellite ban kham suk ban ioh .
Ngim iohi tang ia kaei kaba la long , ngi iohi ia kaei kaba lah ban long .
Ngim don ei ei ban leh lada don kiba khlem pynpaw kano kano ka jingujor .
La iathuh ba u la bthah ruh ia u nongialam ba rangbah jong ka seng u Praful Patel ban leit sha Gujarat bad pynthikna ba ki MLA jong ka kin pynrung ia ka vote jong ki ha ka liang jong u kyrtong ka Congress u Ahmed Patel .
bad ka step haba ka paw , .
Hynrei la project ia ka ha kata ka rukom ba ha kiba bun ki Buddhist kam long kaba lah ban pdiang bad kaba sngewsih shibun .
Ynda la wan ki pulit nga lap ba u dang im .
Ka America ka la pynlong ia ka spah jong nga .
Ngam lah ban batai ia phi ia ka jingsngew jong nga ha kane ka por .
Ai ba baroh kin iapoikha bad kin leit noh .
Ka mang tyngka ka long tang katto katne na kita ki step .
Ka seng ka don bynta ha ki kyndon jingshngain na ka bynta ki robot , bad ka kyrshan ia ki jingialang jong ki robot .
Ka la khot ia u Saviers uba la ai dawai pynjahthait ia u bad pynthiah ia u ha ka jaka sumar jong ka Sun Valley . naduh hangta la pynphai biang ia u sha Mayo na ka bynta kiwei pat ki jingsumar da ka bording .
Ka kot pynrung ka dei ka kot kot SGML .
Baroh ki nongmane ! Ha ka bynta kaba nyngkong la shna ia ka skhim ban pynheh bad pynitynnad ia ka ha ka jinglut kaba long kumba Rs . 50 klur
Yeh Hai Mohabbatein 1st August 2017 full episode written update : U Raman u shah kem
Mynta , ka khajna pdeng ba la shim ka long 12 . 36 .
Ban shah iaroh na ka bynta kaei kaei kaba kum kata ka long kaba phylla .
Arngut ki shipai shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh bad la pynkit noh ia ki sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka kper Naggar : Ka kper Naggar kaba don ha ka jingjrong kaba 1688 m na sla duriaw ka don ka jingheh kaba 3 . 80 ha ka jaka .
U Nolan u la don lypa ha ka jingiadei bad u Bradley Walsh .
Hadien kata ki la thoh ha ka kot jong ki nongwan jngohkai .
ka long ba ki khyllung bad ki khynnah rit
Ka Amazon kan ai ruh ia ka jingai jingkylla bad ka lad EMI khlem jingsiew .
Ki riewstad ba pawnam jong ka pule puthi bad ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki la iashim bynta ha ki jingiamir jingmut .
Naduh ka snem 1319 haduh ka snem 1387 ki la long ruh ki syiem ha Norway .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la iohsngew ia ka jingud jong ki karkhana , ki riew shimet bad ki nongbei tyngka .
Ka lah ban jia tang ha Pakistan .
Ka tnad kam shym la pyrshah .
Ka Rom 12 : 15 , 16 ka pynshlur ia ngi ban iasam ia ka jingkmen bad jingjop , ia ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen jong kiwei pat .
" U Professor Presser u thoh ba ha ka Baibl Gutenberg , ngi iohi ia “ " ka jingthoh Gothic ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka " " ".
Ka dor jong u sohjew ka long 100 tyngka shi kilo , katba u sohjew pat u don ha ka dor 200 tyngka shi kilo ha ki iew die marbam .
Kyntait ka Nargis Fakhri ïa ki khubor ba la saphriang ba kan shongkurim ïa u Uday Chopra
Kane ka sorkar ruh ka long kumne .
Ia u Talcum powder ba la shna ha India la die ruh sha ki ri ba marjan ha kane ka thain kum ka Sri Lanka , Nepal , Maldives bad kiwei kiwei .
Ha kata ka jingpynbna , ka la ong ba ki ar tylli ki ri ki la rai ban iatreilang ha ka rukom kaba heh ban pynmih ia ki kor ki bor 5G .
Ka jingpyntip ia ki kam leh beijot ka la hiar khyndiat da shi percent bad ka jingpyniap briew da hynniew percent .
Ka jingïakynad ki sengbhalang bad ki pulit ha Barcelona hadien ka jingïalang kaba heh bha
Ki kynthup ia 31 ngut ki kynthei bad 15 ngut ki khynnah .
Katkum ka khubor , u Tharoor uba dei ruh u myntri barim ka sorkar jylla un iarap ia ka sorkar ban shna ia ka ‘ Statement of Solidarity’ halor ka mat jong u Kulbhushan Jadhav .
Bun ki briew ki sngew bad ngeit ba ka cinema ka pynpaw ia ka jingim bad ka imlang sahlang .
Ka jingtrei kaba dang shen ka la shem ïa ki jingïadei hapdeng ki jinglong jong ka kolshor jong u Geert Hofstede , ka jinglong shimet , ka jingjngai na ka bor , ka jinglong shynrang , bad ka jingkiar na ka jingbym thikna , ryngkat bad ka jingkheiñ pdeng jong ki Big Five ha kawei ka ri .
Yn iasoi ia ki MoU hapdeng ki tnad khaii pateng bad ki tnad bei tyngka , hadien kata yn pynmih ruh ia ka jingpynbna lang jong ka BRICS .
Ki tiket na ka bynta ki jingialehkai ki la dep die lut .
Ka kynhun ba la pyniasoh lang kan don ki kam ha ki 65 tylli ki ri , 47 tylli ki jaka shna tiar ha kylleng ki 5 tylli ki dewbah , ryngkat bad ka jingpynmih mar ba kyrpang bad ki mar ba la shna kyrpang ha ka pyrthei .
Ka Vanjeevan kan long ka prokram ban ithuh ia ki jingeh ha ka kamai kajih ha ki distrik ba la jied jong ki hynriew tylli ki jylla kiba don ia ka HDI kaba duna jong ki riewlum ha ka bynta ba nyngkong .
Ïa kine ki jingpynkylla la phah sha u President u Ram Nath Kovind ba un soi , hadien kata kane ka bill kan sa kylla aiñ noh .
Ïa kane ka FIR la ujor halor ka jingujor jong u nongïalam ka BJP na katei ka jaka u Akash Saxena .
U Vaidya u la ong ba ka jingkhang ia ki nongtrei sorkar ban iashim bynta ha ki prokram jong ka RSS la pynbna ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri da ki iingbishar ha ki mukotduma kiba bun .
Ka Delhi ka dei kaba la shim ba ka dei ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka ri baroh kawei .
Ka Shey Phoksundo National Park ryngkat bad ka pung Phoksundo ka dei ka national park kaba heh tam jong ka Nepal bad ka pung Rara ka dei ka pung kaba heh tam jong ka Nepal kiba don ha Karnali Pradesh .
Hynrei ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka la hiar sha ka 13 , 919 ngut .
Ka long kaba eh shibun ban ong .
pyrshah ïa ka Zimbabwe , ha ka por ba ka India ka ïakhun ha ka 17 kol bad 5 kol .
Ki kti jong u ki pang , ki kjat jong u ki pang , ki kjat jong u ki pang .
La antad ba kan dang jur shuh shuh u slap ha kine ki 48 kynta ban wan
Ki nongthoh histori jong ka ri India ki la peit ia ka jingleh pyrshah kum ka jingleh pyrshah ban ioh ia ka jinglaitluid pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ka jingpynwandur ia ki Bill : Tang shu pyrkhat ia ka jingtyrwa ain , ka tnad ba dei peit ka trei ia ki jingktah jong ka ha ka sain pyrthei , ka jingsynshar , ka pisa tyngka bad kiwei kiwei .
Haduh mynta ki kynhun pynlait im kim shym la wanrah ei ei .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba 50 hajar tyngka na utei u nongshah kynnoh .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia u PM Modi halor ka jingtuh ia ki data .
Ngi kwah ban pynthymmai ia ka kam rep riang .
Ha ka sngi kaba bud la kem ia u Gandhi ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka Congress .
Da kaba sngewsih ia kane ka jingpynkynriah khlem da khmih lynti ia ka jingleit jingwan jong u , u la wad jingpyntngen bad bor , kumba mynshuwa , da kaba shongthait noh sha Shelidah ha rud jong ka wah Padma kaba u ieit eh .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingialap kaba tyngeh ha kane ka jylla na ka bynta ka elekshon elekshon Lok Sabha kaba dang iaid shakhmat .
Ka rukom treikam ka la nang kham jynjar shibun .
Ka jingpher kaba khraw bad bun ki jingpynkylla ha ki bynta jong ka met jong ki khniang kin jia khamtam ha ki bniat , ki kjat , ki antenna bad ki bynta jong ka shyntur .
U la ong ba da ka jingwad ia ka bor ding na ka khyndew , man la ka longing ha ka thain kan ioh ia ka bor ding kaba biang ha ka dor kaba rem dor ban pyndap ia ka jingdonkam hapoh ka ri .
Ha ka rukom tynrai ka dei ka US , UK , Mihngi Pdeng bad Australia .
Ka jingleit ka la sdang ha ka sngi kha kaba 35 snem jong ka Kim .
Sa shisien uwei u hap ban buh hakhmat eh .
Ka Sunny Leone kan sa mih shen bad ka jait jingpynbhabriew jong ka kaba dei ka StarStruck , bad katei ka aktress ka ong ba ka la pyrshang ban thaw ia kaei kaei kaba bha ha ka jinglong bad kaba neh slem .
Kiei ki katto katne ki jingkit kiba khia kiba ngi lah ban pynsangeh ? Kumno ngi lah ban iashim bynta ha kaba trei ia kaba bha ia ki para Khristan jong ngi ?
Ka la pynphriang ia ki jingtip shaphang ka kam khaii bad ka ioh ka kot , ka la pynlong ia ki jingialang , ki jingialang bad ki prokram ai jinghikai , bad ka la pynmih ia ki kot bad ki kot halor ki sobjek ha ka tnat treikam jong ka .
Ka kot tynrai ba nyngkong jong ka Star Trek ka dei ka Mission to Horatius da u Mack Reynolds , ia kaba la pynmih ha ka dur ba la shon da ka Whitman Books ha ka snem 1968 .
La eksamin palat 500 ngut ki nongpang bad la sam dawai khlem da siew ei ei .
Ki la rung shapoh ophis jong ka party bad ki la pynjulor ia ki tiar .
U la kyrpad ia ki lad pathai khubor ba kin sangeh noh ban pynphriang ia ki mat bym don nongrim ha kaba iadei bad ki nongialam sengbhalang .
Kiwei pat ki 25 ngut ki don ha kiwei pat ki jylla .
Kyrshan ka BJP ia u CM halor ka jingiakhun elekshon Rajya Sabha
U Modi u la ong ba ka India kan kynmaw beit ia ka jingshakri bad jingpyrshang ba radbah jong u na ka bynta ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Ka jong ka . . . u la don ia u nongialehkai ba janai uba u khun jong u, u Xerxes, un ym long satia.
Hooid , ka la ioh ia ka . Kata ka dei ka mat jong ka Artikl 370 .
Ïa kine ki khusnam la sam da u Bibi Inderjit Kaur u heh sewadar , u Bhagat Puran Singh , Pingalwara , Amritsar , u Mahant Kahan Singh Seva Panthi Sampardai bad u Inderjit Singh Khalsa .
Ka Birla ka dei ka dkhot jong ka komiti ba dei peit ia ka bor ding ha ka iing dorbar thawain , ka dkhot jong ka komiti halor ki dorkhas bad ka komiti ai jingmut na ka bynta ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
Ha kawei ka sngi ki nongap jingkhang kim shym la shah ia u ban rung shapoh iing syiem .
Kumno la ai ia ka kynthei ia ka jain pulit ?
Ha kata ka por ki pulit ruh ki la poi ha katei ka jaka .
bad ruh nga dei u DJ barim bad u nongtem .
Naduh kata ka por , ka Tnad ka la don kum kawei na ki dkhot jong ka Board jong ka Khajna ' .
Ngi dang tohkit ia katei ka jingjia , u la ong .
Ki riew shemphang kum ki nongshna ïing , ki nongshna maw , ki nongshna nar bad ki nongshna nar , la pyntrei beit da u syiem ban pyndap ïa ki kam kiba donkam ïa ka jingtbit kaba khraw tam .
Bad lada ngi artatien ia ka bor jong ngi mynta ka sngi , te ngi ruh ngin sa don ha ka jinglong kaba sniew kumjuh .
Ka dur ba pyni ia ka VVPAT
Ki trai dud ki pynshong nongrim ia ka jingkiew dor jong ka dud namar ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Ka thma jong ki syntiew .
" Ha ka jingiapher , u mraw uba lai u la long " " uba slem . " " "
Ko Nonghikai , ki la dawa , khlem artatien da ka jingbitar ha ka sur jong ki , ban sneng ia ki synran jong phi .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka dei ka 22 tarik u Lber .
U nongrwai Punjabi u Mann u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ka kam rwai Punjabi .
Ka jingpang ha ki miaw ka pynmih ia ka jingpynmih ia ka adrenaline bad ka cortisol , kaba pynlong ia ka dohnud jong ki ban khih stet bad pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam jong ki , kaba ktah ia ka bor sniehdoh bad ka pynlong ia ka jingkhuslai kaba jur .
U la kynthoh ruh ia ka sorkar pdeng ba kam shym la hukum ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
" Balei ngam shym la leh ia kata ? " " "
Nga peit bieit , em ?
Ngi la dei ban pynher ia kane ka kynhun shapoh shaphang shathie .
Hapdeng ka snem 1919 bad 1920 u la shakri kum u nonglam khubor sha Berlin .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la maham ban leh da kaba tyngeh ia kino kino ki kam pynjulor .
Lait na kata , ar tylli ki mukotduma la register ha ki pulit jong ka Cyberabad bad Hyderabad pyrshah ia ka IT Grids da kaba kynnoh ba ka dei ka jingtuh ia ki data .
Ki nongshong ha ki jaka ba plie ki la sangeh noh .
Hapoh kane ka rukom , ki dor ki iadei bad ka dor ba shisha , lane ka jingbha , jong u dewiong .
Hangne ​​baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip shaphang ka Mate 20 Pro :
Dei ha kum kane ka por ba ki bank ki leh bakla .
Ka jingshisha kam dei . Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid ka pyndonkam ia ka kyntien u khynnah khlem kpa ha kiba bun ki dkhot kiba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki Blei ia ki khun kiba duna kmie ne kpa .
ka don ha ka jingjrong kaba 5000 phut , bad ka don ha ka jaka thliew .
Ka long barabor ka jingjia kaba phylla ban ialehkai bad u .
Ka jingpyrshang ban jied ia ka rukom PNM kaba bha tam na ka bynta ka kot . ba lah ban shaniah man ka por .
Ka jingpynleit jingmut ha ka polisi ai ram ka dang iai bteng ban long kawei ka jingpyrkhing , kaba iadei bad ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingpynmih , ban pyndep ia ki jingthmu ba kongsan bad ban peit ia ki bynta kiba la shah iehnoh bein haduh mynta .
U Patel bad u nongbishar C . U Harishankar u ai jingbit
Shim ia ka jingkyrkhu na ki kmie ki kpa ha kane ka sngi , phin sa ioh ia ka jingjop ha ki kam baroh .
" Hato don kano kano ka jait jingpyni nuksa ba kynja mariang , kano kano ka jingpyni kaba lah ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew hangne ​​? " " "
Ia ka batch kaba nyngkong la sdang ar bnai mynshwa .
Kaei kaba la pynsngewtynnad ia phi eh shaphang ka jingiathuhkhana ?
Nga kyrmen ba kane kan shem ia phi bha .
Ka bai ai laisen na ka bynta ka jingmynjur ia ka plan tei bad ka rukom shna
Hynrei kiwei pat ki bynta ki la pynthut ia ki nongdro dur .
21 tylli ki jingshakri thymmai jong ki nongleit nongwan , 9 tylli ki jingshakri DEMU bad 8 tylli ki jingshakri MEMU ban pynrung .
Katto katne kiba la mihpat , bad kumjuh ruh kiba lait im na kane ka rukom synshar bym hok , ki la shah pynshitom ha ki jingbymhok kiba paw kum ki jingduna ha ki dkhot met naduh dang kha , ka jingmatlah , ka jingbymlah ban kren .
Ha ka jinglong ba kyllum , ki dak jong u Christoffel ki leh ia ka bynta jong ka lyngkha jong ka bor khring bad u tensor metric u leh ia ka bynta jong ka bor khring .
Ka jylla ka dei ka domain jong ngi .
U myntri rangbah ka jylla u Pema Khandu ha kane ka sngi u la ong ba ka Arunachal Pradesh ka don ia ka jinglah kaba khraw ha ka dur jong ki marpoh khyndew .
La pynkylla ia ka sha ka khyndew kaba rben .
U Vettel u la iathuh ha ka kynhun jong u lyngba ka radio , Ngam don kali .
Baroh ar tylli ki kali ki la ia tyngkhuh khlieh .
Kumno nga la shah kem ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba nalor ka pule puthi ka Sorkar Jylla ka kyntiew ruh ïa ka jingïalehkai ha ka rukom kaba heh .
U Major Kaustubh Rane u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Naduh ka 1 tarik u Nailur 2019 , ki briew ha Germany kiba la 16 snem shaneng kiba don ka jingma kaba khraw na ka jingpang HIV ki don hok ban ioh ia ka dawai PrEP kaba iada na ka jingpang .
Katkum ka jingong jong ka tnad pyniaid liengsuin jong ka sorkar pdeng , la khang noh ia ka kad liengsuin jong ka Ted Stevens Anchorage hadien ba ka dewbilat ka la poi ha ka kad liengsuin .
Ka Anushka ka la sam ia kane ka jingthoh .
Ki samla pule na ki Degree College bapher bapher ha kylleng ka Mysuru ki la ïashim bynta ha kane ka Fest .
La pynkynriah noh ia ki jingialehkai IPL na Chennai hapdeng ka jingiakhih jong ka Cauvery : Ki tyllong khubor jong ka ANI
Ïa kane ka Apterra AT2 yn pynmih ha Vadodara unit jong kane ka kompani ha Gujarat ryngkat bad kiwei pat ki tyre kiba don ha ka thup jong ka Apterra .
Ha ka jingkhein kyllum , ka jingthied jong ka Sorkar ia ki pla jute man la u snem ka long 7 . 5 lak metrik ton bad ka jingpynlut kaba Rs .
Ka jingwanrah mar na China ka lah ban dang bteng haduh ban da mih ki lad ki lynti kiba lah ban leh : Ki nongïalehkai kali , Pharma .
U AB de Villiers u la shah weng ha ki lai tylli ki ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka India namar ka jingmynsaw ha ka kti , bad ka South Africa ka la shah rem noh ha ki jingïalehkai ba nyngkong .
Ki pulit kim shym la pyntip ia ngi shaphang kano kano ka kam .
" Ka jingdum halor kane ka bynta kaba kongsan jong ka histori jong ka Kashmir ka donkam ban pynkhuid noh shisien bad baroh ," u la ong . "
Baroh 125 klur ngut ki nong India ki dei ban long ki nongiashim bynta ha ka jingroi jong ka jaitbynriew .
" " " Ha ka jingmutdur jong nga nga iai bteng ban iaid lyngba ia ka lyngkha kaba jyrngam , biang biang . " " "
" Ngam shym la pyrkhat ba kan sawa bha kumne." " "
" " " Ka long kumta kata ka jingjia baroh kawei ."
Ia kane ka jingrwai la pynmih ha Indonesia ha ka 7 tarik u Nailur 2013 .
Ki la buh ia ki sohjew ha ka .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah u J P Nadda u lah ban iakynduh ia u president u Pranab Mukherjee ban pynshai ia u halor ka jingdonkam ia katei ka ordinance .
Phi kwah ban iohsngew ia ka ?
Kaei ka jain kaba phi kham sngewtynnad ha ka por ba phi dang rit ?
U la shim ruh ia ka jingtei thymmai jong ka ophis thain jong ka ESIC , ka Dispensary bad ka ophis tnad .
U la bthah ruh ba kin pynpoi jingtip sha ki nongrep ha kaba iadei bad kane .
Ki don 9 ngut kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim bad 14 ngut ki dang shah sumar namar ka jingshah thang .
Kum ka nuksa baroh ki ieit ia ki kulai .
" U la kylli ruh ia u Kain shaphang ka jingbitar pyniap briew jong u : " " Hato phi , na ka liang jong phi, phin ioh ia ka jingsynshar halor jong ka ? " " ".
Kine ki Ain harum ki long kiba la pyntreikam da ki Kashari Revenue : 1 .
Hadien la phah ia ka sha ka iing set phatok .
Katkum ka jingthoh jong ki pulit , u Feroz u la jah naduh u snem 2018 . ym don kaiphod jong ki briew kiba jah shaphang u Noor .
Dei ban pyntuid noh mardor ia ka um ba tuid ha ki jaka ba shah ktah bad dei ban pynkynriah noh ia ki briew kiba sah ha ki rud wah .
U Kashyap u la ong ruh ba ka Spicejet ka dang don ha ka jingthmu ban ioh sa 100 tylli ki liengsuin ha ki sngi ban wan .
Ki nongshna dur ki la pynbyrngia lypa ïa ki jingïathuhkhana , kiba ïadei bad ki khanatang Buddhist lane ïa ka jingïathuhkhana la jied na ka jingïathuhkhana Panchatantra .
Bun na ki trai ri trai muluk ki la pdiang bha ia ka jingialap jong nga bad nga la sdang katto katne ki jingpule Baibl . Ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong nga
Ka pung um pynlong ia ka jingsma bad ka jingsma ban tuid na kajuh ka jingkhang , em ?
Namar ba nga la long u samla uba bitar hi , wat la ka la long kaba la slem bha , nga lah ban sngewthuh ia ka jingbitar jong u Shri Sharad Yadav , bad nga sngewthuh ia ka jinglong jong u .
Ka histori lyngkot jong ka jingtei .
U CM u la pynbna ruh ba kawei ka skul bad ka madan ha katei ka thain yn ai kyrteng ia u martyr .
U PV Sindhu ka India u la hap ha ka jingïakhun kaba khatduh , ba la pynliem noh ïa u nongïalehkai No .
Kumta , to ngin sdang ia ka lynnong kaba 2 jong ngi kaba iadei bad ka jingbishar bniah ia ka jinglong ba pura .
U Viraj u la iathuh ba un wan shata ruh .
Kane ka pynlong ia ka heuristic khnang ba ki jingbam kiba don ki sur ba shapoh jong u dewiong ruh kin iadei bad ka kyntien thang .
" " " Ka jingpynkut ia ka jingim jong phi kam dei ban long ka lad ."
Ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka ri .
U Ranveer u la ioh ruh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta katei ka phlim .
Ka jingpynmih bad jingsam ia ka lama Nandhi .
' Toolkit ' mat kaba khia , ka pyni ia ki katto katne ki riewlum kiba thmu ban pynjah burom ia ka ri India : Prakash Javadekar .
U nongak phlim ba la shna ha China un iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Priyanka Chopra ha ka phlim kaba la pynkylla dur ia ka kot jong u Aravind Adigas kaba la tip kum ka The White Tiger.
" " " Kyrmen ba ngin iaid sha kata ka liang ."
Kane ka dei ka tarik kaba khatduh ban siew ia ka bill jong ka card jong phi .
Ki rai kiba biang por ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang
Katkum ka jingong u Ramees , lada don ka jingkwah kaba jur tam ban leit jingleit , ka pisa ne ka rta kan ym long ka mat .
Ym kum kiwei pat ki jait jingpang , ki briew ki lah ban ioh ia ka jingpang malaria man ka por , da kaba tei tang shi bynta ia ka bor met .
U Heh jong ka News Corp u Robert Thomson u la ong ba ka Facebook ka dei hok ban ioh ia ka burom namar ba ka la ithuh ia ka nongrim jong ka jingmih jong ki nongthoh khubor .
Kam dei kaba la shna da ki jingsngewbha nabar .
Bad ka la iarap ia ki ban sngewthuh ia nga .
Hynrei ngim pat ioh ia ka jingbam jem .
U hynmen jong u Hardik u Krunal uba dei ruh u dkhot jong ka kynhun ïalehkai kriket ka ri India bad ka tnga jong u ka Pankhuri ruh ki la don lang ha kane ka jingrakhe .
Ki khniang jingpang jong ki blang ha ka vitro ki kylla long ki khniang jingpang ba pura jong u briew .
Ia ki ram yn pynjlan haduh T.shi lak haduh T.25 lak ha ka dor sut kaba hapdeng 18 bad 30 percent shisnem .
Ka kwah ban jop .
Ngi sngew lyngngoh ia ka rukom ba ka ASI ka iada ia lade .
Kumno ka pyrthei kan long kaba pher haba u khun bynriew u long kawei ka longiing kaba iatylli ?
Kumba 50 ngut ki nongpang ki la ioh jingmyntoi .
Nion ha ka Accounts bad Import tab kaba don hajan ka sla jong ki jingpynbeit .
Ha ka 10 tarik u Lber 1942 u Tibor u la leit sha Debrecen ban ia kynduh ia ki katto katne ki para bangeit .
Tip ia kaei kaba phi rung .
Kem ka NIA ia u khun jong u heh ka Hizbul u Syed Salahuddin halor ka jingshah bei tyngka ha ki lehnoh .
Pyllait paidbah ki pulit ka Mangaluru ia ki dur jong u briew uba buh pla IED ha kad liengsuin
" " " Ngi don ha ka lig ba hakhmat eh ."
Hadien kata u la pynkhreh na ka bynta ka phlim Heropanti 2 kaban sa wan.
Ka jingpynjot ia ka iing jong u Ishwarchandra Vidyasagars bad ki jingiakynad ha ka por ba u heh ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka road show ha Kolkata ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka jingialehkai kynnoh kaba jur hapdeng ka BJP bad ka Trinamool Congress. ,
Ka veena ka long ka paralok ba marwei jong u , Ka rwai jem ia ka burom jong ka jingshai ba itynnad .
Peit ia ki jingmih bad download ia ka page .
Ka paw shai ba ka la kylla bamut , namar ka la iam , kam shym la pyrshang ban pynshisha ia ka jinglong barim jong ka , bad ka la shim ia ki sienjam kiba bha ban burom ia U Jisu ha khmat ki paidbah .
Ka bynta jong kane ka prokram hikai ba kynja Blei ka kynthup ia ka jingmaham ia ngi biang biang shaphang ki jingma kiba kynja mynsiem khnang ba ngin lah ban pynroi ia ka jingtieng kaba koit ba khiah ia kum kane ka jingma .
La jan baroh kiei kiei kiba phi leh kin long kiba khlem jingmut , hynrei ka long kaba kongsan ba phin leh ia ki .
Ngi la rangbah ha ki ar rukom .
Ia ki jingkyrshan jong ka tnum la shna da ki tnat dieng ba la buh ha ka khyndew .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Kumar Sanu bad u Anu Malik .
U Akshay Kumar u kwah ban ak kum u Dara Singh ha ka screen kaba heh.
" Ngan bud ia ki jingbthah jong ki nongialam ka party ." " "
Pynwan dur ia kaei kaba la jia : Kynsan kynsan , ka jingshai kaba rben ka la pyndap ia ka cell jong u . Uwei u angel u la ieng hangta , kaba paw ba ym shym la iohi ia u da ki nongap , bad u la pynkynjah kyrkieh ia u Petros .
" Hynrei shano ngan leit ? " " "
ki point kim ktah , kine ki jingdro pdeng ki lain beit ne pynwan dur lyngba ka jingpynlong ia ka .
Kiba la koit na kane ka jingpang ki long 62 ngut .
Bad kane ka pyramid la ngeit ba ka dei ka jaka shongthait jong u Syiem Sneferu .
Ka jingleh pyrshah ka lah ban ai ia phi ia ka kyrteng kaba sniew kaba ki briew ki lah ban shem jingeh ban klet .
Ka agenda jong ngi ha ka liang ka duriaw kan pyndap ia kane ka plan pynroi kaba thrang na ka bynta ka thain ba shadien kaba dang iaid ha kajuh ka por .
Ka sorkar ka la ai laisen tang ia kawei ka kompeni paidbah kata ka Karnataka Antibiotics and Pharmaceuticals Limited lane ka KAPL ban shna ia une u dawai .
Bad ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u , ka Baibl , u la ai ki jubab kiba shisha bad kiba pynhun ia ki jingkylli shaphang ka jingim hadien .
Ka jingiap ka dei ka phang kaba kongsan ha ki dkhot jong u Farid .
Ka jaka kan long kaba 1 , 5 sen ha ki jaka nongkyndong bad 1 sen ha ki jaka sor .
Ki nongpyniaid bad ki nongjngohkai pyrthei ki ai kyrteng lypa ia ki hati , bad katto katne na ki ki long kiba pawnam , la ong ka nongpyniaid lynti ka Omi Sharma .
Ki pulit ki la pynpaw ia kane ka jingjia kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh pyrshah ia ki Muslim .
Ka jingpynbiang telephone bad ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut ha ka eriong ha ym duna ia ka shiphew tylli ki shnong bad saw tylli ki distrik ba don harud duriaw .
U kapten barim ka Pakistan u Younis Khan u la ong ba u kapten ka India u Virat Kohli u dei uba ieid bha da ki para ri jong u .
Haba thombor ia ki paidbah bad ki seng sain pyrthei kiba pyrshah ia ka hukum jong ka sorkar , u la ong ba kito kiba iadei bad ka jingieid ri ki leh politik halor kane ka kam .
Ka kynhun kaba don kumba 500 ngut eiei na ki 26 tylli ki ri ka la don bynta katto katne ha ka jingpyrshang kaba jur ban pynim ia katei ka liengsuin kaba heh bha .
U khun jong u u la iap shuwa jong u .
Ka India ka la pynskhem ba ka Pakistan kam don hok eiei ha ki jaka ba la bat beain bad jubor da ka .
Ym don kawei ruh na kine ki ba hadien kan ym don ka jingpynthut kaba jur ha ka imlang sahlang .
Ka don kawei pat ka jingim kaba khlem jingjynjar .
Ka jingsngewlem jong ngi sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba la duh noh .
U MD bad u CEO jong ka Infosys.
" " " Balei ngim ia kren shaphang kane ? " " "
U Sir Syed Ahmed Khan u nongialam jong ki Muslim u la ialap na ka bynta ka jinghikai ha ki lynti sepngi .
Naduh ba ka la mih nyngkong ha ka kam ak phlim Hindi , ka la shah ieit bha ha ki nongkyrshan .
Ha ka safari ki blang ki iaid kai ha ki lyngkha da kaba itynnad.
Ka iingbishar ka la ong ba baroh ki jylla ki dei ban thaw ia ka kynhun ki riew shemphang ban jurip ia ki hospital ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia ki nongpang .
Ka dei, er, ka dei na u Ioannis.
Katkum ki khubor la iathuh ba 85 ngut ki nongtrei ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden ha ka por ba shna ia katei ka dam .
Ngi khmih lynti ba kane kan long haduh 25 percent ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Hynrei ka tnad pla tyngka kan shim khia ban siew kylliang ia ka jingsahkut jong ki kam kiba dang iaid shakhmat .
Wat hapoh ka jingim jong ka samoi treikam ba mynta jong ka 16th Lok Sabha kaba la thaw ha u bnai Naitung 2014 , ka jingtreikam jong ka ïingdorbar ba shapoh ha kane ka dorbar mang tyngka ka long kaba sniew tam .
U nongrwai ba pawnam u Salman Khan uba la ïoh ïa ka snem kaba itynnad bha ha ka kam khaii phlim u don palat ïa kawei ka daw ban sdang kloi ïa ka jingkhawai snem thymmai jong u .
U lok jong ka u Khalid Mahmood Mithu u dei u nongdro dur bad nongshna phlim bad ki khun jong ka ruh ki dei ki nongdro dur bad ki nongtem phlim .
Ka dur da u Rashid Tutul .
Phi lah ban shem ia ki jaka sah ha baroh ar tylli ki jaka sah ha Manjeshwar bad ha Udupi .
Katkum ka jingkhein jong ki riewstad , ka jingleh thok jong ka BAMS ka poi sha ka T.60 klur .
Nalor kata , la shim ia ka cess na ki mar ba rem dor , ki mar pop bad ki mar ba sniew halor ka dor khajna kaba heh tam .
Arngut na kiba mynsaw ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
" " " Hooid , ha kane ka dohnud jong nga ka khih bad ka shah pynkynriah noh na ka jaka jong ka ."
La pynbyrngia ia u da ki nongrwai bad ki nongtem kiba tbit tam , bad u la sngewbha ia ka jingiasyllok bad ki kynthei kiba itynnad tam jong ka ri . U Nongkren 2 : 8 .
Ka Honor 10 Note ka lah ban don ia ki jingkren ba jem bad ka battery kaba heh bha kaba 5000mAh.
Ia kane ka jingpule nyngkong yn pynlong na ka bynta ka aiom rep Kharif 2019 .
Ki la pynlong 19 tylli ki jingpyni ha Berlin haduh ba la khang ia ka kynhun da ka sorkar Nazi ha ka snem 1933 .
Ka longïing jong u Sushant ka la ujor FIR da kaba kynnoh ïa ka samla jong u , ka aktress ka Rhea bad ka longïing jong ka ba ki la pynshlur ban pynïap ïalade nalor kiwei kiwei ki jingkynnoh .
Ha katei ka jingmudui , u Michael u la kam ba u la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur namar ki jingkynnoh jong u Bezos , kynthup ia ka jingkhynra jong ka FBI ia ka iing sah jong u ha khmat ki para marjan .
U la risaiñ ha u snem 1977 hadien ka jingshah pyndik ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka nongialehkai kaba jan tam ka dei ka SFI .
Pynkylli Ka SWC Halor Ka Jingtohkit Ki Pulit
Propound ka mut ban buh ne tyrwa ban pyrkhat , ban pdiang ne ban pdiang .
Arngut ne palat ki dkhot jong kane ka iingbishar ki lah ban long ka Kashari Appeal .
Haba ka jingkular U Jisu ia u nongleh kam sniew Jiw ka urlong .
Lada ngi iap na ka bynta jong ki Harry ngan pyniap ia phi !
Ka don ruh ka bynta ha ka jingroi bad ha ka jingpynmih ia ki snam rong saw .
U Aklilu uba wan na Ethiopia u la shem ia lade marwei ha ka nongbah jong ka ri Bilat , ka London .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha civil hospital , ha kaba la pynbna ba ki la iap .
Lane ia ka register lah ban pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu jong ka jylla , kum ka jingthoh shaphang ka jingsiew khajna , ka jinglong shongkha shongman ne ka kam , kaba ki nongshong shnong ki dei ban dawa hok ban pynbna kyrpang .
Ha kiba bun ki khep ki kmie ki kpa ki la pynsngewthuh bakla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khun jong ki hi pyrshah ia kito kiba don ia ka jingpang .
Ha ka por ba u Bahu llh u dang im kum u nongseng ia ka niam u la pynshlur ia ki katto katne ki nongbud jong u ban leit sha India .
Hynrei ha kine ki arspah snem ba la leit noh , ki jingkylla kiba phylla ki la jia ha ka kam shon kot .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta da u Dinesh Kaushal , u Kishore Uniyal , u Rakesh Kumar , u Jagdish Chauhan wa u Arun Negi .
Ieng pyrshah ia u Mr Patel .
Ka jingmih haduh Rs 2 . 5 lak tyngka p . i .
Ha ki saw tylli ki kti jong u u bat ia ka blang , ka waitlam , ka waitlam bad ka khiew .
Ngam pyrkhat kumta .
Ki nongpyndonkam Google Pay shen kin sa lah ban check ia ki bank account jong ki .
Da kaba pule bniah ia ki kan pynngeit ia phi ba kine ki jingjia ki la jia shisha . Ka jingngeit jong phi ka lah ban nang khlain shuh shuh ynda phi sngewthuh balei ki la jia .
U rangïalehkai ba rim jong ka India u Irfan Pathan u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia hadien ba katto katne na ki ki la mynsaw ha ka jingïakhih kaba jur pyrshah ïa ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla .
Dei ban sngewnguh ia ka , u la ong .
Balei ba ym don kano kano na ki seng sain pyrthei kaba la pynpaw ia kane ka mat ?
Katkum ka jingiathuh jong u James Grant jong ka east india company ha ki sngi jong u Udaynarayan Mitra ia ka Bakla sarkar hapoh ka Dhaka niabat la phiah ha ka snem 1728 ha ki 22 tylli ki mahal bad 12 tylli ki pargana .
Shuwa ban mih na ka Library ki nongpule ki dei ban leit phai biang sha ki kot , ki kot lyngkdop ne ki map , kiba la pan kyrpang ban ioh jingmut .
Ki nongtied jong ngi ki la leh bha shibun bad ki la tied ha ki jaka kiba dei .
Ka ‘ Thimiru ’ ka don ka jingïapher kaba bha jong baroh ar , kumta la shna kumba 120 tylli ki jingthoh . Ia ka ktien Telugu la khot ' Pogaru . '
La shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman bad ki kam pynlait im .
Ha u snem 2017 , ka Meredith ka la leit sha Millwall ha ka jingïakhun .
Thoh thma ka Congress ia u CM ka Kerala ba thoh ia ka shithi jong u Rahul ha twitter jong u .
Ki Shahidi Diva jong u Guru Tegh Bahadur Ji kiba la pynlong hangne ​​ki khring shibun ki nongwan jngohkai na ki jaka kiba jngai .
U la ong ba ki Muslim ha ka ri ki iakynduh jingeh , ha kaba katto katne ki jingjia shah pyniap ki la iathuh na ki jylla kum ka Jharkhand .
Ki kham sngewtynnad ban long kiba sniew ha ka sla .
Nga la leit phai sha Kolkata mynta ka janmiet .
U la khang ia ka jingtuh , ka jinglute , ka jingpyniap briew , ka jingsiew bai lutksan , ka jingai pisa , ka jingleh thok , ka jingleh thok bad kiwei kiwei ha ka hima jong u .
Ngim don pisa na ka bynta ka elekshon .
Ka phlim ka dang dei ka phlim kaba pawnam bha kaba la ak da u Aamir Khan bad u Salman Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingbakla . Ka lah ban long .
Ki dei kiba nyngkong eh ban pynlong ia ka jinghiar thma ia ki dkhot jong ka niam Shia ha kane ka ri .
Ki kali kit umphniang mawshun ki pynkit ia ka umphniang mawshun kaba bun kaba khlem pat pynkhuid na ka jaka ba la tih ia ka sha ki jaka pynkhuid umphniang .
Kane ka khlaw bym lah ban iohi ka pynkhuid ia ka Iyer jong ngi da kaba sei da ki klur ton ka lyer jakhlia . Ki jingthung jingtep ki pynmih palat shiteng na ka lyer oxygen kaba ngi ring mynsiem .
“ 40 Ka long kaba shisha kane ? ” la dawa u nongthoh khubor, u da peit lyngngoh katba u dang phai na ka Vittoria sha ka Olivetti.
Ki don 35 tylli ki wiket ha ka kyrteng jong ki da kane ka rekod .
Ka jingthmu ba tynrai jong u ka kynthup ia ka jingkha khun da ki briew kiba janai , ki ban pyndap ia ka pyrthei bad ban synshar ia ka . Hadien ba ka jingshlei um ka la pynduna ia ka jingbun briew ha ka pyrthei sha ka 8 ngut , U Blei u la pynkylla biang ia kita ki jingbthah ba kongsan .
Ka rel kit mar ka la jah na rel ha Latehar District ha Jharkhand .
Kin dang iai khot ia baroh ki seng sain pyrthei ban pynbeit ia ki jingeh da kaba suk lyngba ki jingiakren .
U Rocky u la shah jied na ka bynta ki shiphew tylli ki khusnam Academy Awards , kynthup ïa ki khusnam ba bha tam bad ki nongak ba bha tam na ka bynta u Stallone .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ka jingiap ka long 2 ngut . 86 percent katba ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long 6 . 36 na ka shispah .
Ki briew ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka phlim .
U Singh u la khot ia ka jingleh jong u Mishra ba ka long kaba khlem akor , kaba be-aiñ bad kaba bakla .
Ka ioh ka kot ka la shah pynjot bad ka jingduh kam ka la nang kiew .
U Pujara um shym la sangeh hangta .
Kynmaw ia ka Veena Malik Impad ka aktris Pakistan ka Meera
Hide ia ka bor kaba nga don .
" " " Ka Yoga bad ka jingpyrkhat ka pynkhuid ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ."
U Trump haba pynbna ia ka polisi jong u ha South Asia u la kynnoh ia ka Pakistan ba ka buh ia ki kynhun lehnoh bad kyrpad ia ka ban leh kham bun ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
La tip ia u khamtam eh na ka bynta ki jingthoh sngewtynnad bad ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong u .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei jong ka Pilibhit , la iathuh ki heh pulit .
Ha ka jaka kata , u la lah ban lum ia ka pisa kaba biang ban pyndap ia ka enjin ha ka Ictineo II dieng na ka bynta ki jingpyrshang bad ki jingpyni ba nyngkong .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki heh jong ka khlaw ha ryngkat ki MLA na ka District .
Ka tnad ka la ai jingmut ia ki bor pyniaid jong ka skulbah ba kin pynlong ia ka jingiakren bad ki bor synshar district ha kaba iadei bad kane .
Ïa kane ka sngi jong ka teknoloji la rakhe ha ka skul heh jong ka SD , ​​Sector 24 .
Hynrei ha kane ka por bun na ki nongshah beh shnong ki la thaw ia ka jingim kaba bha na ka bynta jong ki ha ka iing thymmai jong ki .
" Ka Reliance Jio ka la ong ruh ba ki jingtip jong ki nongthied jong ka ki long kiba shngain bad la pynneh pynsah da ka jingpahara kaba ha khlieh duh " " . "
Kine ki long ki jingkylli kiba ngin sa bishar .
Ia ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka Congress la khot da ka heh jong ka seng ka Sonia Gandhi ha ka sngi shuwa ban sdang ka dorbar .
" Ym don mano mano ruh ha ka ri kiba don ka jingshlur ban pynpra ia ka seng " " u la ong .
Lai ngut ki nongkyrshan ISIS na India la beh noh na UAE , la kem da ka NIA .
Ngim pat ju pyrshang ban shim ia kano kano ka jaka .
Ka ISI ka dei ka kynhun rieh ba pawnam jong ka Pakistan .
U la shah pynrung ha kane .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha Sadar .
Ka ain ban buh kyrpang ia ki kynthei kaba kular ban ai 33 percent na baroh ki shuki ha ka iing dorbar thawain bad ki dorbar jylla sha ki kynthei bad ka ain ban pynbiang bam kim pat long ain .
Hapoh kane , u ophisar ba thew un ailad ban pynsangeh ia ka jingdawa haduh ban da pynbeit ia ka jingujor kaba nyngkong da kaba siew 15 percent na ka jingdawa ba la ialeh pyrshah .
Lada iaid katkum ka jingkynthoh jong ki briew ha ki hynriew bynta jong ka elekshon , ka paw shai ba ki seng Pyrshah kin iakynduh ia ka jingshah rem kaba pynjah burom , la ong u Modi .
" Ha katei ka por nga la iakynduh bad pyntip ia u pulit ba rangbah u Bipin Bihari shaphang katei ka jingjia " " la ong ka aktress .
Kane ka long kaba mut !
Ka Nagaland kan leit thep vote ha ka 27 tarik u February .
U Sylvester Stallone bad u Arnold Schwarzenger .
" Kham mynshwa u chairman jong ka board u Earl Eddings u la ong , Kawei na ki kam ba kongsan jong ka board ka long ban thung ia u CEO . " " "
U khlur jong ka khmat jong nga .
Ka la kynnoh shuh shuh ba ki la byrngem ban buh ia ki dur kiba sniew jong ka ha ki lad pathai khubor .
Bad kata ka dei namar ki daw bapher bapher .
Bad ynda ki nongjngohkai pyrthei kiba nyngkong ki sdang ban poi ha ka por mynstep .
U Rakitic u la sdang ïa ka jingïalehkai jong u ha ka Basel bad u la ïalehkai ar samoi bad ki shwa ba un shah soi ha ka Schalke 04 .
" " " Balei u la weng noh ia ka jain jong u ? " " "
Hadien kata ka la phah sa kawei pat ka jingbthah ban khang ia ki Line , ki Tango bad ki Hangout .
Kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla , la bynrap shuh shuh ka affidavit .
Lane nga sngewlehrain ban duwai bad ban iashim bynta ha ka jingpule Baibl kaba jylliew ? Lada ka long kumta , hato ka jinglong pule jong nga ka lah ban long shi bynta jong ka jingeh ?
U slap ha ka shiteng sngi u la wanrah ia ka jingshlei um ha kiba bun kiwei pat ki jaka kum ka Pamposh Enclave , hapoh ka surok Savitri , ka surok Chirag Delhi bad ka Modi Mill .
Pynrem ka KEG ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh
Hynrei ban shong khlem leh ei ei ka long kaba sngewsih , kumta nga la leit biang sha ka jingshet jingshet .
Nga sngewskhem ba ka donkam ia ka jingtbit kaba khraw ban leh ia ki jingpynbyrngia da kawei ka kti kaba bha .
Mukotduma Bofors : Ka CBI ka mudui ha SC pyrshah ia ka hukum jong ka HC ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u nongshah kynnoh
Ka jingiasyriem kaba shisha , khamtam eh ia ki hips .
Ka jingtip ia u hangne ​​.
Kaei kaba kongsan ka long ban pyrkhat jylliew .
Ka aktress ka la kynnoh ba une u aktor u la kren beiñ ha ki lad pathai khubor .
Ym duna ia ka 25 ngut ki briew ki la iap ha ka ding kaba la bam duh ia kawei ka karkhana shna tiar ha Egypt kaba don shaphang shathie jong ka Cairo ha ka sngi Balang , la iathuh u heh ka tnad ka koit ka khiah .
Kumta , ka jingtuid jong ki jingtip ka iadei bad ki bynta bapher bapher ha ka jingtreikam ba iadei bad ka jingiateh kular .
U DABID jong ka Israel hyndai u dei uwei na ki briew kiba pawnam tam kiba la ïakren ha ki Jingthoh Hebru .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka jylla ka long ha ka 89 . 73 na ka shispah .
Hadien ba la ioh jingtip u SDM Sundernagar ryngkat bad kiwei pat ki heh ki la leit sha katei ka jaka .
Balei nga sngew kumne ?
Ki shipai ki la leit mar mar ban iarap ia kiba mynsaw .
Sdang trei ia ka substation kaba 2 na ka bynta ka Noida Metro
Hadien ba la ioh pisa la tei ia ka skul da ka jingiarap jong ki nongshong shnong bad ki nongtuh lum .
Ha kine ki ar sngi ba nyngkong , haduh 1500 ngut ki samla pule na ki 15 tylli ki Jylla ki la dep ban iashim bynta ha kane ka jingkylli .
Em , kam don ei ei kaba bakla ha ka jingtip kaba thikna . Ka jingeh ka long ba ngi don ki jinglong pop .
" " " Ka phutbol ka la long lypa kawei na ki jingialehkai ba pawnam jong ka ri India bad ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh na ka bynta ki samla India " .
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh ia ki nongshah kynnoh bad dang pyrshang ban kem ia ki .
U hi u la kam ba ki jingrwai ha ka sur jong u Rushdi ki pynsuk ia ka kam jong u bad ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong u .
Kane ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ki iew pisa jong ka ri India ha ka por ba jngai .
Ki pliang lieh ba la buh ha ka counter nar ryngkat bad ki tiar bad ki jain lyngkhuid ba la pyndait halor ka khlieh .
U Virat Kohli u dei tang u nong India uba la lah ban thep century pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai World Cup .
Da kane , ka jingdon jong ki kot baroh ka long 23 tylli .
U la shah kem ha ka ED ha kaba iadei bad ka kam thok pisa kaba donkti bad ka jingleh thok kaba T.354 klur bad ka Central Bank jong ka Ri India .
" " " Yn shim ia ka sienjam katkum ka ain hadien ka jingtohkit , " " " " u la ong . " " "
U Ram Charan u dei u khun jong ka khlur ba pawkhmat ka Chiranjeevi bad mynta u dei uwei na ki aktor ba ioh tulop tam ha Tollywood .
U nongujor u la shim ia ka jingkren jong u ha ka ktien Hindi ha katei ka jingialang : Ngin ot ia ki kti jong kito kiba kdew kti ia ki nongialam ka BJP ne ia u PM .
U P Harikrishna u wei pat u nong India uba don ha madan u la pynpra ïa ka jingïakhaid jong u da kaba pynliem ïa u David Navara na Czech Republic ban pynkut da 4 kol . 5 point bad ha ka kyrdan kaba hynriew .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la iathuh ba u la dih kyiad .
Ka Rina Dewan ka la thoh ha ka Facebook wall jong ka ha kaba iadei bad ka daw kaba don sha lyndet jong kane ka kam runar kaba shyrkhei :
kaei kaba don ha ki bracket nyngkong . Kumta phin ong , bha , .
Ka la kyntiew ruh ia ki nongialap kiba ialam sha Iran khnang ba kin lah ban pynpoi ia ka khubor hapoh kata ka ri .
U lah ban ialehkai ha ka liang kadiang , ha ka liang kadiang bad ha ka liang ka diang .
Nyngkong ngi dei ban kem ia ka jingmut jong ki , nangta , ngi dei ban khring ia ki , nangta , ngi dei ban pynsngewbha ia ki !
Ki kaiphod jong ki riew shemphang kin pynpaw ba ka daw kaba kongsan ka dei namar ka rukom im bad ka jingbam jong ki kaba khlem koit khlem khiah .
Haba shim ia kane ka jingujor , ka iingbishar shuti jong u nongbishar Harinder Singh Sidhu ka la buh ruh ia ka 23 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Thayer , ka mut shisha u nongkren bein , u nongkynnoh lamler , u nongkren bein .
Kane ka park ka dei ka jaka sah jong ki jait mrad , ki sim bad ki jingthung kiba phylla .
Karnataka : Arngut ki la iap ha ka por ba ki MLA ka BJP ki ia tyngkhuh kali bad kawei pat ka kali ha Tumkur .
Katno ki jingkular jong Me ki long kiba thiang ha ka jingsma jong nga , kham thiang ban ia ka umsohjew ha ka shyntur jong nga !
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Delhi 2020 : U khun jong ka Priyanka Gandhi u la thep vote ha ka sien kaba nyngkong .
U dei u khun jong u Parkash Singh .
U la ju long u nongkyrshan jong ki lad pathai khubor .
Ha ka snem 648 ki shipai Rashidun ki la hiar thma ia ka Phrygia .
Hynrei kane kam iarap ha ka por ba jngai .
La seng ia ka ha pdeng jong ka jingkieng kaba nyngkong eh ha London kaba la tei da ki nong Rom .
U PM Modi ban plie ia ka 1 . 75 lak tylli ki iing hapoh ka PM Awas Yojana ha Madhya Pradesh ha ka 12 tarik Naiwieng 2020.
Kane ka dei namar ym namar ka jingkiew ha ka jingkha khun hynrei namar ka jingpyniaid ia ki jingpang khlam bad ka jingkiew ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ki jaitbynriew ki kynthup ïa ki jingthmu kiba ïadei bad ka jingsynshar phareng , ka jingsynshar Zion , ki bor bah , ka umphniang , bad ka thma pyrshah ïa ki lehnoh , kaba lah ban khot kum ka thma pyrshah ïa ka niam Islam .
Ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu kan long ha ka sngi Saitjain .
Wat pyrkhat ba ngam tip balei phi don hangne ​​, Albus .
Ka pyrthei baroh kawei ka la iohi ia ka jingpynshitom lait noh tang u Brych bad ka la dei ban leit sha ka jingpeit bniah ia ka VAR .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia . Haba ka met kam lah ban ioh ia ka shini ha ki cell jong ka , ka thang ia la ka jong ka shini bad ka protein na ka bynta ka bor , kaba pynlong ia ka ban duna ka jingkhia .
ka jingtrei ha kylleng ki dur , ki video bad ki jingpynrung .
Ka Congress ka iakhih marwei ha Parliament bad ym don kawei pat ka seng na ka Liang Pyrshah kaba iasoh bad ki .
Ka sur ba sngewtynnad jong ka ka long kaba la sngewtynnad da ki klur ngut ki nong India .
Ki don 8 ngut ki MLA ka Congress kiba la mih noh na ka seng ha shwa ka elekshon Rajya Sabha ha kaba sdang jong une u snem , namar kata la pynlong ia kine ki elekshon bynriew .
Kham mynshuwa ki ju rep kba hangne ​​.
Ka Baibl ka batai ia U Blei kum u mynsiem . Kumta u kham halor shibun ban ia ngi bad palat ia ki jingsngewthuh met jong ngi .
Sngap , Rose phin sa mih noh nangne ​​.
Ka board ka la pynbna ia ka result klas 12 jong ka ha u bnai ba la dep .
" " " Nga iohi ia kata bad u Kohli ruh kumjuh ."
U la thep tang kawei ka over .
Haba nga la iaid lyngba ia kane ka lynti khyndiat por mynshuwa , ia ka pung baroh kawei la pynshai da ka jingshai ksiar .
U Rakhal Chandra u la ioh ia ka kyrdan MBBS ha u snem 1968 na Sir Salimullah Medical College ha Dhaka .
Hadien ka Facebook bad YouTube , ka dei ka network kaba lai kaba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingdonkam jong ki ka long kaba kongsan ha ki karkhana kiba rem dor bha , kiba heh bad kiba stad kum ka sboh , ka nar , ka karkhana pynmih bording , ki karkhana pynkhuid umphniang , ki karkhana pynmih umphniang , ki cement bad kiwei kiwei ki karkhana pynmih um .
Ka unit ban sei ia ka RNA kan poi hadien shi taiew .
U la ioh ia ka kyrdan Bachelor bad Master ha ka thoh ka tar English na ka University of Dhaka .
" " " Kane ka jaitbynriew ka iaid ryngkat bad ka riti synshar . "
Ngam dei u nongthoh khubor ba la shah hikai .
Ïa ka jingïalang jong ki myntri rangbah jong ka Uttar Pradesh , Karnataka bad Maharashtra ban ïakren halor ka jingkyrduh la khot da u myntri rangbah duh ha Delhi ha kane ka sngi saitjaiñ .
" " " Hadien ka Corona , ka jingbei tyngka ha ki jingshakri ha ka koit ka khiah , ka koit ka khiah paidbah , ka jingwad bniah ia ki jingpang bad kiwei kiwei ruh kan sa nang kiew ha ka Jylla . " " "
Hato nga dei u Syiem ne em ?
" " " Ngin leit sha Australia ban leit shuti ."
Katno ngut ki briew ki sngewkhia shisha ia ki ?
Ka Rap ka la don ha Mauritius naduh u snem 1995 .
" " " La buh ia ka ha ki jingjynjar kiba bun " " da ki doktor bad ka la pynlut ia ki bor jong ka baroh ban pyrshang ban koit ."
Ia kane la khot ka jingpynsangeh .
U CM u la ong ruh ba ka Kerala kaba khlem filament ka dei ka lad kaba la tyrwa da ka Kerala ban iada na ka jingkhluit jong ka pyrthei .
' Nair na ka dukan sha ' .
Ka iing wah Pearl , ka iing khaii pateng .
Ym don kawei ruh ka khmat kaba la pynkiew !
Ba ka dei ka jinglong ba kynja mariang .
Ka jingjia kaba jia kaba wan ha baroh ki kmie ki kpa Khristan ka long ka por ba ki khun jong ki ki hap ban shim rai hi dalade , da kaba tynjuh ia la ka jong ka jingngeit .
Ka jingdih duma ka lah ban pynlong ia ka jingpang cancer ha ka shyntur , ka pipe bam , ka shyntur , ka shyntur , ka sniehdoh , ka kpoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
“Ngan dang kiew shaphrang”, la thoh ka Sharapova ha ka Twitter hadien ba ka la pynbna ba kan shongthait noh na ka jingïalehkai tennis ba tbit.
Ka dei kawei na ki phlim ba kyrpang jong nga .
Hangno ka India pyrshah ia ka New Zealand 1st T20I ?
Ka jingpynlut jong ki nongthied , ka jingbei tyngka bad ka jingshalan shabar ri ka la long kaba duna bha .
Nyngkong eh ngam ju sngewthuh balei ba don ka jingiakren ba u don ha ki jingthmu jong ngi ne em .
Ka jingheh jong ka kam ba la pynlong ha ka Nongbah Gift ka long kumba 60 klur tyngka .
Step 4 : Yn pynphai biang ia phi sha ka tab kaba thymmai .
Hadien la bthah ia u ban pynkhreh ia ka map ka ban shakri ia ki jingkynthoh jong ka liang ki Zionist ha ka pyrthei .
U Karidhal u la trei ha ka ISRO naduh u snem 1997 .
U nongtrei UP u la hap na ka tnum tin , u la iap .
Ia kane ka sngi la rakhe khamtam ha Maharashtra .
Ka dei sa kawei pat ka jingkular kaba lyngngoh jong ka BJP sha ki nongrep .
Watla katta ruh ka seng ka la mad shibun ki jingeh ha une u bnai ba la dep .
Nangta ki la tyrwa ba ki bahaiing hasem jong ki kin ioh ia ka lynti kaba suk .
Nga lah ban sngew ba u kpa jong nga u pynkhih ia nga mynta bad nga iohi ia ki ummat jong ka kmie jong nga katba ngi ia ai ka jingkyrkhu kaba khraw iwei ia iwei pat .
Ka jingthoh kaba pyni ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingjia aksiden , ki jingiap bad kiwei kiwei . , la pynbiang ha ka jingpynbna IX haduh XI .
U Jones u la ïalehkai ha ki 52 tylli ki jingïalehkai Test , ha kaba u la kamai 3631 ron .
Ka la long shisha kaba la tymmen palat ban pynmih khun .
Kumta ban poi sha kane ka jaka kam dei ka jingeh satia ia ki nongleit jingleit .
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar Jylla ka la pynkynriah kam ia u symbud myntri rangbah ka tnad marbam mardih jong ka jylla u Manoj Agarwal .
" Dei ban shim khia pyrshah ia ki pulit ophisar " " u la ong .
Ha ka jaka jong ka jingkyrduh , kan don ka jingbam kaba bun .
Kine ki iaid pyrshah ia u Chatrapati Shivaji Maharaj bad u B. R. Ambedkar .
Ki nongtei , ki nongpynroi bad ki nongtrei bank ki la wan hapoh kawei ka tnum ban pyni ia ki jaka hapoh bad sawdong jong ka Nagpur bad ban ai jingiarap ia ki nongthied da ka pisa tyngka .
Ki Khristan bad ka Jaitbynriew DA KI JINGPYNBNA !
U Mallikarjun u la wanrah ia kitei ki arngut ki khynnah na Miryalguda sha Hyderabad da kaba ong ba un pynrung ia ki ha ki klas jngi .
Ngi dei ban pynim biang ia ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Hynrei ka don ka dor ban siew ruh .
Ki kynhun ïalehkai hockey jong ka India ki la khreh ban ïakhun ïa ka jingïakhun ïalehkai Test ha shwa ka jingïalehkai Olympic
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor , jingshah set phatok beain , jingbyrngem , jingshah lute bad ka jingthmu thmu .
Ki um Ki wah ba kongsan : dharla , tista .
12th result Bihar Board 2020 declared : Kumno ban check marks ha biharboardonline . bihar . sorkar . hapoh
" U ong " " Phi long kaba itynnad shibun eh seora " " ".
Pyniap ialade u Telugu techie ha US.
La tip ba ka Ileana ka ju pynmih khubor beit shaphang ka jingiadei jong ka bad u nongshim dur na Australia u Andrew Kneebone .
Kane ka kolej ka la don kham mynshwa bad ka skulbah jong ka koit ka khiah jong ka Baba Farid bad dei ha u snem 2011 , ba la wanrah ïa kane ka kolej hapoh ka skulbah Guru Ravidass Ayurved ba dang shu seng thymmai .
Ki riewngeit na ki jaka bapher bapher jong ka ri ki wan jngoh ia kane ka jaka ban ai ka jingburom ia ki riewkhuid .
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kyrshan ia u Randeep Hooda , ka Suzi Khan , u Amit Sadh bad u Tyron Woodley .
Da kine ki kyntien , Rangbah , sa shisien nga pdiang sngewbha ia phi bad ia ka Madam Salma Kikwete bad nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingleit kaba seisoh bha sha India .
" " " Phi hap ban pyrkhat shaphang ka pateng kaba la trei shitom shisha ban tei ia ka jingroi jingpar jong ka Australia ha ki marpoh khyndew ."
Ka Priyanka Chopra ka la sam ïa ki dur bapher bapher ha ka Instagram jong ka ha kaba la ïohi ïa ka ryngkat bad ki paralok bad kiba haïing hasem .
U Rothermund u la pynmih shiteng phew tylli ki kot shaphang ka ri India bad kine ki long ki kot pule kiba biang na ka bynta uno uno uba kwah ban ngam jylliew ha ka histori , ka sain hima sima bad ka imlang sahlang jong ka ri Asia ba shathie .
Ka long ka kanbas kaba heh .
Ha katei ka video la iohi ia ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ryngkat bad kiwei kiwei kiba don ha katei ka jingkhawai .
Haba jubab ia ka jingkynnoh jong ki BJP , ka Congress ka la ong ba ym dei ban pynlong politik ia kane ka mat .
U hynmen jong u u Amrutbhai u la ujor da kaba kynnoh ba u Bhatt bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la pynshitom ia u Vaishnani ha phatok kaba la pynlong ia u ban iap .
Ai ia u Gondor ia ka atiar jong u nongshun .
Haba save ia ka projek kaba shong ha kiwei pat ki audio file .
Ki ar tylli ki nongrim bah jong ka physics ki long ka quantum theory , ki ain kiba synshar ia ki tnat kiba rit bha , ki electron bad kumta ter ter bad ka jinglong kyllum .
U batai bniah ia ka jingim jong ka iing ka sem jong ki , ia ki jingkyrmen jong ki , ia ki jingangnud jong ki , bad ia ka sain hima sima jong ki .
Thiruvananthapuram : Ka iingbishar jong ka Kerala ka la ai jamin ia u ophisar IAS ba shah sospon u Sriram Venkitaraman uba la shah kem halor ka jingkynnoh ba u niah kali da kaba buaid kaba la pynlong ia u nongthoh khubor ban iap hangne ​​.
Ka jingmih ka pyni shai ba ki paidbah jong ka ri ki la sngewsih ia ka Sorkar Modi , u la ong .
PANCHKULA : Ka ïingbishar jong ka thaiñ ha ka sngi thohdieng ka la pynngat mukotduma pyrshah ïa ka Honeypreet Insan ka khun ba la ri khun jong u heh jong ka Dera Sacha Sauda ba shah set phatok u Gurmeet Ram Rahim Singh ha ka mukotduma thombor jong ka Panchkula ha u snem 2017 .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pyni ia ka jinglong nongialam bad ka jingthmu ha baroh ar ban pynlong ia ka jingkylla ka suinbneng kum ka mat ba kongsan jong ka ri bad ban kyrshan ia ka jingpynkhreh kaba thrang ha ka pyrthei baroh kawei , la ong u Steiner .
Ka long kumjuh ha Brazil , ha Argentina . . . Kaei kaba ngi don ka long ka jingsdang shimet na ki katto katne ngut ki briew , na ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Da ka jingmynsaw kaba jur bha na ka jingmih snam , la pynkit mar mar ia ki sha ka hospital ha Hyderabad ban ioh jingsumar .
Une u heh ba thymmai ka BJP u la bat ia ki general secretary u Ram Lal , u Rajiv Pratap Rudy , u J P Nadda bad u Muralidhar Rao .
U Kidambi Srikanth u la shah rem , ka India challenge over ha ka Japan Super Series .
Ka jingbat bad ka jingtied jong ki ka long kaba duna .
Ka la don ka por ba ki nongthain jain jong ka Bengal ki la ioh ia ka nam ha ka pyrthei da ka jain muslin ba itynnad jong ki .
Kaei kaba don shadien jong ka jingjied ia ka 25 tarik u December kum ka tarik ban rakhe ia ka jingkha ia U Jisu ?
Ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ka jingaiti bad ki jingkyrpad jingiarap markylliang ha ka liang ka ain f .
Kiwei pat ki nongak ki kynthup ia ka Priya Bapat , u Eijaz Khan bad u Siddharth Chandekar .
Kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar bangla la jied ia u kum u Fellow jong ka skul pule bangla ha ka snem 1960 .
Ban pynmih dud na ki masi ba ai dud , bunsien ia ki khun masi la pyniakhlad na ki kmie jong ki tang hadien ba la kha bad la ai bam ia ka dud kaba bujli khnang ban bat ia ka dud jong ki masi na ka bynta ban bam ki briew .
Ka Jantar Mantar ha Jaipur ka dei kaba heh tam napdeng ki phra tylli ki jaka peit bneng jong ka Ri India bad la seng ia ka da u Syiem Sawai Jai Singh II .
Hynrei nga la kyrkieh ban nang .
U la shah pynshitom bein ha ka sorkar kaba la pynkynriah ia u sha kawei ka phatok na kawei pat .
Bun ki phlim India ki la mih halor ka nongrim jong ka thma Kargil .
Ka jingeh ka nang kiew na ka bynta u Sharad Pawar ?
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba u la pynkut noh ïa ka jingim jong u namar ka jingduhnong jong ki jingthung hadien ka jingshlei um .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long ka jingktah jong u Guru Gobind Singh ia ka imlang sahlang kaba bun jait , kaba la pynkup burom ia ka jingrakhe ia ka jingdap 350 snem ka jingkha jong u Guru Gobind Singh .
U Kohli u la kamai palat 600 ron ha kane ka jingiakhun pyrshah ia ka England .
Ia ki jingiakhih la khot da ka komiti pyniaid jong ka Jamia .
La ïohi ruh ïa u PM barim jong ka ri Bilat u Tony Blair bad ka tnga jong u ka Cherie Blair ba kin don lang ha kane ka sngi .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka Medical College kaba thymmai bad ai khublei ia ki jingnoh synniang kiba khraw jong u Maharaja Suheldev nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Lada phi pule tang kawei ka sla jong ka Baibl man ka sngi , kata ka jingkwah kan sa wan shen .
Kumjuh ruh ka Karine Ruby na France bad ki nong America u Ross Powers bad u Danny Kass ruh ki la ïoh khur ar tylli ki takma .
Wat u Amar Singh ruh u la long u nonghikai jong u .
Ia kine baroh nga la nang na u .
Ka jingpynkylla kaba mynta ka long kaba kyrpang .
Ka jingshngain ka long kaba kongsan tam .
Ka mat ba kongsan jong ka EU VAT ka kylli shano ka jingpynbiang bad jingpyndonkam ka jia da kaba pynthikna kano ka ri dkhot kan lum ia ka VAT bad kano ka dor VAT yn shim .
" " " Khublei shibun ia u Kidambi Srikanth , Ngi sngewkmen haduh katta katta halor ka jingjop jong phi ha ka lympung ialehkai jong ka Indonesia Open Super Series " " , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri . "
Ngi la iaroh ia ki namar ka jingstad jong ki . 1 Korinth 7:39.
Lada kata ruh kam urlong , ka jingjynjar ka la hiar ha ka longiing nongrep .
U la ong ba ka sorkar kan nym shim ia ka jingkitkhlieh lada don kiba shah pyniap ha kaba rung tuh sha shiliang khappud ban wanrah biang ia ki masi ba la jah rngai jong ki .
Ka jingpynroi kan ym long tang ha ka sor .
U long u nongpule uba sngewtynnad .
Na ka bynta ki miej 1 . 7 haduh 1 . 13 , ym pat don ki jingtip ba la pynmih na ka bynta ka jingkhein briew jong u snem 2001 , kaba dang sah ban pyndep .
Ka nongak phlim Bollywood bad ka nongïalam jong ka seng Congress ka Urmila Matondkar .
Katba ka BJP bad ki paralok jong ka ki iakhun 164 ngut , ka Sena ka iakhun 124 tylli .
Kane kan long ka jingmyntoi kaba khraw ia ki nongkhaii .
" Haba ki angel ki la wan sha u bad ki la ong , Ka jingsuk " " . u la ong , Ngi sngew tieng ia phi ."
Ka jingthoh jong u kaba kyrteng ka jingwan buhai shnong , ka jingpynkylla kolshor bad ka jingpynkylla dur la kdew palat 9 000 sien .
Ha ki katto katne ki khep , wat la la pyni ia u briew ia ka jingbun ki sakhi bym lah ban pynrem , u dang lah ban pyrshah ia ka jingpynkut kaba ka kdew .
Napdeng ki kynhun runar ba pawnam kiba trei kam ha kane ka nongbah ki kynthup ia ka kynhun runar Jagtar Boxer , ka kynhun runar Ankur Likhari , Jagdeep Singh ba la tip kyrteng kum ka kynhun runar Jaggu Bhagwanpuria bad u Sonu Kangla .
Uwei pa uwei u briew un don la ka jong ka theory shaphang ka jingim .
Ka kashari ka la kdew ba ka nongshah kynnoh ka la pynpaw ba ka Suri kam shym la ai kano kano ka jingdih buaid ha ka jingdih khriat jong ka lane ba u Aggarwal bad u Luthra kim shym la leh beijot ia ka .
Hooid , kan long kaba bieit bad kaba pop ban sangeh noh ban mane ia U Blei Jehobah na kano kano ka daw . Jakob 4 : 17 . 15, 16.
Ka jingsdang jong ka samoi ïalehkai 2011 ka long kaba ai jingkyrmen ïa ka Tigers .
Hynrei um shym la kren than .
Ka jingstet stet ka dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ki longïing Khristan ha kylleng ka pyrthei ki sngewtynnad ïa kum kine ki jingpule , ki pyndonkam ïa ki kot ba la pynbiang lyngba ka seng U Jehobah bad ki pynbeit ïa ka jingpule katkum ki jingdonkam jong ki khynnah .
Haba ki briew ki kylli ia nga ia ka jingmut jong ka Navic , ngan ong ia ki ban leit jngoh ia ka Kashi bad nangta ngan batai ia ka jingmut jong ka Navic .
Ki paralok ba jan jong ka Punjab ki la ïasam ïa ka jingsngewlem ha ki social media jong ki .
Ka Tata Motors ka la hiar dor bha naduh u bnai Risaw 2020.
U Sushant Singh Rajput u la ju pynkynmaw ia ka , hynrei ym don ba shimkhia ia kaei kaba u aktor u iakynduh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew .
U Singh u la ong ruh ba ki Gurdwara , ki Mandir , ki masjid bad ki iingmane kim dei tang na ka bynta ki nongkren ba jam .
Ka sorkar India kam ithuh ia ki kum ki nongphetwir .
Ki kam jong ka ki kynthup ia baroh ki bynta jong ka jingstad rep kiba don jingiadei beit bad ka jingmih ha ka khyndew bad ha um .
Ka Puneet Dalmia , ka nongpyniaid jong ka kynhun Dalmia Bharat .
U la wad jingiarap na baroh ban ioh biang ia u tnga jong ka .
Lada u kyrtong u leit bad u nongïakhih ba pawnam , te 50 percent ka jinglut ha kane ka jingleit kan shah kynthup ha ka jinglut elekshon jong ki kyrtong .
Nga la sngew bha ha lade .
U Job u la kham pyrkhat ia la ka jong ka jingpynksan ban ia ki Blei .
Kitei ki jingkynnoh ki mih hadien katto katne sngi ba ka CBI ka la pynlong ia ka jingkhynra ia ka ophis jong u symbud myntri rangbah u Rajender Kumar ha Delhi Secretariat .
Ka jingsynshar : Ka bishar bniah ia ka jinglong nongialam jong ka kompeni bad ki rukom treikam jong ka shaphang ka jingsiew ia ki nongpyniaid , ka jingpeit bniah bad ka hok jong ki nongshim bynta .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
" " " Ha ka por ba u long myntri kam parliament u don ka jingiadei kaba bha bad ka liang pyrshah bad baroh kiwei pat ki seng sain pyrthei " " la ong u Pawar .
bor hangta , nga lah ban leit sha ka ain kaba nyngkong bad .
Ha ka kyrdan jong ka ICC Test kaba dang shen , ka Australia ka la ïoh biang ïa ka kyrdan No 1 ha ka pyrthei .
Ka shim por khyndiat .
Hynrei ngi la pynbiang ruh katto katne ki lynti ban phet krad . Phi iohi ia kita ki maw kiba heh hangta ?
U Myntri Rangbahduh u la kren ruh shaphang u Chandrayaan bad u la ai mynsiem ïa ki samla pule ban pule ha ka liang ka Space technology .
Washington , Jan 3 : Namar ba ki nong Palestine kim treh ban ïakren ïasuk bad ka Israel , u President ka America u Donald Trump u la byrngem ban weng noh ïa ka pisa jingïarap sha ka Palestine .
Nangta , don shisha ka khubor babha na ka bynta jong phi .
Lashai ka sngi kan long ka sngi rakhe ia ka sngi kha jong u Chhatrapati Shiva Ji Maharaj .
Hadien ba la tohkit bniah , ki pulit ki la khot ia ka ban kylli jingkylli .
Katkum ki jingthmu jong ka kynhun synrop bah , ia ki bym don kam don jam dei ban pynkylla sha ka kynhun shipai kaba heh bha jong ki nongtrei kiba rem dor ki bym don kano kano ka hok ba kongsan .
Ïa ki sample jong kitei ki arngut la phah test sha National Institute of Virology ha Pune bad dang ap ïa ki kaiphod .
Nangta la bud sa ka taiew kaba pura jong ka jingjahthait .
Ngim donkam shuh ia ki MLA .
U la sdang ban kren : Kumba nga la iathuh ha phi ka Thaila ka don arngut ki para kynthei ka Shamshad bad ka Almas kiba itynnad haduh katta katta .
U Nawab jong ka Bengal Siraj Ud Daulah uba dei u nongsynshar bashisha jong ka jylla Bengal u la pyrshah ia ka jingpyrshang jong ki phareng ban pyndonkam ia kine ki jingbit .
Ki samla kiba bun ki dang kynmaw ia U Nongthaw Bakhraw jong ki .
Ha kaba nyngkong eh , kane ka dei namar ka jingkyrkhu jong ki Blei .
Kine kim dei ki jingjia kiba kyrpang .
Hynrei , ngam shym la shah satia ban .
Ki khynnah kynthei na ka shnong Gill ki la jop ia ka nam lahduh jong ka junior baseball
Ka Nalini Sriharan ka la mih na phatok da ka jingpyllait im
Kaei kaba la jia ia ka Pearl baieit jong nga ?
Baroh 240 ngut ki nongleit nongwan bad 29 ngut ki nongtrei ki la iap .
Ka jingbymtrei ka long ka jaka jong ki jingpang baroh .
La iathuh ia nga ba tang 40 tylli na ki 300 tylli ki kolej dental ba pher ha ka ri ki dei ha ka tnat sorkar , u la bynrap .
February 3 tarik Ka hima Massachusetts Bay ka pynmih ia ka pisa kot kaba nyngkong eh ha ka ri America shatei lam mihngi .
Ki pulit ki la iathuh ba ha baroh ar tylli ki khep ka rukom treikam ka long kaba iadei .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u nongaiktien ka BJP u Sajjan Sharma u la kynnoh ba . . .
Dei na kata ka daw ba u Babasaheb u la sngewtynnad shibun ia u Riewkhuid .
U la long u nongai jingmut jong u K C Pant , u nongïakren jong ki sorkar NDA ba mynshuwa halor ka Kashmir , ha ka por ba la ïakren bad ki nongïalam ba pynïakhlad .
Hynrei ki don shibun ki jingiathuhkhana .
Halor katei ka jingjia la kem ia 6ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei hadien ba u kpa jong katei ka kynthei u la ujor ejahar , la iathuh ki pulit .
Ka Telangana State Board of Intermediate Education ka la pynlong ia ka eksamin jong ka bynta I bad PART II naduh ka 27 tarik u Feb haduh ka 18 tarik u Risaw mynta u snem .
Baroh ar tylli ki Gurdwara ki don ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan .
Kiwei pat ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah na kaba bam ia ki soh .
Kyrmen ba kin ' leh ' kham bha ha ki por ban wan .
Tang shu kut ka jingrwai , phi pynbthei ia ka hospital bad baroh ngi shong kali biang sha ki layer .
Ki long ki jingeh kiba kongsan na ka bynta ka jingrep kaba jop jong ki jingthung ha ki lyngkha bad ki jingthung jingtep .
Ka steshon metro Dum Dum ka don marjan bad ka steshon rel Dum Dum Junction .
U Lamphang ka Sumitra Mahajan u la ong ba ka iing dorbar ka la treikam haduh 34 kynta 5 minit ha ki 29 tylli ki jingialang .
Ka bank ka la sdang treikam ha ka 1 tarik u Nailar 1882 .
Hadien ka jingdie ia ki bynta , ka jingdon bynta jong ka sorkar ha ka ONGC kan hiar sha ka 69 tylli . 14 na ka 74 ngut . 14 na ka shispah mynta .
U la kyrpad ia ki nongrep ban thung ym duna ia ka ar tylli ki dieng thymmai uwei pa uwei .
Ka chart harum ka batai ia ki prokram ai jinghikai ba la pynlong da ka TNEGA naduh u snem 2009 .
U Ataullah Khogyani uba dei u nongaiktien jong u Lat ka jylla u la iathuh ba ka kynhun ki riew kieng suloi ki la siat ia kawei ka bos ha Wardak ha ka por 1 : 00 baje mynstep ha kaba 13 ngut ki briew ki la iap kynthup ia kawei ka kynthei .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ia kane ka kam la pynsangeh noh ban bishar ha ka sngi Thohdieng ha ka por 10 baje mynstep .
Ka Rajasthan ka la hiar hadien ba la sdang bha
Prothom Alo : U la ju pynksan ia ka jingdonkam jong ka synshar paidbah bad ka imlang sahlang kaba bun jait .
Lada u mrad u pyrshah sting ia ki jingshah shoh jong u khnai da kaba pynkhih pyrshah ia u , kaei ka jingmih ? Ha ka jaka ban ioh jingpynjem , ka la pynshitom tang ia lade .
Dang shen , u Arbaaz Khan u la plie ia kane kajuh ha ka jingiakren .
Ka Bandgi Kalra bad u Puneesh Sharma ki dei tang ki sim ba ieid jong ka Bigg Boss season 11 .
Ka tnad pyntip ka la ong ba ka Indian Cyber ​​Crime Coordination Centre jong ka tnad kam pohiing ruh ka la ai jingmut ban khang ia kine ki apps .
Ka jingkular ba la ai da u Myntri Rangbah ka Jylla bad kiwei kiwei ki myntri hapoh ka Assembly ka long ba ia kane ka projek yn pyndep bad aiti sha ki briew kiba dei hok ha ka por kaba biang .
CHANDIGARH : Khadduh ka Municipal Corporation ka la ioh ia ka kabu bad ka la lah ban lilam ia 20 tylli ki Booth ha ka iew die dohkha AC kaba don ha Sector 41 hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka dei ka khun ksiew jong nga na Kopenhagen . Ka Miss Signe ka leit ban sah bad ngi .
Ki nongbah kiba dang sah ruh ki dang shah jurip .
" " " Ngi kyrpad biang ia ka India ba kan weng noh ia ki shipai khappud sha ka liang India jong u pud u sam bad ban pynbeit bha ia kane ka jingiakynad ha ka por kaba biang . " " "
" " " Ka BJP ka dawa ba dei ban pynjari ia ki shipai pdeng ha ka jylla tad haduh ba ka Model Code of Conduct kan treikam ha Bengal ."
Ngi dei ban don kajuh ka jingkwah ia ka ktien jong ka jingshisha .
Ka liang pyrshah kam shym la bat ialade ban ther ia ka sorkar Uttar Pradesh halor ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ha u bnai ba la dep u MLA ka NCP u Avadhut Tatkare uba dei u khun ksiew jong u MP ka party u Sunil Tatkare ruh u la pynbna ruh ïa ka rai ban rung sha ka Sena .
Ha ka jingïohi ïa ka jingkiew jong ki kam bad ki kam khaii jong ki bank , la pynkiew shuh shuh ïa ka pisa ba la ai bor bad ba la siew jong ka sha ka Tk 7 klur bad Tk 1 . 25 klur tyngka .
Ka jingshakri mobile ha Jammu bad Kashmir ka la shah khang noh ha ka 5 tarik u Naiwieng hadien ba ka Centre ka la pynbna ban weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri .
Ka Congress ka la pynmih ia ka thup kaba lai kaba don 76 ngut ki kyrtong na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat , ka jingthep kyrteng kan kut mynta ka sngi .
Ka jingkren jong u PM kaba pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Hiranagar Police Station bad ka ktem shipai ha Samba ha Jammu and Kashmir .
Ka la kren ha ki nongthoh khubor hadien ba ka la iakynduh ia u myntri pla tyngka u P Chidambaram hangne ​​.
Wat ka long ka jingkwah jong kiba duk ba ki khun jong ki kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
LINK : Ka jingpyni PPT na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ki briew ki kham bun kiba pyndonkam ia ki kali paidbah bad kiba iaid kjat .
Kumta , ka kham bha ban long kiba husiar .
Ka dei ka jinghiar kaba heh tam ha kine ki 55 sngi khaii ba la dep .
Shisien uwei u nongialam Yadav u la wan sha nga bad u la ong : ‘ Wat pynrem ia ki Yadav baroh .
Kito kiba la thep vote ki la hap ban pyrshah ïa ki jingbyrngem ban leh donbor da ki kynhun lehnoh Islam kiba don tiar ïaleh .
La pynrung ia ki cadre thymmai .
Kane ka wah ka dei ka jaka shyiap kaba kongsan jong ka Chhattisgarh bad Odisha .
Ka jingheh jong ka bubble ka dei ka jingbun briew , bad ha kane ka axis hangne ​​, nga buh ia ka jingkha khun .
" " " Ki dang pyrkhat ia ka jaka shna phlim kum ka tempi bad ki thmu ia ka Khushboo ."
Ha ki jaka ba donkam , yn shna ia ki hostel jong ki nongtrei da ka SIDCO ban ai jaka sah ha ka dor kaba rem ia ki nongtrei MSME bad yn pyniaid ha ka rukom PPP .
U MK Stalin u la synran lang da u general secretary ka party u Durai Murugan bad u treasurer u bah TR Baalu ​​ha ka jingleit jngoh jong u ia ka iing sah jong u Lat ka jylla .
Ka ri India ba shathie ka long kaba hakhmat eh ha ka jingpynmih ia ki jingbam thiang jong ka ri .
Ia kane ka jingjia la khot ka lyer ba shatei lammihngi ka dang jia ha Thulam Rasi .
Ka WIPO kaba ieng na ka bynta ka World Intellectual Property Organization kaba dei ka seng pyrthei kaba don hapoh ka United Nations kaba peit ia ki hok longtrai ha ka pyrthei .
Ka konsil ka la pynshai ruh ba ia ki projek kiba don haduh 15 percent ka jaka khaii yn khein kum ki jaka sah .
Ia ka met jong u la buh ha Rajaji Hall na ka bynta ki paidbah ba kin leh burom .
Ka NEA ka la pyntip ba kiba bun ki jaka ba la lap ba ki don ki khniang ki dei ki iing .
Kane ka jingthoh ka la pawnam ruh ha ka twitter .
Kawei pa kawei na ki jaka treikam jong ngi la ka long ki paidbah bad ki riew shimet ki dei ban iatreilang bad ka sorkar , u la ong .
Ka paw shai ba ban leh katba lah ka kynthup ia ka jingdon ia ka jinglong kaba bha ha kaba pule .
Ngi lah ban khmih lynti ia ki jingpynkylla thymmai jong ka iOS , iPadOS , macOS , watchOS , bad tvOS ha katei ka jingialang .
Jop ka leicester city ha ka english premier league
U Jehobah Un Ai Jingpyllait bad Jingpyllait .
Ka BJP ka la dep ban pynbna ia u MP ba dang shu shong bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh kum u kyrtong jong ka Lok Sabha na Lucknow .
Ka CPI kam don jingpyrshah ia ka Congress ban iakynduh kti bad ka CPM .
Shuh shuh , mynta ki duna ka jinglah ban pynlong briew ha ka pyrthei khnang ban ïoh mad ïa ki jingsngewbha doh kiba be-aiñ .
U Rajiniknath u leit sha ki lum Himalaya hadien ba la pynmih ia ka phlim jong u bad ruh sha Bangalore kaba dei ka jaka kaba u sngewtynnad ban ia shongkai bad ki paralok .
Ka hok kaba U Jisu u la don ha ka jingmut ka long ka jinglong ban leh ia kaba dei da kaba pyniadei bad ka mon bad ki hukum jong U Blei .
Katno ka pynngeit kane ka pharshi kaba lyngkot ka pynshlur ia ka jingleh kaba don jingkitkhlieh !
Kane ka kynhun treikam ka la poi ha ka jaka ba nyngkong eh ba la hap bad ka la pyllait im ia kiba lait im .
Ka kynhun myntri ka la shah pynduh noh ruh da ka jingrisaiñ jong u myntri rangbahduh .
Ha ka jingjrong kaba 4206 phut , u lum Apple u donbor ha kane ka thain .
Ka Congress ka la dawa panmap na u Bah Khattar halor katei ka jingkynthoh jong u .
Mynta ka Manchester United ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ka Premier League .
Balei ngi ruh ngi ieng ha ka jingma man ka kynta ?
Kyntait u CM ka Bihar ia ka jingdon bynta jong ki Maoist ha ka jingjia ba sngewsih ha Rajdhani
Ka la shah jied sha ka Lok Sabha na ka shuki Anantnag ha u snem 2004 bad 2014 .
Da kane ngi la lah ban pyllait im ia baroh hynriew ngut ki nong India kiba la shah rahbor hangtei , la ong u Swaraj .
Dei na kata ka daw ba ym don uwei ruh na ki uba la khang ia u Kurt Marko da ki bor jong u .
Ka Chanpatia ka dei ka steshon rel kaba rit hapdeng ka Bettiah bad ka Narkatiaganj .
Khlem lah ban shim ia kano kano ka rai , nga la sngewsih shibun .
Kane ka ailad ban tei ia ka histori ba bha jong ka ram .
nyngkong , wat pynlut por ha ki khynnah .
Baroh ngi la sngew ba ka don kham bun hangne ​​ban ia ka jingialeh pyrshah ha ka kam shongkha shongman .
Ki politishian ki leh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh
Ki nongpyniaid ba mynta ki Airtel , Vodafone bad Idea ki don ha ka jingiakhun bad ka Reliance Jio halor ka jingeh jong ka jingpyniasoh network .
Ka don u khun shynrang bad ka khun kynthei .
Ka jinghikai , jingwad bniah bad jingai jingmut jong ka Centre ka long kaba la thmu kyllum ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongpynbiang bad ki nongioh jingmyntoi na ka pisa bad ki jingshakri pisa .
U skipper barim ka Sri Lanka bad u coach ka Mumbai Indians u Mahela Jayawardene u dei uba nyngkong eh na kane ka jingialehkai ban poi sha kane ka jingialehkai .
Ka Hanna ka bteng : Ia kane ka dur haneng la shim kumba lai bnai mynshuwa .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka la long dang shen ha UK bad ka jingmih ka la pynkhih ia ka rukom synshar khyndiat .
Ki surok bah jong ka ri Ki don saw tylli ki jaka ieng bus ha ka nongbah Thanjavur .
Hynrei u Dhawan um shym la mih madan namar ka jingmynsaw bad u Ravindra Jadeja u la mih madan ha ka jaka jong u ha ka 50 ober baroh kawei .
Ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 20 , ki don hynriew tylli ki iing hangta .
Hynrei , don kaei kaei kaba la duna . Ka jingkmen ka la phet noh na u .
Na ka Jordan , Ka Iris kaba lieh ruh ka la bitar :
" " " Bun ki jaka ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur ."
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki khynnah kiba stad na baroh ki klas jong ka skul .
Ha ka Im , kumba ka paw ka don kaei kaei kaba itynnad ha ka jingmut kaba u Soitan u la pynpaw ha ka .
Ka la pyllait im bad sumar ia ki kulai ba la jah rngai .
Ka kaiphod kaba 126, sla 38, para 7. 1 .
Nangta u la phet noh na katei ka jaka hadien ba u la tuh ia ka mobile jong ka .
Ha ka elekshon 2011 u Ashish Banerjee na ka Trinamool Congress u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Rebati Bhattacharya na ka AIFB .
Ha kine ki nongïalehkai ki kynthup ruh ïa u Vinod Prabhakar , u Sonal Monteiro , u Shivaraj K R Pete , u Ravi Kishan , u Chikkanna bad u Ravi Shankar .
Ka jingpynrung ia ka Rafale ha ki liengsuin jong ka IAF ka pyni ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka India bad ka France .
Dei Kane Ka Daw Ba U Karan Johar U Mynjur Ban Leit Sha Ka Jingkhawai Sngi Kha Ka Neetu Kapoor .
Ia kane ka phlim la ring ha London , Amritsar , Mumbai bad Dubai .
Ha ka jingim jong u u la shna da ki hajar tylli ki dur .
Namar ka pop jong u u Dabid u la duh ia ka jingkmen bad u lah ban pang .
" " " Ka India ka ju ngeit ha ki riti dustur bad ki rukom im ba bun jait bad kam ju ailad ia ki jingpyrkhat ne ki rukom kiba rit bad kiba sngew pyrshah ban pynkiew ia ki khlieh kiba sniew jong ki, " " " " ong u Vice President M.
Ha ka histori shipai jong ka India kaba laitluid , ar tylli ki jingjia ki don ka jingmut kaba kyrpang .
Dec 1996 : La kem ia ka Jayalalithaa .
Yn shna ia ka lynti iaid kjat halor ka um jakhlia .
Ka tnad ai jingiarap jong ka ri America , ka USAID ka la iarap ban kyntiew ia ka koit ka khiah jong ka ri Bangladesh naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ngi don ka rukom treikam kaba la pynbeit bha jong ka ‘ Komiti jong ki jingkhein jingdiah jong ki paidbah ’ bad ka ‘ Komiti jong ki kam paidbah ’ .
Ka jingthmu jong ki sorkar ka long ka jingbei tyngka kaba kham heh , ki jingtei kiba kham bha bad ka jingthaw kam kaba bun tam .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynbna ia kane ha kawei ka jingialang . . .
U la kren ha ka jingialang pyrshah ha Alappuzha .
Ki shkor ki long kiba heh haduh katta katta na ka bynta u dkhot jong ka jait jong u , bad ki paw halor ki shniuh kiba jrong .
" ka case jong u kam long " " kaba pynbor " " "
U la shah rai pynrem katkum ka ain iada na ka bamsap .
Ka Ain ka ia pyrshah ia ki jinglong bad ki nongrim ba kongsan jong ka Riti Synshar .
Ngin sa sdang na ka .
Baroh ki skul , ki skulbah , ki jaka bam , ki jaka bam , ki bar , ki pub , ki jaka ialehkai , ki klob hockey , ki jaka lehkai baroh ki khang .
Hynrei ka South Africa kaba la ïalam da u Shaun Pollock ka la ïoh ban khur ïa ka nam ksiar bad ka Australia kaba long kapten da u Steve Waugh ka la ïoh ïa ka nam rupa .
Ia ki jingmih na ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Science .
Ka seng kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane .
Hynrei ka don katto katne ka jingktah ha ka iew ka hat .
Ha kane ka dur la die ia ki sohjew ha kawei na ki iew jong ka ri .
Ka dei ka jinglehkai sain pyrthei .
Kine ki kompeni ki la don lypa ka ram kaba heh bha kaba poi haduh katto katne lak klur tyngka .
Balei ym pat shah kem mano mano haduh mynta ?
Baroh ki khynnah kiba la ioh khusnam ki long 49 ngut ha ki bynta bapher bapher kum ka jingialehkai , ka jingpule , ka jingshlur , ka jingpynmih thymmai bad kiwei kiwei .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai , bad ha kajuh ka rukom kum ka Sohawal kaba marjan , ka Kothi ka la kylla long ka ri Bilat kaba la hap ha kaba sdang hapoh ka Jylla Panna .
Ka jingpang ka la ju don ha nga .
U Ranveer u la sam ia ka dur jong u nongthoh lyngba ka Instagram jong u .
Namar ki jingnoh synniang bapher bapher jong u ha ka jingpynphriang ia ka kolshor jong ki nong China la jied ia u Han kum u nongrah sharak na ka bynta ka jingialehkai Olympic ha Beijing ha u snem 2008 .
U la mad kumba 20 tylli ha ka average .
Kane ka long na ka bynta ki rangbah bad ki khynnah .
Hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah , bun ki lok ki pyndonkam ïa ka jinglaitluid ba thymmai jong ki ban leh ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Katba ia ka jinglong shimet jong ngi , nga la shai naduh kaba sdang ba uno uno uba pynsngewbha ia u kpa jong nga ym kyrpang ia ka Kareena u pynsngewbha ia nga .
Ki sim ïing bad ki sim dieng Eurasia ki dei ki sim kiba ju shah pynïap ha ki surok ha ki surok jong ka thaiñ Pdeng , Mihngi bad Sepngi jong ka Europe .
Hynrei kam shym la ioh khubor ei ei shaphang jong u naduh ka sngi ba u la iehnoh ia ka .
Jubab : Kan shim por tang 10 minit .
257 tylli ki projek pynroi la ai jingmut da ka Komiti ba neh jong ka NBWL ha kine ki lai snem ba la dep .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka nongrwai Bollywood ka Kajol .
Hato ka kynhun jong ki 2 ngut ki jihadist ka la rung ha ka kad liengsuiñ jong ka Pathankot shisngi shwa ka jingïakhih ?
Ka jingpyntreikam ia ka skhim UDAY ka pynmih ia ka jingpynlait ia ka sut kaba Rs . 1 , 335 klur shisnem na ka bynta ka Jylla bad ka TANGEDCO ryngkat .
" " " Ka South Korea ka la iashim bynta ha ki jinghikai shipai ba man la u snem bad ka U. S . , ha rud duriaw ba shathie jong ka dulir ha ka por ba ka jingshah thombor ka la jia . " " "
Kata ka dei ka tynrai jong ka mat .
" " " Ia ka jingjia donkam ban peit bniah da ka jingkyrkieh bad jingsngewkhia kaba pura bad ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ka dei ban pynbeit ia kiei kiei tang shisien ," " u la bynrap . "
Ka jingmareh kaba phylla jong u Sindhu ka la sdang ha u snem 2016 da kaba khur ïa ka takma rupa ha ka Rio Olympic .
Ka tdem na katei ka ding ka la tap ia katei ka jaka ha ka thain mihngi jong ka Delhi .
3 ngut ki khynnah napdeng ki 9 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ki godown ha Delhi
U President u la ong ba ka hok bad ka kamram ki dei arliang jong kajuh ka pisa .
Ka jubab jong u ka long : ngim don ki nongap kiba biang , ngim don pisa kiba biang .
U Nongbishar ba kyrpang u Virender Kumar Goyal ha ka 8 tarik u Naitung u la pynmih da ka jingkhot hajir pyrshah ia u Virbhadra Singh bad ka tnga jong u ka Pratibha Singh bad kiwei kiwei ban wan hajir ha ka 22 tarik u Naitung .
Ha ka taiew kaba ar bad kaba lai jong kane ka jinghikai , ngi la peit bniah katto katne ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba don bynta ha ki teknoloji bapher bapher jong ka HWTS .
Wat la ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka thma ha Asia Mihngi hynrei ia ki jinghiar thma jong ki Japan ia ka Korea ym da paw bha ha ri Sepngi .
Ka jingïoh bynta jong ka Goyals ka la hiar sha ka 25 percent na ka 51 percent kaba mynshwa .
Hadien kane ka jingjia uwei u nongkhaii trai shnong uba kyrteng u Babarasa uba sngewnguh ia u Edward u la ai jingbam ia u Edward .
Ka jingngeit Roman Katholik jong u Gauds ka la nang jur ha ka por ba u dang im bad ki dur niam ki la jyllei ha ki kam jong u .
" " " Nga la sngewsih ban iohi ia kane ."
Ka 50 U . S . ki jylla , 48 tylli ki don ki nongap .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam parliamentary jong ka sorkar pdeng u Arjun Ram Meghwal un long u kyrtong na Bikaner , bad u Rajyavardhan Singh Rathore un iakhun na Jaipur .
Ka don ka jingshaniah ba ka TRS kan jop 16 tylli ki MP hapoh ka jingialam jong u KCR .
Bun ki para marjan bad ki paralok ki la kylli ia nga hato lah ne em ban thung ia ki jait soh bad ki jhur baroh ha ka kper terrace .
To leit bad peit hi dalade .
Hadien ka miet u President un sdang ïa ka jingleit phai bad la khmih lynti ba un poi sha New Delhi ha ka step jong ka 24 tarik u Lber 2019 .
Haduh katno kan neh baroh ?
Ka jingngeit jong ki ha ka synshar paidbah kaba iashim bynta bad ha ka jingiarap jong ka sorkar kaba treikam na ka bynta ka roi ka par la pynskhem da ki kam jong u .
Step 6 : Ka result jong ngi kan paw ha ka screen .
Ha Bhuchho la synran lang ïa u Myntri Rangbah ka Jylla da u Manpreet Badal uba ïatreilang ha ka kynhun Myntri , bad u nongïalam ba rangbah jong ka Congress uba dei ruh u Myntri ka Rajasthan u Harish Choudhary .
Da kaba khang lut ia ki iew ki hat , ki petrol pump bad ki dukan bad bun na ki ATM ki la duh pisa , ka jingim kaba man ka sngi ka la shah bret noh ha ka nongbah jong ka jylla .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 87 klur tyngka .
Nangta la phiah ia ka scale jong u hapdeng kine ki point ha ki shispah tylli ki degree kiba iaryngkat .
Kumta, kane ka dei kaei kata ka ice krim, kane ka jingjrong hapoh kane ka jingjrong.
U nongbishar barim u Baharul Islam ruh u la long u dkhot jong ka Rajya Sabha shwa ban rung sha ka kam bishar .
Ka la trei ha palat 20 tylli ki drama bad ki jaitbynriew kiba kynthup ia ka imlang sahlang , ka kyrdan bad ka rta .
Ka iing syiem ka khring ia ka khmat jong u nongpeitkai da ka jingitynnad bad ka jingtei ba itynnad jong ka .
Ki jingpang sniehdoh ki long kiba bun ha ri India .
Ngam don jingeh ia kaei kaba la jia , ka la ong .
Kim shym la khein ia U Allah da ka jingkhein kaba dei ban ioh ia U . shisha U Allah u long Uba khlain bad Uba donbor .
U Shri Tomar u la wad jingiatreilang bad ki kompeni Australia ha ka kam wad bniah bad ia ka jingtyrwa jong u la pdiang sngewbha da ki .
" " " Hadien ka jinglaitluid jong ka Tanganyika bad ka jingiatylli bad ka Zanzibar kaba la ialam sha ka jylla Tanzania , u President Nyerere u la ban jur ia ka jingdonkam ban tei ia ka jinglong trai ri na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri thymmai " " "
Ki ialehkai , ki ialehkai , ne tang ban pynlut por .
Em , ngam kwah ia kano kano .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA GUAM
U nongñiah bike uba la hap ha surok bad mynsaw jur , u la khlad noh katba dang pynkit mar mar sha hospital .
Ka Program ka la sdang da ka jingpdiang sngewbha ia ki nongsngap bud sa ka jingduwai .
Ki skul ki dei ban trei ban kyntiew ia ka jingtbit bad jingpynroi ia ka jingtbit jong ki khynnah skul jong ki .
U la long u nongbishar uba ar uba la jied da U Blei .
U myntri rangbah un aiti ia ka rai jong ka kynhun myntri sha u Lat .
Ka Preity Zinta ka kynmaw ia ka phlim ba nyngkong jong ka bad ka director kynthei .
Balei , lehse , ka jingpyrkhat ka long tang ha uwei u nongpang ksuid haba arngut ki don ?
Nga la shna ia kane 10 snem mynshuwa
" " " Nga peit ia ki briew da ka jingbitar haba ki ong : ‘ Ngi dei ki nongialehkai kriket hynrei ngi dang kren Hindi ’ ".
Ngim nym artatien , ngin ym panmap bad ngin ym kynran dien .
U president ka sorkar Russia u HMradimir Vtin u la phone mynta ka sngi ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u la ai khublei ia u halor ka jingjop jong u ha kane ka elekshon paidbah .
Kim shah wat ban iakren bad u kpa jong ka ha ka phone .
Ki pulit jong ka Bathurst ki la kyntait ban kren eiei haba la iakynduh ia katei ka jingkren mynta ka sngi .
La pynbna ia ka iing jong u Dilip Kumar ha Pakistan kum ka pateng jong ka ri .
Ki jingpynbna jong ka iew jong ki marbam ha India ki plie kham heh
Ka la pan ruh ia ka sorkar ban ai ia ki jingtip kiba iadei bad ki jingkylla ha ka jingjaboh hapdeng ka 1 bad 7 tarik u Jymmang .
Ka jingsdang jong ka surok Dewans ka sdang naduh ka por jong u syiem Mysore .
Lada ka blog ka long kaba jop lehse , ngan pyrkhat ia ka kot bad leit sha ka show kum ka Ted Talks .
Ka dor : Sdang naduh Rs 19 , 999 .
Yn ai ruh ia ki nongiashim bynta ia ki kot ki sla bad ki khusnam ha kaba kut jong ka camp .
U Slazenger u la slem ban leh .
La kem ia u nong Peru bad u drok Cocaine uba shongdor T.6 klur tyngka.
Ka jingtieng stage kaba sah .
" " " Ka sorkar Malaysia ka dang iatreilang bad ki heh sorkar na Mauritius ban wad ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ki jaboh bad ban pynbeit ia ka eksamin jong ki , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Bun ki nongdro bad ki nongthoh ruh ki la iatreilang .
Ki briew ha sor ki lah ban ioh jingmyntoi kaba heh bad ka jingsiew kaba bha , hynrei kata baroh ka la long kaba lah da kaba dih ia ka snam jong ki shnong .
Ngi la im ha ka khyndew la slem bah .
Ki pulit ki la ong ba shen yn sa kem noh ia kitei ki arngut .
" U don ia ka jingkyrkhu na baroh kynthup ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh " " u la ong .
Ka Sarva Shiksha Abhiyan kan pynshlur ia ka jingpyniaid ba la pyniaid da ki nonghikai .
Ki Auto Rickshaw ki kem ding , mynsaw u nongniah kali .
Ki dei ban tip ba u kpa jong ki u la bakla bad u la siew dor kaba heh na ka bynta kata .
Namar nga lah ban iarap ia phi .
U Lionel Messi u long u nongialehkai ba tbit tam ha ka La Liga
Nga dang kren shaphang ki briew kiba khraw kum u Mahatma Gandhi bad u Jawaharlal Nehru hynrei nga la slip shyntur haba nga la kwah ban kren shaphang u Maulana Abdul Kalam Azad .
La lap ia ka met iap jong ki khynnah kynthei ba dang kha ha Ganjam
Ka pisa ba la thep ha ka pisa jong ka ri bad ka pisa jong ka distrik dei ban thep ha kano kano ka bank ba la pynbeit ryntih jong ka ri kaba la mynjur da ka sorkar .
U la kynnoh ba ka Sorkar ka la iehnoh ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingdon jong ki nongphetwir bad ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ka la kiew sha ka rekod kaba thymmai , la pynbna ka UN ha ka kaiphod ba la pynmih ha ka sngi jong ki nongphetwir ha ka pyrthei .
Sngewsih ba ka jingialeh ka la kut noh ynda la ailad ia ka Hendrix ban pyllait ia ka na ka Ring of Honor .
Ki aktres jong ka Bollywood ki la shah khot hajir ha ka NCB .
La pynlong ia ka jingpyni kam da ka Lakshmi Energy and Foods Ltd ka thain ryngkat ka jingiarap jong ka ophis thung kam jong ka distrik , Fatehgarh Sahib , hangne ​​.
Ki mar ba shalan shabar ri ki long ka umphniang mariang , ka sha , ka sla sohjew , u sohjew , ki dohkha ba la tyrkhong , ki jain shniuh Manipuri , ki tiar ba la shna na u blang bad u sohjew , ki pati shital .
" Kumjuh ruh bun ki nuksa na ka Baibl ki la hikai ia nga ia kane ka jingshisha ba kongsan : Ka jingshakri ia ki para bangeit bad ia U Jehobah ka ialam sha ka jingkmen bashisha . " " "
Ha kane ka thup jong ki nongwan la don shibun ki khyllung khlur kynthup ïa u khun ba khatduh jong u Shah Rukh Khan u AbRam , ki khun marwei jong u Karan Johar u Yash bad ka Roohi bad ka khun jong u Soha Ali Khan ka Inaaya Naumi Kemmu nalor kiwei pat .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingwad bniah la lum 900 tylli ki nuksa . "
Ka jingialehkai kaba pdeng ka long 4 . 6 miet ha ka shi taiew .
Ki la ia mynjur bad ka phlim .
" ' U dei u diengduh jong nga ," " u Moses u la jubab , " " ha u nga shaniah bad da u nga pynkhyllem ia ki sla ban ai bam ia ki langbrot jong nga bad na ka bynta jong nga ki don kiwei pat ki jingpyndonkam ha u ’ ".
Ia ka pisa ba la dep yn ai sha ka khynnah kynthei tang lada ka wan sha ka eksamin paidbah jong ka kyrdan kaba 10 .
Im tang ban bud ia ki kyndon .
Ka US kam pat rai ban tyrwa ia ka India kum ka jingiateh nuclear sha ka Pak
Baroh ki case ki dang shah buddien bha .
Pynkhyllem u president ka Sri Lanka ia ka Parliament , ka elekshon ba kyrkieh ban long ha u bnai Jymmang : Ki khubor
Ka thuk thuk 250cc kaba thymmai kaba khlem lyngkhuid ka kham rem dor T11 hajar tyngka ban ia ka para jong ka kaba la shah pyniap .
Kum ka jingpang ba la hiar pateng kaba ym lah ban pynkoit , ka pop ka shong , ne ka shong , hapoh jong ngi .
Ka phah ia ka kaiphod ba lyngkot sha ka .
Ia kane ka jingbun la khmih lynti ba kan nang kiew ar shah ha kaba kut jong u snem mang tyngka ba mynta . YB
Nga la ioh ia ka jingbam kaba bha tam .
Mynta u sah ha London bad ka tnga jong u ka Shashi .
Tang katto katne ngut ki briew kim shym la leit shata .
Ka jingpynkylla ia ka bynta jong ka um ba tuid palat na ki wah ba tuid , sha ka jaka ba don ka jingkhriat ka shim ia ka jingmut kaba khraw ha kane ka jingjia .
" " " Na ki 40 lak ngut baroh 25 lak ki dei ki Bengali Hindu , 13 lak ki Bengali Muslim bad 2 lak ki dei ki Nepali , Bihari bad kiwei kiwei . "
Ka Kashari ka la ong ruh ba shwa ban leit sha Saharanpur lada u Azad u kwah ban leit shano shano ruh kynthup sha Jama Masjid ha Delhi hapoh 24 kynta ki pulit kin synran ia u shata .
U la pan jingpynshitom pyrshah ia u nongialam ka DMK .
Ia kine ki jingthoh la pyndam noh hadien da ka Twitter .
Khleh bha bad theh ha ka khmat jong phi .
Ka Centre ka dei ban shim ia kaba donkam ha kane ka bynta .
Mynta ka la shah rong pura .
Ki heh ka tnad elekshon ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka rukom pynphai kylla kaba ju pyndonkam ka long ban pynduna ia ka jingpynpaw jong ki gene lane ban pynkylla ia ka jingpyniasoh da kaba pyndonkam ia ka buit thymmai jong ka Morpholino .
" Ka jingiapher hapdeng ka jingkha khun bad ka jingiap ka long ka " " jingkiew ba kynja mariang " " . "
Hadien la pynjari ia ki pulit kiba jur ban iada na ka jingshah thombor kaba jur shuh shuh .
Ki don lai jait ki jingpynkhuid snam : ka jingpynkhuid snam kaba ju leh , ka jingpynkhuid snam kaba man ka sngi , bad ka jingpynkhuid snam kaba ju leh mynmiet .
Ai sngewbha ia ki jain kiba lieh sha kiba donkam , ka jingiadei ha ka iing ka sem kan long kaba khlain .
U heh jong ka Sena u la iathuh ruh ha ki nongthaw ain jong ki seng jong u ba ka BJP haduh mynta kam pat tyrwa kano kano ka jingtyrwa ban thaw sorkar .
Naduh ba u briew u la wan sha ka Pyrthei u la long u briew , bad un long u briew .
Ka Rel India ka don 1 . 74 lak tylli ki coach kiba don ki painkhana kiba plie sha ki lynti iaid kjat .
Kiba bun ki paralok jong nga ki khot ia nga u nongkren bein ha lyndet jong nga .
Ka Pushkalavati , ha ka them Peshawar , ka don ha ka jaka ba iakynduh ki wah Swat bad ka wah Kabul , ha kaba lai tylli ki tnat bapher bapher jong ka wah Kabul ki iakynduh .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka 650 jong ka syiem enfield
Ha shwa ban pynlong ia ka jingtohkit yn sa kylli na ki bor jong ka phatok hato katei ka shithi ka dei shisha kaba la thoh da u Sudipta Sen .
Kumno ban thep vote ?
" " " Ha Slovakia , ka jingiakhih ri Slovakia ka la sdang kum ka jingialeh da ki tiar hapdeng ki shipai German Wehrmacht bad ki shipai lehnoh Slovakia hapdeng u bnai August bad Lber 1944 " " "
Ka la mynsaw ha ka khlieh bad ka la duh jingkynmaw .
San ngut kiwei pat ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat , lai ngut na ki ki la mynsaw ha ka jingshitom jur .
Ka jingïalang jong ka jingbam ha ka pyrthei 2017 ka la khring ïa ka jingthmu ban bei tyngka kumba USD 13 . 56 billion na ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri .
Ka Kangana Ranaut ka dang shna ia ki jingtei hapoh jong ka iing thymmai na ka bynta ka para jong ka ka Rangoli Chandel .
Ngi poi mynta sha ki jingkylla kiba donkam ha ka ain kaba mynta .
U nongpyniaid jong ka HDFC Bank u Aditya Puri
Ki sa don hangne ​​ha ka por .
La pyrshang ban pynkylla ia ka jingsuba .
Ha ka taiew ba la dep u Lavoy u la ïakynduh ïa ki arngut ki nonglam khubor ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif halor ka Kashmir .
Da kane ka BPCL Kochi Refinery mynta ka dei ka karkhana pynkhuid umphniang kaba heh tam ha ka tnad sorkar ha ka ri , .
Kawei pat ka ithuh ia ki pud .
U Ajit u dei uba la ai jinghikai ia u Sachin ia ki jinghikai ba kongsan jong ka kriket bad ialam ia u sha ka jaka ai jinghikai jong u Ramakant Achrekar .
U Netanyahu kham mynshwa u la leit sha u Modi ban kyrpad ia u ban mynjur bad ailad ban shalan ia ki mask bad ki dawai sha Israel .
Te , ka shong ha mano ba kylli .
6 Hadien ba u nongpule Baibl u la ïoh ïa ka jingtip bad u la leit sha ki jingïalang katto katne por , u lah ban kwah ban long u nongïalap ïa ka Hima , u nongïalap ïa ka khubor babha .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Rajnath Singh bad u myntri rangbah ka jylla u BC Khanduri lem bad kiwei pat ki nongialam ki la pyllait ia ka jingpynbna elekshon ha Dehradun ha ka sngi Nyngkong .
Ka ACC ka pynrem ia u MD jong ka BASIC Bank halor ka jingleh thok ia ka ram
Ngam lah ban mutdur ba u Monsier Monet un sngap jar .
Ka jingialeh pyrshah bad ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongkyrshan kam ju jngai .
Sngewbha shim da kiwei pat ki lynti lyngba ki khajna khajna skul Lampur , Safiabad bad Singhu .
Sngewbha ban iasam ia ki jingmut jong phi ha ka comment box harum .
U Myntri u la ong ba yn wanrah ia ka bill na ka bynta ka jingpynbiang ia ki jingmyntoi bad ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka bad kiwei kiwei ki jingiarap da kaba pyndonkam ia ka rukom treikam jong u Aadhar .
Ki seng sain pyrthei ki pyrshang ban ioh jingmyntoi na kane ka jingjia .
Ia kane ka kolej la seng ha u snem 2005 .
Ka jingpynduna ia ka jingbam ia ki jingbam ba jyrngam bad ba jyrngam .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hynrei ki lah ban lap ia kano kano ka jingtip shaphang katei ka kam .
U Syiem Saul uba la pynsleh da U Blei u la tip ia ka jingiadei paralok jong ki khun jong u bad u Dabid , hynrei um sngewthuh ia ka daw jong kata .
Ki khynnah ki donkam ia ki kam kiba bun jait kiba pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat bad pynroi ia ka jingshaniah bad jinglong shlur .
U la paw ruh ha ka phlim Spooks bad u nongsakhi ba sngap jar .
Ka Lat ka Goa ka Smt . Ha kane ka sngi la ia donlang ka kong Mridula Sinha ka myntri rangbah ka jylla Telangana , u Shri Mohammad Mahmood Ali bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ka APEDA ka la buh shibun ki jingpyrshang bad ki jingeh kiba iadei bad ka leit ka wan , ki jingpynbna pakhang shnong , ki jaka buh jingbam ki dang iaid shakhmat .
La pynjlan ia ki eksamin ba nyngkong jong ki kam sorkar
Khnang ba kan jop , baroh ar tylli ki ri ki donkam ia ka jaka ba suk bad ka jinglong jingman kaba suk .
Kan pynkhyllem bad pynkut noh ia kine ki hima baroh , bad kan ieng junom junom ? U Daniel 2:44.
Ka jingkren jong u Goyal ka la pynkhihwin ia ka internet bad kawei ka clip jong ka jingkren jong u ka la saphriang ha ki social media .
U Muthu Vaduganatha Rajah ryngkat bad kiba bun ki nongbud jong u ki la iap iap ha kata ka thma ba shlur .
Ki jinglah jong ka NCMC ki kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka por ba shisha , ka jinglum jingtip , ka jingbishar bniah bad ka jingpynwandur .
Kumjuh ruh la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Baramulla bad Banihal .
Une u riew saiñpyrthei u la buh jingkylli ruh ïa ka jinglong nongïalam jong u heh duh jong ka DMK u MK Stalin .
Ki kyrpad ia u ban leit phai noh sha America bad ki sneng ia ka Bharti .
Ki don ki tyrpeng hapoh ki tyrpeng .
Ki pulit jong ka thain , ki shipai Home Guard bad ki nongpynlip ding ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba khraw ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba kyrkieh .
Ka dei ka pivot ha kaba ka rukom synshar khadar jong ka ri ka iaid .
U Sayeed Qadri u la wan sha India ha ka sien kaba nyngkong .
Ngim ju sngewthuh ba ngi don ki itit tang ha ka um .
Phi la pyni ia ka ha nga ?
Kajuh ka jingjia hangne ​​, na ka bynta kano kano ka y ba la ai ngi lah ban don ar tylli .
Ka paw shai ba ka jingpynduh ia ka jingduk bad ka jingpynduna ia ka jingbym iaryngkat ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan tam na ka bynta ban ioh ia ka roi ka par kaba neh .
Kumta la pyni ia kijuh ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ha ka jingialap bad ha ki jingiaseng Khristan la ka long ha Jerusalem , Antiok , Rom , Korinth ne ha kano kano ka jaka .
Hadien ba u nongpyndonkam u la ithuh ia ka jait jingshah lehbein kaba u iakynduh , ka Gabbie kan ai ia ki jingtip ba kongsan , kynthup ia ki ain kiba iadei bad kata .
Kane ka dei ka jingjop kaba 100 jong u Williams ha ka US Open .
Ia ka Kartarpur la iada da u Bhai Bidhi Chand ryngkat bad u Guru Hargobind bad u khun jong u u Baba Gurdita kiba kyrshan ia u .
Ngi dei ki nongshong shnong ba tynrai jong ka jingtei bad ngim lah ban shah beh kumne .
U skipper barim ka Australia u la buh ïa ka jingïaroh kaba khraw ïa u Jasprit Bumrah da kaba ong ba une u nongïalehkai sted na India u dei uba don ka sap ba kyrpang .
Ia ka pisa yn sa siew biang sha u nongdie marbam ynda u la die ia ka phone .
Ka ksiar ka la die haduh USD 1742 ha ka iew jong ka pyrthei .
Phi tharai ba ka ong aiu shaphang jong u kum u aktor ?
Ka party ka don 18 ngut ki MLA ha ka iing dorbar Jylla bad lai ngut ki MP ha Lok Sabha .
Kane ka jingpyrshang ka la pynlong ia ngi ban ring mynsiem kham jur .
Ka jingialeh jong ngi ka long bad ka pyrthei Muslim baroh kawei , bad ka pyrthei Arab baroh kawei , la pynbna u Lieberman .
Mynta peit , kane ka dei na ka bynta jong phi .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhih jong ki nongïada mariang .
Ka jingpan jamin jong u kan sa shah bishar lashai ka sngi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Remo D ' Souza un pyni ia u Salman Khan ha ka phlim .
Ka Gigi Hadid bad u Zayn Malik ki long kiba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Hadien ba la kem ia u , ka NIA ka la talasi ia lai tylli ki jaka jong u ha Bengaluru ryngkat ka jingiarap jong ki Pulit ka Karnataka bad ki la ioh ban kurup ia ki tiar digital , ki mobile phone , ki laptop kiba don ia ki tiar kiba lah ban pynngat ia u .
Ka jingleh be-ijot ia ka khynnah kynthei kaba hapoh 12 snem ka rta kan khot ia ka jingpynshitom phatok ha ka jingim ne jingiap .
Ka jaka peit phlim kaba ar ha ka jylla
" " " Khyndiat eh ki briew kiba sngewthuh ba ka Mari Theisotti , nalor ba ka long ka kti kamon U Khrist , ka la long ka kynthei kaba donbor lypa ." " "
Ban ioh ia ka dor ba pura , ngi donkam ia ka ain kaba lai jong ka jingkhluit , kaba ong ba S = 0 ha ka zero ba pura na ka bynta ki kristal ba janai .
Nga la pyntip sha ki pulit hynrei ym don ba sngap .
Da ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei jong ka jingialeh kaba dang iaid ha Sri Lanka , ki samla Tamil kiba la shah pynshong nongrim ha ka thain mihngi bad mihngi ki la sdang ban thaw ia ki kynhun lehnoh .
Ka phone ka don ha ki rong ksiar , rong saw bad rong saw .
Nga la don ha iing baroh shisngi .
" Ngi don ka mon bad ka jingkut jingmut ." " "
Ka long ka kam jong ka jingsarong bad jingsngewbha .
Ka IGNCA kaba la thaw kum ka jingkynmaw burom ia ka PM barim ka Indira Gandhi yn pynkynriah noh shipor sha ka Janpath Hotel .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka da ki thuk thuk .
" U Moses u la dro nyngkong eh ha ka por ba u dang rit , da kaba pyndonkam ia ka um sohjew bad ka um sohjew ban shna rong na ka bynta jong ka " " ki jaka " " . "
Ka Sreelatha Namboothiri ka dei ka aktres bad ka nongrwai playback na India kaba trei ha ki phlim bad telebishon ha ka ktien Malayalam .
U nongshong shnong jong katei ka jaka u Muhammad Aslam u la ong : Ia kane ka jingtei kaba rim la khot ka iing syiem jong u Guru Nanak bad ngi la ai kyrteng ia ka ka Mahalan .
Ka jingpynrung kam shipai Indian 2020 : Ki sienjam kumno ban apply ia ka course SSC .
Ka jingleh pyrshah jong ki briew kam shym la pynthut ia ka jingthmu jong U Blei . Ka sngi shongthait jong u ka dang bteng .
Ka Twinkle Khanna dang shen ka la pynmih ia ka phlim Pad Man , ha kaba u Akshay Kumar u la shim ia ka bynta ba kongsan .
La register case katkum ka kyndon 379 jong ka IPC ha thanat Civil Line pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
U Raja wat la u sngewsih hynrei u ialam ia ka sha iing u paralok jong ka .
3 ngut ki pulit la shah kem namar ba ki la pyllait ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma drok
Haduh 20 tylli ki rel ki la shah pynsangeh shi bynta katba phra tylli ki la shah pynsangeh lyngkot .
Ka Bill ba la pynkylla ka bujli ia u president ka Congress da u nongialam jong ka seng pyrshah kaba heh tam ha Lok Sabha ban long u dkhot jong ka trust .
Pule ruh : Nga lah ban shah batbor , shah pyniap : U nongiasaid ain na ka bynta ka longiing jong ka nongshah lehbein ha Kathua u ioh jingbyrngem
Mynta ka Bangladesh ka dang ïakhun ïa ka T20I Series pyrshah ïa ka Zimbabwe .
Ka don ruh ka jaka bam hangne ​​kaba long ka jingbam kaba sngewtynnad .
Ngam tharai ba uno uno u dei ban ngeit ia ka .
U la long uba nyngkong eh ban soi ia ka Ain .
Ka WhatsApp ka don palat 20 klur ngut ki nongpyndonkam man u bnai ha ri India .
Haba ai jingkhein ia ki ri jong ka South Asia ka Bhutan , Nepal , Bangladesh bad Sri Lanka u Garg u la ong ba ka India ka dang iai bteng ban long ka sharak jong ka jingroi ha kane ka thain .
Lane kam ju long ka khyndew ?
Ka tnad pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla Telangana .
U Amit Shah un sdang ia ka jingialap BJP ha Bihar ha ka taiew ban wan da ka jingialang virtual
" Katba u dang ai ia kane ka jingai jingmut , ka ben ka la ong , " " Ka bha shibun ."
Shwa ia kane ka Ain , ka Crown ka lah ban iaid pyrshah ia ki Nongbishar da kaba ujor ia ka jingthoh scire facias ban pynduh noh ia ka Patent jong ki Shithi lane da ki jingtip ba iadei bad ki kam runar .
" Haba kylli kyrpang lada don kano kano ka jingtyrwa ba la pynkhreh ban iakren ia kane ka kam da ka ONGC Board , u la ong : " " Ngim pat iakren ia kane . " " "
U nongak phlim Bengali u Prosenjit Chatterjee u la don lang kum u kongsan ha katei ka sngi .
U la shakri ruh kum u myntri ka sorkar pdeng ha ka kynhun myntri jong u P V Narasimha Rao .
U la sdang ia la ka pharshi bad u la ong : “ To ieng joit ko Balak bad to sngap .” to sngap ia nga ko khun ka Sippor : .
Ia kane ka dur jong ka Rhythmbox la khang naduh Last . fm .
Ki briew ki peit sha ka BJP bad ka NDA da ka jingkhmih lynti kaba khraw .
La pynlong ia ki jingpynsngewthuh bad ki seminar halor ki buit thymmai bad ki buit thymmai halor ka jingkhuid jingsuba .
Ki katto katne ki briew hangta ki dei ban shah kren ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynshlur ban pule kan kham khraw shuh shuh lada ki kot ki long shi bynta jong la ka jong ka library shimet . Pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad .
Ba ka la kylla long ka sorkar kaba iadei dur ka long kaba shisha .
Ka nongbah jong ki Grik ha ki por hyndai .
Ka histori jong ki Chola naduh ka por jong u Rajaraja ka la dap da ki jingialeh pyrshah bad ki Chalukya ba shathie .
La register case pyrshah ia ki 13 ngut bad ia kiba shah kem la phah sha phatok .
Ia u kongsan la ai ia ka jingkynmaw da ka komiti pyniaid .
Ki khubor ki iathuh ba ia ka hok satellite bad digital jong katei ka phlim la die ha ka dor kaba heh bha kaba T.130 klur tyngka .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Deccan Chronicle ka Shukla ka la ong ba ka long kaba eh ban thoh ia ka sequel namar donkam ban wanrah ia kaei kaei kaba kham sngewtynnad ban ia kaba tynrai .
Kumta ki shakri samla jong U Jehobah ki shem ba ka donkam ïa ka jingpyrshang kaba shisha ban kiar na ka bad ban pdiang ïa ka jingmut jong U Blei .
La pynjlan shuh shuh ïa ka lockdown ha ka sien kaba lai haduh ka 31tarik Naitung 2020.
Ka la jia namar ka jingkyrshan jong ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki paralok jong nga , ka la ong .
Baroh ki kamra ha ka iing la talasi bha .
Peit ia kane ka video ban tip ia kaei kaba ka la ong .
U Raju bad u Sandeep ki la phah sha PGI , u Rohtak u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hangno phi ki briew phin shong ?
Baroh arngut ka Asthana bad ka Verma ki la kynnoh ia ka jingbamsap iwei ia iwei pat .
" " " Nga la lap mano ba dei u nongdro dur Illuminati bym lah ban tip ." " "
U nongaiktien jong ka AAP u Sukhpal Khaira bad u khlieh jong ka legal cell jong ka u Himmat Singh Shergill haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ki la ong ba ki Sikh ki dei kiba la tip kum ka jinglong sbun mynsiem jong ki .
U Trump u la bteng ban pynpaw ia ka jingkynnoh ha kiwei pat ki jingialang .
Ka CSK bad ka RCB kin ialehkai ia ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka IPL mynta ka samoi pyrshah ia kawei pat ha ka sngi Saitjain .
Da kaba kren ia ka met iap , U Jisu u hukum : Ko samla nga ong ia me , to ieng !
Hynrei ki pulit ki la lah ban tehlakam kloi ia ka jinglong jingman .
Ka kot khubor ka la iadei dur bad baroh ki jingiakhih ba iaid shaphrang jong ka ri haduh ba ka la hap ban iakynduh ia ki jingleh be-ijot jong ki pulit teng teng .
Naduh hangta la rah ia u sha ka jaka sumar jong ka kolej doktor sorkar ha Pariyaram .
Kin hap ruh ban iakynduh ia ka jingshah pynngat ha ka ain .
Nga sngewskhem ba nga lah ban leh ia kata .
Ki ithuh ba ka bor jong ka pisa ban kyntiew ia ka jingkmen bad ban pynneh pynsah ia ka jingim ka long kaba duna bha .
Ki long kiba riewspah ha ki jingbam ba lah ban bam , ki vitamin bad ki fiber .
U la bynrap ba dei ban thaw ia ka rukom pyndonkam biang ia ki jaboh kiba lah ban pyndonkam biang .
Pynrung ia ka protein ha ka jingbam jong phi .
Ka la don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei ha ka jinglah ban shna spindle , kaba lai ha ka jingpynmih bad jingshalan ia ki jain bad kaba saw ha ka jingpyndonkam ia u shniuh .
Ha u snem 2006 la pyllait khatduh ia u Dutt na kino kino ki kam runar kiba iadei bad ka TADA hynrei la pynngat ia u hapoh ka ain bat tiar beain .
Ha kawei ka jingjia ba shyrkhei kawei ka longkmie ka la pyniap ia la u lok da ka jingiarap jong u samla jong ka ha West Godavari district .
Ka jingmih jong ka taiew kan long kumno ?
La khang pyrshah ia ki kali ban sangeh ne ieng ha kano kano ka jaka ha surok Mathura bad Bhairon Marg .
Ka sorkar ka la jubab da kaba pynlong shipai ïa ka thaiñ sawdong ka La Paz bad El Alto .
Pyrkhat ia kawei ka longiing Khristan kaba don saw ngut kiba la leit na America sha Dominican Republic ban shakri bad kawei ka balang ha kawei ka shnong kaba don 50,000 ngut ki briew .
Ha ka jinglong jong ka Samsung, ka don ia kine ki telebishon 8K kum shi bynta jong ka Q900R QLED, kaba don ia ka jingpynheh ia ka AI kaba 8K.
Ki long ki shakri ba iaineh jong U Jehobah , kiba la batai ha ka Haggai 2 : 7 kum kiei kiei kiba kordor jong ki jaitbynriew baroh . Ki Spah Bakynja Mynsiem
Hadien ba la dep , kane ka la pynlong ia ka Corel sa shisien ban long ka jong ki riew shimet .
Nga la shun ia ki shynrang kiba bhabriew hadien .
Ngi pyndonkam hynriew tylli ki helicopter bad ar tylli ki air ambulance na ka bynta ka elekshon ong u Lal .
Ka la sngap jar bha , mynta ba ka jeep ka la rkhie bein ia la ka lynti ban mih na ka jingpeit . Ka jingpeit ka long kaba sngewtynnad .
U Mr . U Bevan u la pyntip sha u Myntri ba shen kan sa wan ruh ka kynhun jong ki kam khaii na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki kam khaii bad ka UK ka lah ban iarap ia ka India ha kaba kem ia ka jingpynlut kai ia ki marbam bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ki rel kin ai ia ka jingdonkam lyngba kaba u nongleit nongwan u lah ban ioh ia ka jingsiew biang ia ka pisa kaba sah kaba la ot ha ka por ba pyndam ia kum kine ki tiket .
Haduh mynta ka sorkar ka la ai jingbit ban seng 52 tylli ki skulbah shimet .
Ka jingiap jong u kpa jong ka kynthei
U lok jong ka u la leit ban ialeh .
Ka kyntien subnet mask la pyndonkam tang hapoh ka IPv4 .
Ka jinglut kaba khatduh ka la poi sha ka 112 million real .
Baroh ki nongthep vote ha kane ka Constituency ki long 1 38 968 ngut bad na kine 73 181 ngut ki dei ki shynrang bad 65 787 ngut ki dei ki kynthei .
Swachh Survekshan , pynïasoh ïa ki nongshong shnong ha ka jingpynkhuid ïa ki jaboh jabaiñ , ka jingsumar ïa ki .
U Ronaldo uba la pynpra la jan man la ka rekod ha ka jingialehkai , u la ong ba ym don bun ki nongialehkai phutbol kiba kham bun ki mawjam ha ka kyrteng jong ki ban ia u .
Nga la tip ia u naduh ki por kolej .
Ha ka team AGP President ia u Atul Bora la iadon lang da u Myntri ka Jylla u Keshab Mahata bad u myntri ka jylla u bah Phani Bhushan Choudhury bad nalor kiwei pat .
" " " Ha ka jingsngew jong u ia ka jingjop bad ia ka jinglong ba kham halor jong ka Balang yn pyni bha ha ka jingpdiang pura jong ka ia ki riti dustur jong ka kolshor klassik . " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Samuthirakani bad ka Anjali Patil .
Ki rel express kiba iaid lyngba ka lynti rel pdeng .
U la bynrap , Kawei pat ka rel kit mar kaba jngai 60 km na steshon ruh ka la shah pynpra lynti namar ka jingbthei .
Ka jingialehkai Olympic ha Rio 2016 ka rakhe ia ka jingkhein 1 snem
Ym don mano mano ruh ha Pakistan kiba tip shaphang ka jingdon jong u Osama Bin Laden , la iathuh ka tyllong khubor na Pakistan .
Lada u khynnah skul um sngewtynnad ia ka score jong u u lah ban ioh ia ka kot jubab jong u ban peit biang .
Ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei , ka China ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka na ka 29 sha ka 14 ha kajuh ka por .
Ym shym la ai kum kine ki burom hadien ka snem 1948 .
Hynrei u Lucio u la jan palat haba u masi u la byrngem . Ka sniehdoh kaba shyrkhei ka la ot ia ka khmat kadiang jong u .
Kumta ka jingpynkyntang niam ia ki jingbam ha ka tempi kam ju long .
Haba pyndonkam ïa ki kyndon akor jong ka Baibl ki ai jingmyntoi ïa ki samla bad ki tymmen kumjuh , la ka long ha kano kano ka imlang sahlang , ka jingpule ne ka kolshor jong ki .
Hadien ka jingiap u Hesekaiah ki nong Judia ki hap biang sha ka jingmane lamler hapoh ka jingsynshar jong u Syiem Manasseh bad u Amon .
" Kaei ka jinglong mynta ? " " "
Ha u bnai Jylliew ki Gestapo ki la shim ia ka ophis bad ka jaka shon kot jong ka Society .
Kane ka dei ka Diwali kaba ar ba u Modi u la pynlut bad ki shipai naduh ba u la long Myntri Rangbahduh .
Kumba 8 percent na ka jinglong jong u briew ka don ki khniang jingpang .
Ka dor khajna kaba 25 percent mynta kan treikam mar katjuh ia kano kano ka jingwanrah ia u sohjew , kynthup ia ki nongkhaii .
Ki pulit ka Ahmedabad ki la pynngat da ka kuna kaba T.9 . 8 lak ia u trai jong ka kali Porsche 911 namar ba u niah khlem u nombar bad ki kot ki sla kiba biang .
Napdeng kitei ki lai ngut la khmih lynti ba shen kin sa pyniasoh ialade bad u MLA ka Tanuku u Karumuri Nageswara Rao bad u MLA ka Narasapur u Kothapalli Subba Rayudu .
Bad la kha ia ka jingiakhih jong ka jaitbynriew .
Ka kmie jong u ruh ka sah bad ki arngut .
" " " Ka la long shaphang ban pynlong sngew sarong ia ki kmie ki kpa jong nga bad khamtam eh ia u kpa jong nga . . . "
Ka jingroi jingpar ha Mathura baroh ka dei na ka jingtrei shitom jong nga : Hema Malini .
U kapten jong ka liengsuin u la shim ia ki sienjam kiba kloi bad kiba dei ban pynsangeh noh ia ka jingkiew .
Ha kane ka jinglehniam iathoh shongkurim la wan ban iashim bynta da u General Secretary ka YSRCP u Dadi Veerabhadrao , u MLA ka Narsipatnam u Petal Uma Shankar Ganesh , u MLA u Chetti Palguna bad u MLA barim u Kumbha Ravi Babu bad ki la ai ruh ka jingkyrkhu kyrdoh ia kine ki arngut .
Ka jingkyrmen jong ka Karnataka mynta ka shong ha ka komiti peitngor ia ka Cauvery kaba la khlieh da u secretary jong ka tnad um jong ka sorkar pdeng bad kaba kynthup ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad .
Uwei u nongtrei sngi uba khlem pop u Monir u la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Bad kaei kaba kane ka iathuh ia ngi ka long ba katba ngi nang riewspah , ka jingkiew ha ka imlang sahlang ka nang kiew .
Ki nongpeitkai ki sngap jar namar ka jingkyndit bad nangta ki pyrta ban kyrshan .
U myntri u la ong ba ka sorkar jong ki kan siew biang ia ka bai skul jong ki samla pule ka Andhra Pradesh ha Telangana lada donkam .
Kane ka dei ka jingthmu jong ngi . Paralok , Ka la don ka jinglong kaba kum kata na ka bynta ka ri India ha ka kyrdan pyrthei .
Nga kynmaw ha ka por ba nga dang rit ki kmie ki kpa jong nga ki hap ban thied jain thymmai na ka bynta ki khun bad ai jingai sngewbha ia ki ha ka por Khristmas .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
U Shri Paswan u la ban jur ba ka Sorkar Pdeng bad ka BIS ki long kiba la pynkhreh ban shim ïa ki sienjam baroh ha kaba ïadei bad kane bad ban ai ïa ka jingkyrshan kaba donkam sha ki Sorkar Jylla bad ki tnad treikam bapher bapher .
Ha ka Dorbar Plenary kaba Ar , u Mr . U Nandan Nilekani Chairman barim ka UIDAI un kren halor ka mat jong ka Data kum ka umphniang jong ka spah snem kaba 21 : Indias Response .
Wat shuwa ba ka ktien Bengali kan long ka ktien jylla ngi ju kren bengali , thoh kot , iohi jingphohsniew bad leh sain pyrthei .
Ka jingshah thombor ka la long shi bynta jong ka agenda kaba kham heh .
" " " U nongïalam ka Congress u Digvijaya Singh ha ka sngi U Blei u la kyntu ïa u Lat ka Rajasthan u Kalraj Mishra ban pdiang ïa ka jingdawa jong ka kynhun myntri ka jylla kaba long katkum ka riti synshar ban khot ïa ka dorbar kyrpang jong ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Anand Nagar kaba hap hapoh ka thanat Piplani , ha kaba kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la register ia ka mukotduma halor ka jingshah lehbein .
Ka List II lane ka List jong ki Jylla ka kynthup ia 66 tylli ki jingthoh halor kiba ki Ingdorbar Thaw Ain jong ki Jylla ki la ioh ia ka bor kyrpang ban thaw ain .
Ka jingbun paid Hindu pyrshah ia ki niam rit paid .
Ha ka jingïahap bad ka Policy jong ngi kaba nyngkong eh ïa ki para marjan , ka India ka khmih lynti ban ïatreilang bad ka Maldives ha kaba pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïatreilang jong ngi , la ong ka Tnad .
Haba shim ia katei ka jingujor , u nongbishar Hemant Gupta u la pynmih ia ka jingpynbna sha ki ar tylli ki bor synshar .
Ha ka jingstad jingstad , ia ki umsoh kiba don ia ka ion CN la khot ki cyanide .
Ki nongpyndonkam ki dei ban shim ia ka aplikeshon UTS na ka Google Play Store ha ka smartphone . 2 .
Ha ka sngi saitjaiñ , u heh ka BJP ka jylla u Jitu Vaghani bad ki nongïalam ba rangbah jong ka seng ki la ïakynduh ïa u Lat ka jylla u O P Kohli bad ki la dawa ban thaw ïa ka sorkar thymmai .
Hynrei une u nongñiah u la ïoh ban her noh na katei ka kali .
Ia kane ka por ba phylla la sam da u Abhishek Bachchan ha ka Instagram jong u .
Naduh kata ka por , kata ka long kaba nga la leh .
Ka China ka Wang Zeru ka la ioh ban khur ia ka nam rnong da kaba kamai 228 . 4 ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ha ka World Cup .
Ki nongleit jingleit ki iawan lang ha ka Vaishno Devi ha ka snem thymmai 2019.
Ha ri India ki briew ki don ka hok ban iakhih ha ka rukom kaba suk .
Ki jingrwai tynrai kiba ki khot jarigan ki long kiba pawnam bha wat haduh kine ki sngi .
Kumno ki nongiathuhlypa Elias bad Jonah ki la ailad ha ka jingsheptieng ?
Kiei katto katne ki jingiasyriem hapdeng ka jingim U Moses bad ka jingim U Jisu ?
Kine ki jingmut kim dei ki utopian hynrei ki long kiba donkam eh na ka bynta ka lawei jong ka jaitbynriew .
Ki don 24 tylli ki mashin ha ka distrik .
U la ialeh elekshon nyngkong ha ka iing dorbar thawain ha u snem 1999 bad u la jop .
bad Kumno la pynlut pisa ia ka kam jong phi ?
" Ka ri America ka la kyntait ia u Gabriel Garcia Marquez ban ioh ia ka visa na ka bynta 30 snem namar ba u la long " " u nongsynshar komunist " " .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduh mynsiem ha kane ka jingjia .
Ka jingtrei ha ka dam Manimuthar kan sdang noh shen .
Kumjuh ruh ka jingshah lehbein ka la kylla long ka bynta jong ki jingleh niam sdang na ka bynta ki dkhot thymmai jong ki kynhun runar , kiba nangta ki leit ban pyniap ia ki nongshah lehbein jong ki .
Ka long kaba pynkhriat bha bad ka don shibun ki jingpynkoit .
Napdeng kiwei pat ki myntri kiba riewspah u dei u Praful Patel .
Ka sorkar ka la sospon ia u ophisar ka IPS u Amitabh Thakur hadien ba une u ophisar u la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba u la shah byrngem ha u SP supremo u Mulayam Singh Yadav lyngba ka telephone .
12 Ka don ka bor ha ka jingduwai . ka pyndep shibun bad U Blei .
Lah ban pynjlan ia ka por jong ka iing dorbar thawain ha ka por ba don ka jingeh , hynrei ym palat ia ka hynriew bnai ha ka shisien pynjlan .
La antad ba haduh 4 million ngut ki briew ki im bad ka jingpang cancer bad palat 10 lak ngut ki nongpang thymmai ki ioh man la u snem ha India .
Nalor ka um kine ki nongbah ki donkam ia ka bor ding elektrik , ka gas , ki green space , ki jaka pule , ka leit ka wan bad kumta ter ter .
Ki kot kim dei ban die .
Ka jingkhang . Pyndait ia ka plank hapoh ka jingkhang , ka dei ka jingkhang jingkhang .
Ka jinghap pyrthat ha ka miet bad u slap ba khlem sangeh ki la pynjot ia ka sngi kaba lai jong ka jingialehkai Test kaba lai hapdeng ka West Indies bad ka India .
Naduh Kathmandu haduh Kanyakumari baroh ngi dei ki nongbud ia ka tynrai jong ka kmie Sita .
Hiar thma ki doktor ha Mumbai Nair Hospital
Da ka jingkem ia ki 5 ngut ki pulit ka Barnala ki la ioh ban kem ia ka kynhun ki runar .
Dei na kane ka daw ba ki nongtrei ka koit ka khiah ki donkam ban long kiba husiar .
Bad , haba nga ong ka Hukum jong ka jingkylla kaba iaid shaphrang , katba ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan leit phai biang da kaba tynrai sha kaei kaba la hikai ia phi , pyrkhat ruh ia ki por ki ban sa wan .
Ha ka jingwad bniah jong nga bunsien nga trei bad ki nongrim jong ka physics . Nga wad ban sngewthuh kumno bad balei ki katto katne kiei kiei ki jia .
Uwei u paralok baieit u la ong ia nga ban pule ia ka bynta shaphang ki dur . Ki ummat ki la tuid na ka khmat jong nga katba nga dang pule ia ka .
Ka histori jong ka duriaw ka thoh bad batai ia ki jingjia kiba la leit noh kiba iadei bad ki lieng , ki lieng , ka jingpyniaid lieng , bad ki nongleit jingleit .
U Sunil Chhetri u dei u nongialehkai phutbol uba ioh tulop bun tam ha ka ri .
Ki pisa kiba la don lypa ne kiba thymmai : Ka jingmyntoi jong ka jingthep pisa ha ki pisa kiba la don lypa ka long ba ka ailad ia u briew ban shim ia ka jingbishar , katkum ka jingtreikam bad ka portfolio ba la leit noh .
Kaei kaba phi iohi hapoh ?
Ka dor jong ka umphniang ka pynduna ia ka petrol da Rs 1 . 12 Shi Litar Bad Ka Diesel Da Rs 1 . 24
To ngin rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen ban iasam , ban ai jingiarap bad ban shakri ia ka kam jong ka jinglong briew .
Ka kam kaba sngewtynnad ka lah ban ai ia ngi ia ka jingkmen bad pynlong ia ngi ban sngew ba ngi long kiba myntoi bad kiba la kwah .
" Katkum ka Ain , ka kyntien ' Jingpynthymmai ' ka mut " " ka rukom treikam na ka bynta ka jingkiew ne jingkylla kaba khraw ha ka liang ka jingstad saian , kaba ai ka jingpynroi ia ka dor jong ka ioh ka kot kaba lah ban shim jingkhein , bad kan kynthup ia : "
Ban ia kaba long tang uwei u nongpule , ki don ar jait ki nongpule kiba ka kot ka thmu na ka bynta jong ki , ‘ Nyngkong , u dang pyni ia ka India , bad ia lade , sha ka imlang sahlang kaba pawnam kaba don sawdong jong u .
U code uba lah ban pyndonkam biang u dei u code uba lah ban pyndonkam biang ban pyndap ia ki jingtreikam ba thymmai khlem da pynkylla ban pyndep ia ka jingshakri kaba kyrpang khlem da khein ia kano kano ka code ba la pyndonkam ha ka aplikeshon .
Ka la don ka lad kaba khraw ban rep syntiew ha Punjab bad ba ka Poland ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia kane , u la ong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Priyanka bad ka Kareena kin mih lang ha ka phlim Koffee With Karan .
Ki klur tyngka kin jah rngai .
Nga khot ia ka ka jingpynkylla tynrai namar ba ka long . ka dei ka jingpule kaba ym pat lah ban leh , la kumno kumno ha kane ka kyrdan .
La pynbeit ruh ia ka jaka ieng kali .
Ka Subrata Roy ka donkam ban siew T.62, 600 klur ban lait na ka jingshah set phatok : Ka SEBI sha Supreme Court .
U Virat Kohli u pynlut por bad ki khynnah ha ka sngi jong ki khynnah
U Shankranna u Shankranna u projector u khot !
Ngi la don ka jingiadei kaba phylla .
13 U Jisu u la pynpaw pyrthei khlem jingtieng ïa ki nonghikai lamler ki bym don jingieit ha ka por jong u bad ïa ki jinghikai bakla jong ki .
Ka China , Russia , Kyrgyz Republic , Kazakhstan , Tajikistan bad Uzbekistan ki dei kiwei pat ki dkhot jong ka SCO .
Ka kynthei kaba la khum da ka kti ha ka suinbneng .
" " " Da kata , nga pynpaw ia phi ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingialang mynta u snem , kaba la theme thikna kum " " " " ka lawei ka long mynta " " " " " " ".
Ka la ong ba ki samla pule ki dei ban shim ia ki jaka shong jong ki 30 minit shwa ka por eksamin .
Phi hap ban wanrah la ki jong ki jingbam bad ki jingdih .
Nga tip ba ka long kaba eh haduh katta katta .
Yn buddien ia ka jingtreikam jong ki man ka sngi .
Hynrei ia ka daw kaba thikna halor katei ka jingbthei bom ym pat lah ban tip .
Balei ki long kumta ?
Ki nongthoh jong u Tarantino ki shong ha ka pyrthei ha kaba ka pyrthei baroh kawei ka long kaba la pynlong da ki mar jong ka Hollywood .
La pynkup burom ia ki cadet ka NCC da u Vice Admiral AK Chawla
U nongpyniaid skul , u C . Ka jaka wad bniah ia ki symbai umphniang , Tindivanam 604 002 , Ph :
Haba ai jingkren ha ka jingïalang ha Rohtak , u CM barim ka Haryana bad nongïalam ka Congress u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba u kyrshan ban weng noh ïa ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Nga ai khublei ia u JP Nadda ji , u PM Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Amit Shah ba ki la khot ia nga sha ka iing jong ki bad ai jaka ia nga ha ka .
To ai ba ka Rajasthan kan nang kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kumta , ka science ka dei ban pyrkhat ha kaba iadei bad ki 400 million ngut ki briew ha ri India . . . .
Ki nongrep ki la pynpaw ba ka sorkar jylla ka siew duna bha ban ia ka dor iew jong ka jaka jong ki .
Ka nuksa : Ka lyer Lebanon ba la buh ha ki tin , lane ka Hawa Lebnan .
Kata ka la kylla bad kumjuh ruh ki nombar .
U pynbun ia ka jingheh da ka jingjrong ha kane ka khep .
Nga ieit ia phi ko Mei , bad khublei shibun ba phi la pynlong ia nga .
Ki briew ki ngeit ba ka BJP kan thaw ia ka jylla Vidarbha lada ka ioh ia ka bor synshar .
Ka smartphone ka don ki bezel kiba heh ha ka bynta ba shalor bad ba shapoh sha khmat .
Ka jingpynpaw ia ka Sakrament Bakhuid ka long hadien ka Mass kaba nyngkong .
Dei na kata ka daw ba u la leit phai sha Kolkata lyngba ka Karachi da ka liengsuin .
Ki shynrang ki donkam ia nga ka por kumjuh .
Da kaba khang ia ki jaka pynkylla pisa bad ki bank , kiwei pat ruh ki dang sah khlem pisa .
Hynrei u la bteng ia ka kam jong u .
ka kam shna kan sdang shen .
Ngi la bthei da ka jingsngew sarong na ka bynta uta u briew uba kyrteng u Major Ziaur Rahman .
Haduh u snem 2010 ka la mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ka mariang ha ka bor pyniaid ia ka jingjaboh ka um jong ka Indiana .
U Banerjee u la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta ka rukom pyrshang jong u ban pynduna ia ka jingduk ha ka pyrthei .
" U Amit Shah u dei ban buh ia kane ha ka jingmut jong u " " la ong ka Mamata.
Ha ka jingstet kaba mynta , kan poi sha ka Khyrdop Lai hapoh 12 minit .
Ka don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka rep ka riang bad ka kam karkhana hangne ​​.
Haduh 11 ngut ki samla pule ki la shah jied na katei ka jaka pule .
Nga la ap slem ia ka jingpynshitom bein , Khatduh nga la ioh ia ka lad jong nga .
Ha ka jingim imlang sahlang kaba kyllum ka jinglong kyrdan jong ka jaitbynriew ka la neh wat hapdeng ki Buddhist bad ki Jain , hynrei la pynkylla ia ka jingpynbeit kyrdan haduh katno katno .
Kata ka dei ka lawei jong ka sain pyrthei jong ngi .
Ha ka phainal ka West Indies ka la pynliem ia ka Australia da 17 ron .
Nga sngewsih shibun ia kata .
Barber , mynta u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Uwei pat u general secretary ka Congress u Digvijay Singh u la kynthoh ruh ia u Jaitley .
Ngi dang iohsngew ruh ba ia ka mukotduma la pynbeit ha ka taiew ban wan , uwei u dkhot jong ka kynhun ain jong u Musharraf ruh u la pyntip shaphang kane ka jingjia , la ong ka kot khubor .
Ka polisi jong u Nehru kaba iaid shakhmat ka la pynngeit ia ki nongialam jong ka PRC ba ka jinglong nongialam jong ka ri India kaba laitluid ka dei ka jingkha pat ia ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat .
U Rustam uba sah ha Russia u im ka jingim kaba jynjar bha .
" " " " " " " Ka la shim por ia nga 30 snem ban wad bniah ban lah ban tip ia kiei kiei ban tip kaei ka jingkylli jong nga . " " "
Ka kynhun ba ai jingiarap ha ki jingjia ba kyrkieh ha ka kompiwtor kan pyndep ia la ka kamram ha ka rukom katkum ba la buh da ki kyndon , ha ka por ba pura .
Ngim shym la shah leh bha ha ka India : U Trump u pynmih ia ka jingartatien halor ka jingiateh khaii pateng shwa ka jingleit jngoh jong u .
U President bathymmai u dei ban iakynduh ia u Modi hadien 100 sngi : Ka kynhun pyrkhat jong ka US
Iathuh ia ngi shaphang kane ka tamasa .
U la mih snam na ka shyntur jong u .
Ka salad jong ka dohkha ba la khleh umsoh bad ka dohkha rong saw .
Hynrei ka la kylla long ruh ba kam long ei ei .
U kyrtong na UP un donkam ia ka jingkyrshan jong ki 37 ngut ki MLA .
Ka jingbam kaba tei met ka dei ka jingbam kaba iarap ban pynneh ne pynbha ia ka koit ka khiah baroh kawei .
