Hynrei ka la sngew lyngngoh ban lap ba ka blog jong ka ka la shah khanglad ha ki bor synshar ha ka sngi palei 22 tarik u Nailar 2010 .
Hato nga pan ia ka Lexus ne ka BMW ?
Ka India ka dei ka ri kaba pher bak-ly-bak na ka China .
" U James Joseph u la iehnoh ia ka kam jong u kum u nongpyniaid ha Microsoft hadien ba u la iohi ia ka jingsngewtynnad jong ki ri Sepngi ia u soh jack " "
Ki jingkhih jong u cursor ki kynthup ia ki jingkhiah ba shaneng , shapoh , sha kadiang bad sha kamon , ka ïing , ka jingkut , ka sla shaneng bad ka sla shapoh .
Test ia ki rod umphniang nuclear ka Iran
Khyndiat eh ki jaka pule kiba la sdang ha ki riew shimet ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki la wanrah katto katne ki jingkylla ha ka liang ka jinghikai ba tbit .
Ka jingpynbeit ia ki tile ha ka infotainment system ka long kaba suk ban pyndonkam bad ka don ia ki kam ba kongsan kum ki jingpynbeit , ki media , ki Bluetooth , bad ki kam call ba la thoh ha ka home screen .
Ka painkhana ba lah ban rah ha ka jaka synduk dieng jong ka lyngkha .
U Russell uba la pynmih ia ka kot Jingsharai ?
Jubab ki pulit ka Delhi halor ka jingshah thombor jong u Kejriwal ha ka twitter
U Sharif u sheptieng ba u Shehbaz un shimti ia ka jingsynshar ia ka seng ynda u la long u myntri rangbah bad un aiti ruh ia ka jylla Punjab sha u khun jong u u Hamza , u la ong .
Balei U Blei U la thaw ia u ?
Ia u President ka ri Bangladesh la jied da ka dorbar thawain lyngba ka jingthep vote kaba plie .
Ki nongñiah marwei kin ïaïasoh bad kawei pat ka kynhun .
5 bad kaba heh tam na ka bynta Rs .
U Shoaib Akhtar kum u nongjied rangbah jong ka Pakistan Cricket Board ?
Ka dei ban iai bteng bad nang khlain man la ka sngi .
Pynthikna ia kane ka email address ban pyntreikam ia ka Firefox Account jong phi .
Ha kaba kut jong ka samoi 2001 , ka la ioh ia ka kyrdan No . 74 ha ki jingialehkai marwei bad No . 26 ha ki arsien .
Lano ka Board kan ialang ?
Haba jubab ia ki jingkylli halor kane ka mat ha Lok Sabha , u myntri ka koit ka khiah u J P Nadda u la ong , Ngi don 21 tylli ki Laboratory ban test ia ka swine flu .
Nga tip bha ba ym don shuh ka kriket kaba sah ha nga .
Ki jingthmu jong ka TNUDF ki long kumne harum : .
Ngam nym rung shaphang ka jingai pisa bad jingkyrshan jong ki , hynrei ngan shu ong ia kane : ka la don ki kti sorkar ha baroh kawei . Ka kynhun ka la buh ia ka page ha Facebook .
Hynrei u ophisar u la ong ba dang tohkit ia katei ka jingjia .
Nga tip , ngin sa ia kren shaphang kata hadien .
Shuh shuh ki nongiakhih ki kynnoh ba bun na ki koidi ki dei ki khynnah rit namar ba ki dang hapoh 18 snem ha ka por ba la kem ia ki .
Kyntait ka SC ia ka jingbishar kyrkieh halor ka jingkyrpad ka BJP halor ka Rath Yatra
Ngam shym la ioh ia kata ka jingsngew na ka jingiadei jong u bad ki lad pathai khubor .
Hadien , arngut ki nongtohkit ki la kylli ia nga , bad nga la phla ba nga la pyniap .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka Faridabad ha ka thain nongbah jong ka ri ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha Haryana .
" U Syiem Jan Sobieski uba la beh ia ki bym don khmat." " "
Ka jinglong jong u ka ialam ia u sha ki katto katne ki jingjia kiba pynjah burom .
Katto katne ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met bad ki la pyntip sha ki pulit .
Kum ka nuksa , buh kyndon ia ka jingbun ki jingdonkam ba phi pyndonkam lane ia ka por bad ka pisa ba phi pynlut ha ka phone .
Ki nongphet khajna thombor ia ka kynhun pulit
U hynmen jong ka president ka BSP u Mayawati u Anand Kumar bad u khun ksiew jong ka u Akash Anand .
Une uba shah thwet u dei u trai shnong jong ka Kollam bad u dang trei kum u nongshna tile ha Saudi Arabia .
Ka la dep ban aiti kumba 1 Million Ton u khaw sha ki sorkar jylla jylla ban sam khlem jingsiew hapoh ka skhim PMGKAY .
Ki nongshah kynnoh ki la kyntait lut ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki .
Uwei u samla pule na Iraq u la batai ia ka thma ba la thmu kum ka thma kaba la thmu .
U Iqbal Preet Singh Randhawa u Municipal Town Planner u la ong ba la dei ban shimkhia pyrshah ia ki 26 tylli ki jaka khaii kiba kynthup ia ki jaka pyni dur , ki dukan nalor ki Lodge bad ki Stay House .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kloi ban leh eiei halor katei ka mat .
Kane ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba Rs1 . 19 klur tyngka .
U Deepak u la ong shuh shuh ba ki nongpyniaid mobile ki la kular ban buh 60 hajar tylli ki tower ban pynbha ia ka jingshakri .
Nga tharai kane ka dei ka por ba ka kriket India kan iaid shakhmat .
Mynta , ki lad science ki la don .
Ki briew kiba don ka bor met kaba tlot ki kham don ha ka jingma .
Yn donkam ia ka jingpynshisha ia ka jaka sah jong u nongsumar kum ka passport , ka kard rashon , ka laisen niah kali , ka bill bording .
" Ka jingsngewlem kaba jur jong nga sha ki paidbah ka ri India bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka " " u la ong ha ka tweet jong u .
Ka jingkren jong ka jinglong ka pyni ia u Ghulam Husain kum u nongthoh histori ha ka dustur babha jong ki Muslim .
Ka jingong jong phi ka leit ban iaid ka don ka kti ha ka jaka jong u briew
Ki dohkha ha Cauvery ki iakynduh ia ka jingma jong ka jingduh jait
Lane hato kum kine ki jingkylla ki long tang shi bynta jong ka jingkylla bad jingtuid kaba man ka sngi jong ka histori ?
Khamtam ha ki skul bad haduh katno katno ruh ha ka imlang sahlang kaba shabar la thaw ia ka mariang ha kaba ka jingkren Gondi la shim ba ka dei ka dak jong ka jingsahdien .
Ka jingthmu ban pyndap ia ki thliew ha ka jingshah kynthoh kaba pura namar ka jinglut ban pyndap kan ym pynmih ne pynroi ia ka ioh ka kot .
U nongiasaid ain jong ka Punjabs u la pyntip sha ka iingbishar ba kawei ka karkhana shna cement ka pyndonkam ia ka um kaba kham bun ban ia ki nongshong shnong baroh kawei jong ka nongbah Chakwal .
Ha ki khyndiat sngi ba khatduh ka Sucharita ka la ai jingmut shibun ia ki jingduwai jong ka .
Suki suki ka sorkar ka la nang duna ka jingsngewrit ia ka niam .
Ka jinglum GST kam long kaba biang .
Ka India ka la hiar noh da kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan jong ka ICC Test .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor ka jingujor jong u ophisar .
Mar ia iohsngew ia kane ka jingrwai u president jong ka Columbia Records u Steve Greenberg u la rai ban soi ia ki hynmen kum ka kynhun .
U nongsynshar jong ka elaka Tiruvannamalai u K . S . Kandasamy ha ka tempi kaba peit ia ki jingpynbeit .
Ka mut ban kyrshan ia ka jingsynshar jong u , ban pynskhem ia ki ain bad ki nongrim jong u , bad ban don ka jingngeit ha ki jingkular jong u . Ka kynthup ia ka jingai ia ka jingmane ba kyrpang jong U Jehobah .
" U nongmihkhmat jong ka Zee u la ong ba ka kompeni kam ju kren eiei halor ki jingkynnoh watla ka dang don ha ka jingiakren kaba stet " " bad ki paralok kiba lah ban iatreilang . "
Kine ki dei ki mrad khlaw ban pyniap na ka bynta ka jingmyntoi .
Hynrei ka dor khajna kaba heh bad kaba rit tam katkum ki jingpynlong kynhun ka dang sah kumjuh .
Pyndonkam da ka chutney kaba jyrngam .
Ka dur barim jong u paidbah ba ker sawdong ia ka liengsuin barim
Ka jingiakynduh ka dang iaid shakhmat bad dang ap ia ki jingtip ba bniah , la ong u heh sorkar .
" " " Ka la kylla long haduh katta katta ka bynta jong ka jingim jong ngi " " ka ong ."
Ka Vodafone ka dei ka telco kaba nyngkong eh ban pynbna ban pynkiew dor .
Katba ki wah ba don ha ki lum ki wah ki nang iaid , kane ka dei ka wah kaba rit haba ianujor bad ka wah kaba jrong tang 760 km .
Namar mynta lada ngan jin da la thiah jar jar bad ngan jin da la iohthiah : ynda kumta nga la shongthait , .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ka NLC , 13 hajar ngut ki nongtrei contract ban leit trei kam .
U la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki sorkar pdeng ban pynbiang ia ka um dih sha baroh ki longing ha ka ri .
Ngi baroh ngi don ha kajuh ka liang .
Kumjuh ruh ngi dei ban pynkylla ia ki skulbah jong ngi sha ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei .
Hynrei ka la pyni ia ka jinghiar hadien kata .
Bad ym don ba peit .
Ka West New Britain ka dei ka jylla jong ka Papua New Guinea kaba don ha ki dewlynnong jong ka New Britain .
Ki la don ka jingiakren halor ka jinglah ban bei tyngka ha Telangana , la ong ka khubor .
Ia ka por yn sa pyntip hadien .
" " " Te kumno shaphang ka tequila ?
La khmih lynti ba u Rohit Sharma un mihkhmat ïa ka jingïalehkai ban thep ïalehkai ka India ryngkat bad u paralok nongïalehkai ba nyngkong u Shikhar Dhawan .
Yn pyllait ia ka ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ki kali kim lah ban iaid ha ki surok .
Ka tarik kha jong u Daddi kam pat tip .
Ka kolshor Grik ka la long ka jingktah kaba khlain ha ka hima Roman , kaba la rah ia ka dur jong ka sha kiba bun ki bynta jong ka Europe .
La pyntreikam ia ka rukom pyniaid ia ki mukotduma khajna na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki mukotduma khajna ban pynbha ia ka rukom treikam jong ki iingbishar khajna bad na ka bynta ban pyniaid da kaba shai .
Kane ka jingleh kan long ka jingiarap ia ki nongrep .
Haba jubab ia ka jingkylli ba la buh da u nongthaw ain u Lakhvir Singh Lakha , u myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka la dep ban trei ia ki jingkylla ha kine ki katto katne taiew ba la dep .
Kane ka jingbatai ka la pynsngewsih ia kiba bun ki ri , ong ka Camilla Toulmin , ka nongpyniaid ia ka Drylands Project ha ka tnat treikam jong ka pyrthei na ka bynta ka mariang bad ka roi ka par namar ka buh ia ka jingkitkhlieh jong ka jingkylla khlaw ha u briew .
Ka don ka dak jingkylli .
Ha ki por ba la kem ia ki nongpynmih kot , ki long kiba bun haduh ba ki bor synshar ki la shah pynbor .
' Ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ki lah ban long kiba husiar bha ha ki jingbei tyngka jong ka NIIF '.
" " " Ki la ujor ia ka jingpynskhem ba ki jingdih ne um jong u ki la shah pynsniew hynrei kim shym la pynmih ia ki sakhi ban pynshisha ban pynhun ia ka NADA bad ka WADA " " u la kynthoh . "
Hynrei u la ai ka jingkynthoh kaba stad :
Peit ia u GP jong phi na ka bynta kata .
Hadien ba u la long president ha u snem 2013 , u Hassan Rouhani uba don ka jingsngewrit u la pynbna ïa ka jingthmu jong u ban pynim biang ïa ka ïoh ka kot jong ka Iran bad ban pynkut noh ïa ka jinglong pariah jong ka .
Ki kol kiba la thep da u Rupinder Pal Singh , u Yousuf Affan bad u Nikkin Thimmaiah ki la iarap ia ka India ban pynliem ia ka Pakistan ha ka jingiakhun ia ka nam lahduh jong ka Asian Champions Trophy .
Australian Open : U Roger Federer u la buh ia ka jingiakhun pyrshah ia u John Millman
Nalor kitei ki seng ba la kdew haneng , u nongthaw aiñ barim ka BJP u Vinay Katiar bad u Sadhvi Ritambara ruh ki don ha katei ka mukotduma .
Tang katto katne sngi mynshwa ka sorkar Trump ka la buh khajna kaba jur bha halor ka jingwanrah nar bad aluminum ha ki phra tylli na ki hynriew ngut ki paralok jong ka ha ka G7 .
Ki trai jong ki scooter elektrik ruh kim donkam ban don ia ka laisen niah kali .
" Namar namar ka thma la pynjot ia ka da ki nongshun . mynta wat ki shakri jong ki nongshun kin tei pat ia ka ." " "
Ka jingiadei jong nga bad u Salman Khan ka long kaba khraw.
Kane ka la long kaei kaei kaba thymmai bha .
U la shongkurim ia ka Fazna Ahmed bad ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Sarah bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Yaman .
Kine ki long tang katto katne ki nuksa ban pyni kumno ka jingpyrkhat shaphang ki nongrim ba kynja Blei ka lah ban iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba iadei bad kaei kaba la khmih lynti na u briew uba kynja mynsiem .
Ka Madhuri kan long kyrtong ka BJP na Pune ?
Ki samla pule ki lah ban rung sha ka website jong ka skulbah ban peit ia ki result jong ki .
Kane ka komiti kan ai jingmut kaba khatduh ha kane ka bynta .
Ngam tharai ba kum kata kan sa jia shen .
Baroh ki pulit kiba donkti ha katei ka jingjia dei ban pynkut noh , ka la ong .
U Dr . U CP Joshi un leit live bad ki briew ha ka Google Plus Hangout ha ka 29 tarik u Risaw 2013 .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai jong ka Gokulam FC ha kane ka samoi .
Ki la iaid ryngkat sha lynti .
U Dayat um dei u nongwei ha ka pyrthei blog namar u dei u nongthoh blog ruh .
Lyngba ka skhim UJALA ngi la pyni ia ka jingaiti jong ngi ia ka ri bad ka pyrthei .
Ka sien kaba khatduh ba la iohi ia u ka long ha ka por ba u kiew rel na Stockholm sha Uppsala ha ka 2 tarik u Risaw .
Ka lah ban shim por sa shi sngi ba kiei kiei kin sa long thikna .
Haba pynmih ia ka kyrwoh , u Sudeep Acharya u Managing Director ka Dish Home , Nepal u la ong ba ka Nepal ka la sdang ban pyni ia baroh ki channel khubor jong ka ri India kiba la shah khang kham mynshwa .
Ha kum kane ka jinglong , ki lad ban pynduna ia ka dor bai lutksan jong ka policy ruh ki nang hiar .
Hynrei kata kam dei tang kawei kaba phylla shaphang kane ka iew masi.
" Ka kham eh shibun ban lum pisa ," " u la bynrap ."
Ka jingtrei ha kane ka bynta ka la sdang , u la bynrap .
Ka jingshah pyniap jong u Lankesh ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ki pulit ki la kurup ia ka pistol , ki kuli ba im bad ka thuk thuk na ka kti jong u .
Da kaba nion ia u button , u PM un plie ia ki plak sha :
ISL : Ka Bengaluru FC ka la jop ïa ka Chennaiyin ban rah ïa ka jingjop kaba nyngkong ha kane ka samoi ïalehkai
Mumbai : Ka iingbishar jong ka Bombay ka la ailad ia kawei ka kynthei NRI ban shondur ia ka jingmynjur jong ka na ka bynta ka jingiakhlad noh na u tnga jong ka uba la iakhlad noh lyngba ka Skype lane kano kano ka rukom khot video .
Ngi hap ban peit kumno ki nongialam pyrthei ki pyniaid ia kane ka jinglong jingman da kaba buh ha ka jingmut ia ka ioh ka kot bad ki iew ki hat .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Jacqueline Fernandez , ka Lisa Haydon , u Akshay Kumar bad u Riteish Deshmukh .
kumta ba phin wan hadien ha kano kano ka jingai . ngi ap ia ka jingpynpaw U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi .
" Ka will jong u Rice ka la batai shai ba ka jaka pule ka dei ban long " " ka jaka pule kaba ialehkai kaba heh tam " " bad ba tang ki samla pule lieh kin shah ban leit sha ka . "
JAMMU : Hadien shisngi ba u samla Sikh u la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha ka thain Gadi Garh , ka jinglong jingman ka dang sah ha Jammu mynta ka sngi .
U la ioh ia ka kyrdan MA ha ka thoh ka tar Persia na ka Punjab University ha ka snem 1925 bad nangta u la hikai ha ka kolej hindu ha Delhi naduh ka snem 1926 haduh 1927 .
Yn nym pdiang ia ki check ba la shim na ka bank ba shabar ban siew khajna .
Hynrei ka dei ka dak kaba bha .
Hynrei , na ka daw jong ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus , ka jing ring dur ia kane ka phlim ka la sangeh shipor bad kan sa sdang biang hadien ba la weng ia ka jingkhang khyrdep .
Hynrei nga sngewbha ba nga lah ban leh ia kata .
Ka tiar kaba don ar tylli ki microSIm ka dei kaba la pyndonkam da ka battery kaba 4000 mAh .
Hato ka long ka kam runar ban pan ia ka hok jong ngi ?
U Trump u la pynrem ia katei ka rai ha katei ka por .
Nangta u la pynrem ia lade bad u la mih noh .
Ka jingpule ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingleit jingwan .
Kham hadien u Maharaja Sayajirao Gaekwad III u la thung ia u kum u nongthoh shimet jong u , bad hadien kum u nonghikai ia ki syiem .
Ka jingdon jong ki jingjia aksiden ha ka shi lak ngut ki briew ka la hiar na ka 42 tylli . 5 ha u snem 2010 sha ka 37 . 9 ha u snem 2016
Mynshuwa , ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , ki ar tylli ki kompeni shna kali na Japan ki la pynbna ban sdang ïa ka jingïatreilang ha ka kam khaii ban pynskhem ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka mariang , ka jingshngaiñ , bad ka jingtip .
Ka jingsynshar jong ka .
" Haba sam ia ka dur, ka Anushka Sharma ka la thoh " " " " Khublei paralok ! " " " " " .
Hadien ha u snem 2010 la pynkynriah noh ia kane ka jingujor sha ka CCI .
Lai tylli ki Billboard shabar ka Ebbing , Missouri , Carter Burwell
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u nongbishar barim ki la iathuh ba u la ioh ia katei ka jingtyrwa na u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Fiji Supreme Court ha ka sngi ba u la ioh shongthait .
Ia ka thoh ka tar jong ki khynnah mynta la phiah ha ki ar rukom : ka jait kot ne ka rta ba la thmu jong u nongpule .
Nangta ha khmat jong ki baroh ki kren ia uta u maw hangta .
Shisien ha kawei ka ri jong ki nongrep ha ki lum Balkan . . .
La iathuh ba u Binoy u dang pyrshang ban ioh jamin lypa .
U sngewthuh ba u dang bud biang ia la ki jong ki step na ka miet kaba la dep .
La niew ia u Gurajada Apparao , u Rayaprolu Subbarao bad u Abburi Ramakrishna Rao kum ki lai ngut ki poitri ba mynta namar baroh ki jingthoh jong ki la pynmih ha kajuh ka por .
Ki nonghikai ka JNU ki la pynrem ia ki samla pule kiba khanglad ia ka iing synshar .
Hynrei um shym la lah ban iaid lyngba .
Ka pung ka la long kaba la pynkhuid .
Ia kine ki sonnet la pynmih ha ka snem 1866 kum ka Chaturddashpadi Kavitavali .
Ngi sngewkmen ban don ha Finland .
Shisien ba la plie biang , ym dei ban khang biang .
Ha ki sngi ban wan yn pynlong ia ka Hunar Haat ha ki jaka bapher bapher kiba kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Bengaluru , Chennai , Kolkata , Lucknow , Ahmedabad , Dehradun , Patna , Bhopal , Bhubneshwar , Ajmer bad kiwei ki jaka .
Hadien hynniew snem , ka index kam pat poi sha ka 670 .
Ki la don ki khubor ba uwei u nongthoh khubor u la shah tohkit ha ki pulit namar ba u la sam ia ka jingthoh ha ka Facebook , kumjuh ruh ki jingshah thombor ha ka met bad ka ktien bunsien khlem da shah pynshitom .
Ha Jaipur , ka kut jong ka BJP kaba ka Congress ka la hiar thma ha ka jingthep vote , u MP ka BJP ba mynta u Ramcharan Bohra u iakhun pyrshah ia u Jyoti Khandelwal u mayor barim ka Congress .
Ia ki nongpang la pynkynriah sha kiwei pat ki jaka sumar .
Ka jingbun palat ka jingkhia ka don katto katne ki jingktah kiba sniew ia ka koit ka khiah bad ka lah ban ialam wat sha ka jingiap kloi .
La ai jingiarap nyngkong ia u da u doktor .
U Singh u la ong ruh ba u khmih lynti ban ïakynduh ïa u Syiem Akihito bad ka Syiem Michiko .
U la kren hangne ​​hadien ba u la plie ia ka jaka buh jingkynmaw bad jaka buh jingthoh ia ki riewshlur jong ka jylla Punjab kaba la shongdor T.130 klur tyngka .
11 : 25 am : Ka jingkular ban thaw kam 1 million .
Nangta phin ym lap satia ia ka , ko sahep .
Ia ka jingthoh ba kongsan jong ki jingaiwai la pynneh ha ka kyrdan jong ka Taluk bad ka District ban buh jingthoh ia kawei pa kawei ka jingaiwai .
Ka long kumba ym don lad ban don kum kane ka jingiateh ha ka por ban wan .
Baroh ngi ia mynjur lang , la ong u Singh .
Kane ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh bad ka long kumba ka NCLT ka lah ban leh ia ka jingbakla kaba khraw ha kaba pynjlan ia ka jingsiew ia ka bai PF da san haduh hynriew snem .
Bad nga sngew ba nga la suk shisha man la ka por ba ngi ia don lang .
Ka jingpynbna Facebook 1 . 3 Billion ki nongpyndonkam ba treikam man u bnai
Arngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad katba ki dang phet krad na katei ka jaka .
Pyndonkam ia ka dawai pynkhuid sngi ha baroh kawei ka khmat bad ka ryndang jong phi .
Peit ruh : Ka jingpyniasoh jong ki thup jong u Fourier .
Ym don jingmut ban shaniah ha phi .
Ia ka jaka park la ker sawdong da ki lain jong ki dieng maple Norway .
Balei u Khristan mynta u lah ban sngewtynnad ia ki jingialehkai ialehkai ba la pynlong ha ri Grik hyndai ?
Hynrei u Kelkar u bynrap ba kawei pat ka daw kaba la pynlong ia ka Ahalya kaba khlem iap ha ka jingthoh bakhuid ka lah ban long ba ka jingpynshitom jong ka ka trei kum ka jingmaham bad jingpynsangeh ia ki kynthei .
Khnang ban lum bad pynlong ia ki jingtip kiba bun ha ka kyrdan jong ka jylla la seng ia ka tnad jingkhein jingdiah ha ka snem 1895 ha Kolkata kum ka ophis ba kongsan .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 465 bad leit lyngkot .
Ka Punjab ka la khur 8 tylli ki takma ha ki jingiakop sap skill jong ka ri India
Hadien ba la dep ban ai ia ka aplikeshon online , ki lah ban shim ia ka dur jong kajuh ban pyndonkam hadien habud .
" Hynrei u dang im ." " "
" " " U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek ba kongsan jong ka ri India ha Afghanistan ba kynthup ia ka Parliament Building bad ka Dam Salma . " " "
Ki surok jong ka Bahrain ki sdang ban rkhiang biang katba ka sorkar ka la pynshitom beiñ ïa ki nongïakhih kiba la bitar da kaba siat kuli bad pynbthei lyer pynbthei mynta ka sngi ka 20 tarik u Lber .
Peit nga sngewsih shibun hynrei ngi la jan ban shong duwai .
Nga sngap jar , ba ngan pyndep hok ia ka kam jong u President ka ri America .
Mynta ka ri India ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha bad ki nongleit nongwan kiba wan rung sha India na ki ri Asia ki shah scan ha ki kad liengsuiñ .
Hynrei ki tyllong khubor na ka CBI ki la ong ba kum u DM u Abhay Singh u la dei ban bud ia ka rukom treikam , ha ka jaka ban ngop ha ka jingpynbor jong ka sain pyrthei bad ban soi ia ka jingiateh beain .
Ki la leit nyngkong sha Basle , ka jaka iakynduh jong ka Switzerland ka jingkylla sha ka ri Brasil .
Ki New Zealand , England , Bangladesh bad Australia kin leit tour sha India .
Ka Paula bad u Philipp ki tip shaphang uwei u samla pule jingrwai uba don ka sap kyrpang bad uba phylla ia uba baroh ki khot u Beethoven .
Ka jingthiah na ka bynta ki Nilgiris 250 shisnem na ka bynta uwei u khynnah .
Ki kmie ki kpa ki lah ban sngew sarong ïa la ki khun haba kine ki long ka nuksa kaba bha ha ka jinglong Khristan bad ki shlur ban ieng skhem na ka bynta ka jingmane bashisha .
Ka rong jong ka tile kaba wan ka paw ha ka screen .
U la batai bniah shaphang ka jingiarap ba la ai sha ka AP da ka Centre .
Lait na ki jingpynthymmai ba la kdew haneng , ki model ba thymmai jong ka Volkswagen Polo bad Vento facelift ki dang sah kumjuh .
Namar ba ki long kiba suk , ki Khristan bashisha ki kyrshan ia ka jingsuk ka ban sa long ha kylleng ka pyrthei hapoh ka Hima U Blei .
Dang shen ki la wan ha ka kyrdan ba ha trai duh jong ka lympung ïalehkai jong ka County ha ka sien kaba hynriew naduh ba la pynrung ïa ki ar tylli ki kyrdan .
18 U Jisu u la ieit bad u la kren ia ka jingshisha .
Ka Mag . na ka bynta ka snem 1865 , bad kaba dang don ha ka jingtreikam kaba janai .
" Ki la shu pyndonkam bakla ia ki jaitbynriew kiba sahdien bad ki la pynjah burom ia ki rit paid da kaba pyni ia ki ia ka jingtieng ia ka BJP " ", la ong u Yadav . "
Ka Maruti Suzuki ka la hap 2 . 23 percent hadien ba ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri ka la pynpaw ïa ka 4 . 6 percent ka jinghiar ha ka jingmyntoi ba pura .
Kane ka jaka shna mobile kaba thymmai ka long ruh ka jingsarong na ka bynta baroh ar tylli ki Nodia bad Uttar Pradesh .
Ngam tip shano ban book
Ka IGL ka la pynpaw ruh ïa ka jingïaid lait jong shi million ngut ki nongthied PNG hapoh ka ri ha ki jaka treikam jong ka i . e . Delhi , Noida , Greater Noida , Ghaziabad bad Rewari .
Ngi kwah ban khring ia ki kompeni heh jong ka ri India sha ka ri jong ngi .
Kine ki khynnah ki leit shano ?
U Moses u la ioh ia ki Shiphew Hukum .
Hato don mano mano ba ka lah ban phai sha u ?
Ki pulit ki la shim ia ki dur CCTV ha ka kti jong ki bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban ithuh bad kem ia kitei ki arngut .
Ka nongshah leh beijot ha Unnao bad u nongiasaid ain jong ka ruh ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la lap ia u nombar jong ka kali .
U Shah Rukh Khan bad ka khun jong u ka Suhana .
Ia ka bai skul la pynkylla beit sha ki institute khnang ba ynda u samla pule u leit sha ka kolej ban ioh rung , ka kolej kan ym pynbor ban thep ia ka bai pule .
Haduh ba ka tynrai jong ka pyrthei jong ki kan da khriat noh , bad baroh ki jingim kin jah noh .
Ki khlem leh kano kano ka kam runar .
Ka MoU ka thmu ban thaw ia ka nongrim ban iasam jingtip hapdeng ki Sorkar bad ki riew shemphang jong ki ar tylli ki ri ha ka liang ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ki kor pynmih bor ding nuclear ki pynmih la jan shi bynta na ka saw bynta jong ka bor ding jong ka Germany .
" U la thoh , " " Khublei Khublei ia phi para ."
Kam shym la long satia ka longïing Reel ka dei ka Longïing Bashisha na ka bynta jong ngi .
Ka jingiadei kaba kongsan hapdeng U Blei bad ka jingthmu jong ngi ha ka jingim la pynpaw ha ka kyrteng shimet jong U Blei , U Jehobah , kaba mut shisha , U Pynlong Ban Long .
Hangne ​​ka dei ka daw ba ka Railways kan pynkut noh ia ka jingshakri jong ki 13 000 ngut ki nongtrei .
Ka burom kaba phi wad na ka bynta u hynmen jong ngi u Shri . S . P . U Balasubramaniam u dei ka jingsngew kaba ki nongkyrshan bashisha jong ka sur jong u kin sawa , ym tang ha Tamilnadu hynrei ha ka jaitbynriew baroh kawei .
" " " Ki surgery ki long kiba rem dor haduh katta katta ! "
La khot biang ruh ïa u nongtied ba tbit bha u Cheteshwar Pujara bad u Ajinkya Rahane ha ka kynhun ban ïalam da u samla Virat Kohli uba dei u kapten jong kane ka kynhun mynta .
Kaei kaba pynlong ia ka jingpang dohnud ha ki samla ?
Kane ka long kumba ka kaiphod jong ka ka ong :
Ka la long kum ka ain .
Nangta u iohi ia ka syiar kaba kha khun .
Ka jingbthei ha u snem 1993 ka la pyniap ia 79 ngut ki briew .
Ia kane ka Google Opinion Reward app la pynmih ha India ryngkat bad ka Turkey , Singapore .
Da ka jingseng ia ka NU baroh kiwei pat ki skulbah ki la kylla long kiba iatylli hi dalade , ka jingkwah kaba la buh slem bha .
Ka kynhun jong ki riew shemphang ka la ai jingmut ia kine harum :
Pynbeit ia une u button ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynshisha ba la jied .
Wat kwah ban leit phai biang .
Khyndiat ngut ki nongrep sor na Ratnagiri bad Mumbai ki iakynduh ia nga man ka por , bad nga ioh jingkylli na kylleng ka ri India .
Hynrei na ka liang ki bor pyniaid jong ka Hospital ki la kyntait ia kino kino ki jingkynnoh kiba kum kita .
Nga kyrmen ba ka jingmih kan long kaba bha , u la bynrap .
U CM ka Bihar, u Nitish Kumar, u kren ha ka jingialang paidbah ha ka virtual rally.
Ka long shisha ka jingsngewbha bad ka kabu ban pdiang ia phi ha Rashtrapati Bhavan .
Namar jong ki ki long ki kyrdan kiba kham halor bad U Blei , bad ka jingmap bad ka jingaiei . bad U Blei u long uba map bad uba sbun .
" " " Ha ka por jong ka jinghiar ka ioh ka kot , ki jingdon jingem kum ki mawkordor ki long kiba duna ka jingdawa " " "
Ka policy ka dei ka mat kaba jylliew bha .
Ki plaster ki sdang ban shong bad ki bynta kiba heh .
Ka khlem don jingktah haduh mynta .
Haba pyllait ia kane ka kot khubor , u myntri u la ong ba ka MSME ka dei ka bynta kaba hakhmat eh ia ka sorkar India .
Baroh ki long kiba donbor ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ki 5 ngut ki nongialam ba la pyllait ki dei jong ka National Conference bad ka PDP kiba la shah set phatok , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingthoh ha ka Retributions ka pynkynmaw ia ngi ba ka jingma jong ka jingleh donbor ka long kaba shisha bha ha India .
Shimla : U Lat ka jylla Himachal Pradesh u Acharya Devvrat bad u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ki la ai khublei ia ki paidbah ka jylla ha kane ka sngi rakhe ia u Guru Ravidas Jayanti .
Wat ka jingdie pakoda ruh ka dei ka kam , la ong u PM .
" " " Nga kwah ban shna ia ka phlim Marathi ."
" U la ong , " " Kane ka long ka kabu kaba khraw ia nga ."
U riewstad Jiw u Abba Hillel Silver u la thoh ba katkum ka jingkhein por ba pawnam ha kata ka por , la khmih lynti ia u Messaiah ha ka shiphew bynta kaba ar jong ka spah snem kaba nyngkong H . E .
Watla katta ruh , ka jingpynkiew dor ka lah ban pynjynjar ïa ka jingïakren khaii pateng bad ka China kaba la khmih lynti ban long ha kaba kut jong une u bnai .
" U kyrtong jong ngi un dei u Rahul Gandhi " " ".
Ki jingpeit bniah ha ka jingpyrkhat ia ka jaka ki pyni ba kiba bun ki seng trei mon sngewbha ha kiba bun ki ri ki dei kiba na ka jaka .
U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar u la thoh , Sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Sheetal Jain ji .
Ki tiar ri dohkha kum ki nar ri dohkha , ki lynti ri dohkha , ki nar ri dohkha , ki sharak ri dohkha , ki swivel ri dohkha bad ki jar ri dohkha la pyllait na ka VAT naduh ka 01 . 04 . 2015 .
Ha ka jingïaid jong kane ka Nutrition Month yn pynlong ruh ïa ka jingkylli halor ka jingbam bad ka jingbam ba tei met ha ka My Gov portal , bad kan don ka jingïakob meme ruh kumjuh .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la pynbna ba yn pyllait noh ia ka ram jong ki nongrep .
Ka Jingshakri ha ka Ri Bathymmai .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , ka Chairman jong ka tnat treikam jong ki kynthei jong ka jylla Punjab ka kong Mrs . Ka Manisha Gulati ka la ong ba katei ka kam ka la wan ha ka jingtip jong ka lyngba ki lad pathai khubor .
Ka kyrteng India ka la wan na ka kyrteng Farsi jong ka wah Sindhu .
U khlem kwah ia ka jingiadei paralok jong nga .
Ka iadei bha bad ki jingbam dohkha ba thiang , ka sashimi tuna bad ki doh ba thiang .
Hynrei kawei ka nongialehkai kaba la wanphai biang bha ka dei ka Saina Nehwal kaba la jop ia ka takma rupa ha ka Olympic .
Ka shini , ka shini bad ka shini kew ki long ki jingbam ba la shna da u purnambholi .
Ka Sania Mirza ka dang don ka jingshaniah ban khur ïa ka takma na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai mixed doubles hadien ba ka la shah rem ha ka wat ba nyngkong jong ka jingïalehkai ar ngut ki kynthei ryngkat bad ka paralok bym pat tbit jong ka ka Prathana Thombare .
Nangta ki nongleh kam sniew ki la thang ia ka met da ka jingthmu ban buhrieh ia ki sakhi .
Maham ka IMD ia ka jingjur slap ha Tamilnadu Puducherry .
Napdeng ki jinglong ba pawnam jong ka ki don ki Balang Armenia bad kiwei kiwei ki dak jong ki nongshong shnong Armenia jong ka .
Ki jingialehkai ha ka por lyiur ha ka jaka ski jong ka Gulmarg ki long ha kane ka por .
Ngam pat ju sngew ia kum kane ka jingsngewsih . Ha ki sngi kiba hadien nga la sngew ba ka jingim kam long kaba kordor khlem ma ki . Nga la iam man ka sngi haduh ki bnai !
Ka jingïalehkai jong ka World Cup 2018 : Ka Argentina ka la ïakhaid pyrshah ïa ka Venezuela . U Uruguay bad ka Brazil jop .
Palat 100 ngut ki pulit ki la don ha ka jaka pule .
Kumjuh ruh la bun spah snem ki briew bad ki korporashon ki la bei tyngka ha ki karkhana ha kiwei pat ki ri .
Ki nongthoh jong ka Medact ki kdew kumno ha ki snem 1970 ka Iraq ka la kiew na ka imlang sahlang kaba duk bad kaba bun ki nongkyndong , sha ka imlang sahlang kaba la kylla sor bha bad kaba don ïa ki jingtei kiba thymmai ha ka imlang sahlang .
Ka jinglum ksiar jong ka Tanishq ka ailad ia phi ban bei tyngka haduh T.2,000 bad ha ki jingbunsien jong ka man la u bnai .
Kum u Kpa uba ieit , U Jehobah u la pynbiang lut ïa kiei kiei baroh kiba ki jingthaw briew ki donkam . U la ai ha u Adam ia ka jinglah ban pyrkhat , ban pyrkhat ia kano kano ka mat bad ban poi sha ka jingkut jingmut .
Ka camera ka shim bha ia ki dur shabar ha ka jingshai sngi , hynrei ka ialeh ha ki jaka ba duna ka jingshai .
Namar kane , la kha ia ki khynnah kiba duna bha ka jingkhia .
Ki nongpyndonkam jong ka Amazon Prime kin ioh ia ki jingai sngewbha 30 minit shwa man ka sngi .
Ka jylla kan sa don ia ka ain pulit khajna kaba thymmai shen .
Ka Tnad , ha ka shithi , . . .
Hangne ​​, ka jinghikai bad ka jingpynsngewthuh ka long kaba kongsan .
Na ka bynta ban pynsuk ia kane la pynkylla ia ka jingai bor sha ki ophisar ha baroh ki kyrdan .
Nga la shah jied ban ialehkai lai tylli ki jingialehkai na ka bynta ka India .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki iathuh ba u Amar Singh bad ka Jaya Prada ki lah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
Hynriew ngut ki briew ki la iap bad 164 ngut ki nongpang ki la koit .
Ka la pynpaw shuh shuh ba : Ka snam jong ngi ka tuid na ki kti jong ki bad ka doh jong ngi ka hap shapoh na ka shyntur jong ki .
Ki kontrak ha kylleng ka pyrthei hynrei u don shabar jong ka kad lieng jong ka Gotham.
Peit ia ki dur jong u hangne ​​.
CA ka kopi jong ka draft jong ka skhim pynbhabriew kaba la file da ki mynta ka sngi .
" " " Lait na kata phi leh bha shibun . " " "
Ia ka envelop jong ki khniang jingpang dei ban plie tang ha ka por ba thung .
Hato ki dak jong ka jingpang sniehdoh ha ki kynthei ki iapher na ki shynrang ?
Ka kynhun jong ki nongtrei IT FITE kan pynrung kyrteng kum ka seng namar ba ki jingshah weng kam ki nang bun
Ha ngi ki kmie ki kpa jong ngi ki kham halor ban ia ka Bneng .
Ka long kaba eh ban ngeit ba don kiba lah ban ialehkai ia kum kata ka jait jingialehkai ha ka por ba u dang sdang ia ka jingim jong u .
" Ka la ong ba ka " " jingsngew sarong bad jingbymhok " " ka iathuh ia baroh ba ka sorkar Modi " " ka im da la ka jong ka jingpynbna bad jingthok " " . "
Lada phi lah ban ioh jinghikai na iing , phi dei ban .
Ym tang shi khyllipmat ruh kam shym la kylla long kaba sngewrit .
Ka kam survey ka don shibun ki jingmyntoi lada la leh kum ka jinglehkai ba nyngkong eh ban tih , lane wat ha ka jaka jong ka jingtih .
U Carles Puyol u la don lang ha ka por ba pynlait ia ka jingdie tiket kum u nongwan ba kyrpang .
Ka Faris ka la ai ia ka jubab jong ka ia ka jingiakhlad ha kajuh ka por bad ki ar tylli ki kot ki sla ki iadei dur .
Kane ka jingleit sha Durban ka long ka jingbei tyngka na ka bynta kiba bun na ki .
3 Kum ki dkhot met jong u briew kiba shaniah iwei ia iwei pat , ki Khristan ki donkam iwei ia iwei pat .
Kaei kaba pynlong ia ka ban long kaba ialeh pyrshah ?
Ka ANI ka la iathuh ba 40 . 37 percent ki nongthep vote ki la poi haduh ka por 5 baje janmiet ha Palghar bypoll ha Maharashtra .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki nongthoh khubor bad ki nongap pahara shabar jong ka Bombay House kaba dei ka jaka treikam jong ka Tata Groups katba ki bor pyniaid jong ki Indian Hotels ki dang rung shapoh katei ka iing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u lum ia ki jaboh ha shilynter ka rud duriaw Kovalam
Oh em . . . Ka Syiemsad Wan Jung , Ko Syiem .
Kumba ki la long ha ka samoi ba la dep .
U Guddu bad u Saroo ki tuh ia u dewiong na ki rel kit mar ban khaii ia ka dud bad ka bam .
Nga ia mynjur bad ka pura .
baroh ki kot jong u la pynkylla sha ka ktien English bad Urdu , bad kiwei pat ki jait ktien kum ka ktien China , Russian etc bad la pynmih ia ki jingiathuhkhana jong u ha kiwei pat ki ktien nongwei .
La khmih lynti ba kan sdang ban pynmih ha u snem 2023 .
Kumno kane ka video ka la pynlong ia phi ban long shi bynta jong kane ka seng kaba don ka jingieit ?
U dei u myntri rangbah duh ka ri India ba nyngkong eh ban leit sha UAE hadien 34 snem .
U Casillas u kapten ka Spain u deng ia ka Golden Glove .
Ka ben kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah S . I . Bobde bad kynthup ia ki Nongbishar A .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Army Hospital , Ambala Cantonment .
U Sourav Ganguly kum u heh ka BCCI .
La ong ba kane ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingim jong ki phra ngut ki nongkyrshan jong u Rajinikanth .
U la leit jngoh ruh ia ka jaka tep jong u Sheikh Mohammad Abdullah bad duwai fateh hangtei .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba utei u heh sorkar barim u dang ia kren na ka bynta ka tiket Lok Sabha na kawei ka seng bad dei ha kata ka por ba u la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ka tnad khajna .
Hynrei katba nga tip , la pyntip ia u .
Ka la dep jied bad ka iarap ban beh noh ia u nongwan thymmai .
Ujor FIR ka CBI pyrshah ia u Koda
Ka jingpynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap .
Ha kata ka por kiei kiei kiba kwah jong ki jaitbynriew baroh kin sa wan rung , ban thaw ia ka tynrai jong ka imlang sahlang briew na ka bynta ka pyrthei kaba thymmai .
Ia ka thup ba pura jong ki kynhun ialehkai biathlon la pynbna ha ka 24 tarik u Nailar 2014 .
Ka jingkylla ka long kaba thikna ban iohi .
Na ka liang jong ki pulit kila register case pyrshah ia kane ka Hospital ha kaba ia dei bad kane ka case kidney racket .
Ym shym la kem ia u samla pule .
U Ravi Pujari uba la shah pynphai noh na Senegal u la poi sha India.
Ia kane ka karkhana yn pyndep ha u bnai Jylliew 2014 .
U Sankaran ha ka lynti jong u u la iakynduh ruh ia uwei u Sanku Variyar uba la don ha Benares bad hangta u la iakynduh ia u Raman Menon , ka Kallyani Amma bad ka Sarada .
U khun ksiew jong nga u dei u nongtrei bording .
Ia ki briew la thaw ha ka dur jong U Blei . la shna ia ngi ban ieit .
Ka lah ban shim por shibun ban pynduh ia ka jingpyrkhat kaba sniew palat shaphang lade kaba ngi lah ban don ha ki snem kiba bun .
Hapoh ka GST , yn shim khajna kaba 28 percent ha ka . . .
‘ Trai ’ kin jubab , ‘ ka jingeh ka la jop ia ngi bad ngi la bakla .
GORAKHPUR : U nongmihkhmat jong ka France u Emmanuel Lenin u la leit jngoh ia ka Gorakhnath Temple ha Gorakhpur ha ka sngi Thohdieng .
Ki pulit jong ka Central Reserve kin sa shimti shen ia kane ka kam hadien ba ki la iamir jingmut bad ki SPG , ki pulit jong ka nongbah Delhi bad ki tnad syntiat jong ka sorkar pdeng , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei kum kata kam long kumta .
Katto katne ki maw ki hap iwei ia iwei pat , kum ka jingsawa jong ka suloi .
50 tylli ki kali yn sa pynrung shen
Ka Rajasthan Royals kan sdang ia ka juk thymmai jong ka hapoh ka jingpyniaid jong u Sanju Samson namar ba ka la iehnoh ia u Steve Smith shwa ban lilam .
Namarkata , kano kano ka unit kaba don bun ki khlur kan pyndonkam kham duna ia ka bording ban ia kawei kaba don kham duna ki khlur .
U dei ban smai da ka kti jong u ha ka Baibl .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynbna ba yn buh ia u mot jong u Bapuji bad yn tei ia ka jaka kynmaw kum ka burom jong u ha Hyderabad .
Ki pynkylla ruh ia ka dur jong ka da kaba ot lyngkot ia ki shniuh kiba jrong jong ka .
Lyngba ka jingpyndonkam ia ka Hubble Space Telescope ka la lah ban shna map ia ka jaka bad ka jinglong jong ki galaksi bapher bapher .
Hynrei ka pep kaba rim ka la jah .
" La khot ia ki samla baroh ban ia shong lang ha kawei ka bynta kaba kyrpang jong ka madan ialehkai ban sngap ia ka jingkren u Brother Rutherford " " Ki Khun U Syiem . " " ".
u nongpule meter u wan sha ka jaka bad u pynrung ia ka jingpule meter ha ka kompiwtor ba la bat ha kti .
Haba la kylli hato ka AIADMK kan pyrshah ia ka BJP lada ka iaid pyrshah ia ki jingmyntoi jong ka Tamil Nadus , u Jayakumar u la jubab da kaba ong em .
Ha Uttar Pradesh baroh kiba ioh pang ki long 2, 645 ngut kynthup ia 43 ngut kiba iap .
U Reddy u la ong shuh shuh ba um ju ioh phone na ki nongialam ka TDP ha kaba iadei bad u Nayeem .
PEIT Ia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur haduh 6 . 3 ha ka Richter Scale ka thain Hindu Kush ha Afghanistan .
ki tymmen kiba shong ha ka ben hajan ka rel
U la ong ba kiba bun na kiba shah thombor ki dei ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ki nongiasaid ain jong ka hok longbriew manbriew .
Ha Chennai ka dor jong ka petrol ka long Rs 72 . 95 katba ha Kolkata ka long Rs 73 . 12
Ka long katjuh jong ki Hindu kumba ka long na ka bynta ki Musulman .
U Narayan u la khot ia ka Indira bad ki CM ban risaiñ bad ia ki shipai bad ki pulit ban iehnoh ia ki hukum kiba long pyrshah ia ka riti synshar bad ki bym don akor .
Nalor kata , ka pack ka don ruh ïa ki jingsiew ba khlem jingsiew ha ka Vodafone Play bad ka ZEE5 .
Palat 10 lak ngut ki samla pule ki la mih sha ka WB Madhyamik Exam 2017 .
Hynrei ka dustur ka lah ban long ka dustur tang ynda baroh arliang mamla ki ia mynjur ia ka .
U ' demo bomb ' u la hap na ka liengsuin jinghikai .
Ngi khot sngewbha ia phi ban wad bniah balei . U Mathaios 24 : 14 . 28: 19, 20.
Ki bynta bapher bapher jong ka ri ki kren ia ki ktien bapher bapher , hynrei ka don ka jingsngew kawei hapdeng ki nong India .
Haba iakren bad ka PTI , u MLA ka NCP u Nawab Malik uba don lang ha kane ka kynhun u la ong ba u myntri rangbah u la pynthikna ba ki Muslim kin ym mad ia kano kano ka jingshah lehbein ha kane ka jylla .
Ka umphniang kaba kham duna ka pyndonkam ha kane ka rukom .
Ka jingduna snam namar ka jingduna iron : Ka iron ka long kaba donkam ban pynmih ia ka snam .
Kane ka long kaba lah na ka bynta ki jaka pule ha kajuh ka phang . Ka lah ruh ban long ha kylleng ki kyrdan .
Ka EU ka khot ia baroh ki liang ban long kiba husiar bad kiba pyrkhing .
To ngin sdang da u 179 , bad ngin khein da 5s .
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia ka jinglong bym map ?
" " "Ngi dang peit bniah ia kane ka kam , " " " " ka la ong.
Hadien kata u la khlad noh ha hospital .
Ka don ka bynta ha ka sain pyrthei .
Sir , la kdew shai ha ka . . .
Ka jingshah thombor ha ki pulit : 29 ngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok jong ka ain
Hato kito kiba leit Haj ki kham bha ban ia kiwei pat ki shynrang ?
Ka sorkar Kerala ha ka 01 . 10 . 2015 ka la ai ia ka Jingthoh jong ka na ka bynta ka Mukotduma Sivil bad nga . Ka jingpynrung da ka Sorkar Tamil Nadu .
5 ngut ki nongpang Ebola ha ka shi kynta ha S Leone
Ha ka snem 1033 la don biang u jumai uba la pynjulor jur ia ka mosque .
Ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka jingiateh kan long ban ai jingkyrmen ia ki jingtei wadbniah , kiba , ha kajuh ka por kin pynleit jingmut shuh shuh ia ki samla pule sha ka jingwadbniah .
Ki nongrep ruh ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Lada donkam , thaw ia ka ain na ka bynta kane .
Ha kane ka jingialang yn don ki nongmihkhmat na Singapore , Malaysia , Bangkok bad India .
Hynrei katba nang iaid ki por ka rep ka riang ka iakynduh katto katne ki jingeh ha ka juk mynta .
Kumta , u samla pule jong nga bad u nongiatreilang ha kiba bun na kine ki jingpyrshang u dei u Candice Kim .
U la ak ha palat 600 tylli ki phlim bad u la pyniaid kumba 80 tylli .
" Hooid , bad ngam shym la ong ei ei shaphang " " Don uwei uba nga la ia leit lang ha ka kolej " " ? "
Ka ain jong ki phatok kaba la don kumba 125 snem ka rta , ka ai ia ka sorkar , ym duna ia ka lai tylli ki khep , ia ka bor ban pynlyngkot ia ka jingpynshitom ia u nongshah pynrem ne ban ai jingpyllait shwa .
Hato dei ma nga uba dei ban shah kynnoh ?
Kyntait ki pulit ka Hyderabad ban ai jingbit ia u Kanhaiya Kumar ban ia kynduh
U la ai khublei ia kane ka jingthmu jong ka jingiatreilang jong ka kynhun Technical bad ki heh jong ka lyngkha , ba la shim da ka jingbthah jong u MoS Shri Dhotre .
Kiwei pat ki dak kiba dei ban peit bha ki long ka jingsngew jynjar , ka jingbym kwah bam ne ki jingsma ha ka kpoh .
Kane ka jingleh kan wanrah ia ka jingduhnong kaba la antad haduh T.350 klur ha ka shisngi ha ka jingpynmih duma na ka bynta ka karkhana shna duma ha India , la ong ka khubor .
Ka Mandhana ka dei tang ma ka ka nongïalehkai na India kaba la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka ICC ha u snem 2016 .
Ka elekshon ha Gujarat ka long kaba kongsan .
U la ai khublei ia ki nongiashim bynta bad u la khot ia kane ka por kaba donburom tam ha ka jingim jong ki samla pule .
Ngi la ioh kham mynshwa ia ka jingsngewbha ban pdiang ia u President Lukashenku ha India ha u snem 1997 bad ha u snem 2007 .
Hadien ka por kin sa ioh jingiarap ha kane da ki khun kiba bun kiba janai kiba kin sa pynmih .
U Aiden Markram na South Africa u ialehkai ia ka shot .
! Ym don jingpynphai pisa, ko briew.
Ki jingkit jong ki sohjew ba la wanrah na kiwei pat ki ri ki la sdang ban poi ha ka kad lieng jong ka Chattogram .
Ka jingpeit ka la kylla thikna .
Ka kynhun kaba nyngkong kan don 24 ngut ki samla pule .
Ngi la shah teh ruh ha ka jingngeit kaba iadei ha ki jinglong bad ki riti dustur jong ka synshar paidbah .
Ha kane ka jingïalang kumba 100 ngut ki samla pule ki la ïashim bynta .
Ïa ka result jong ka GBSHSE Class 12 yn pynbna ha ka sngi Balang 30 tarik Risaw 2019 .
Ngam shym la leit ban sah hangne ​​. Nga lah ban sngew ia ka .
Ka Ramala ka dei ka shnong kaba heh ha ka Badaut Tehsil jong ka Baghpat ha ka thain sepngi jong ka Jylla Uttar Pradesh .
Ki dei ki khun kynthei jong ki kpa jong ki nongdro dur hynmen .
Kiba la shah duh ei ki dei ki Tech Mahindra , HCL Technologies bad TCS .
Ka kali ka hap ha ka um jakhlia , u nongniah u la lait im khlem mynsaw .
Ynda la khie ka thma bah ba ar , ki shipai ki la khot biang sa shisien ia ki riewstad pyrkhat pyrdain .
Ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ka nang jur ha kylleng ka dur jong ka khynnah samla pule kolej kaba pyndonkam da ka laptop jong ka ri America .
U hynmen jong u PM Modi, u Prahlad Modi, u dei u vice president jong ka seng jong ki nongdie dukan ha ka dor kaba biang ha baroh kawei ka ri India.
U la pynlong ia ka niam Katholik kum ka niam ba kongsan , hynrei um shym la ithuh ia ka bor jong u Pope .
U la pyni ia ka jingkwah ia ka jingim .
Ka jingim jong u Atalji ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut bad ki nongrim .
Ka tnga jong u ruh ka la kylla long ka dkhot jong ka seat jong ki kynthei ba la buh kyrpang .
Haduh 15 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
U la ai burom ruh ia ka Florence Nightingale kaba dei ka nongseng ia ka jingsumar ba mynta .
Baroh kiba donkti ha ka jingpyniap briew ki dei ban shah pynshitom katkum ka ain .
Ka jingduh jong ki Congress ha Delhi ka jingma kaba khlem lah ban pynduna kum ka jingpang coronavirus : Jairam Ramesh
U Downey bad u Kiefer Sutherland kiba la ia don lang ha ka screen ha ka drama jong u snem 1988 1969 ki la ia sah lang ha kawei ka kamra haduh lai snem ha ka por ba u leit sah nyngkong eh sha Hollywood ban bteng ia ka kam ak phlim jong u .
Ka donkam ban pynbun ia kata .
U kapten jong ka kynhun kriket jong ka ri India .
U principal jong ka kolej u Dr Charanjit K Mahal bad u president Gurbir Singh ki la ai khublei ia baroh na ka bynta kane ka jingjop .
Ki eksamin kin long ha ka taiew kaba lai bad kaba khatduh jong u bnai Jylliew .
Ka Noida khamtam ka don ka jingpyniasoh surok bad ka Delhi bad ki jaka ba marjan jong ka Uttar Pradesh bad ka Jylla Haryana .
Hynrei ar tylli ki case pyniap briew ki dang sahkut .
Ka thong jong ka ka long ban pynbha , iada bad pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew ha ki jaka shimet lyngba ka jingiatreilang bad ki tnad sorkar bad ki tnad treikam jong ka thain .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Kaviyoor Ponnamma , u Adoor Bhasi bad ka Lakshmi ha ki bynta ba kongsan .
Ki generator kiba heh ki dei ban pyniakhlad ia ki jaboh ha ki saw tylli ki wah kum u concrete , ka khyndew , ka nar , ki dieng bad ki plastic , ki brick bad ki maw , .
Ka jingbun tam napdeng jong ki 19 , 931 klur la lum na 2 . 80 klur ngut ki nongsiew khajna kiba siew hapdeng Rs 5 . 5 lak haduh 9 tyngka . 5 lak ha ka khajna .
Mynjur ka SC ban sngap ia ka jingkyrpad jong u nongiakhih BJP uba la sam ia ka dur ba la pynkylla dur jong ka Mamata Banerjee
Ka jingiakynduh kam shym la lap .
Ka thmu ban pynbha ia ki kam ba kongsan jong ka ophis post bad kumjuh ruh ia ka jinglong ha kaba la pynlong ia ki kam post .
Uta u doktor uba long u nongpeit ia ka jingsumar ha kata ka hospital u la long ruh u Symbud Sekretari Rangbah jong ka Balang Pakistan .
Mynta , kawei pat ka jingiakren ka long ha ka miej ba kyrkieh .
Kumta , ngi dei ban sangeh noh ban pyntieng ia lade .
KA PROJEKT KA NONGBOR SMAT Mr . U Sidhu u la ong ruh ba dang bishar bniah ia ka projek smart city ba la wanrah na ka bynta ka roi ka par ha kaba ka T.
Kumba 105 tylli ki longïing ha ka ri America kin shah ktah na kane ka jingkylla ha ka polisi , bad 55 tylli na ki ki don bad ki seng pyrthei .
Ka jingkhang jong ka pisa kan pynkylla ia baroh ki jingthmu jong ka kam jong ka bank .
Im sdang na la ka jong ka jong ka .
Kane ka thup ba la jah ka kynthup ia ki nongleit jingleit na Uttar Pradesh , Gujarat , Maharashtra , Andhra Pradesh , West Bengal bad Madhya Pradesh .
" " " U la ong ba ka jinglut baroh jong ki projek , na ka bynta kiba la buh maw nongrim mynta ka sngi , ka long T. 27, 000 klur tyngka . " " "
Kiei ki nongthoh kiba la pynkhih ia ka jingthoh jong u ?
Ka jingpyrshang ia ka kali pyllait im jong ki shipai duriaw jong ka India ka long kaba jop
Kumta ka dei kane kaba ngi tieng .
Haba ka jingsiew sha ka credit la niew kum ka jingsiew pisa .
Ka jingthoh ka long kaei kaei hynrei .
Ka la ai mynsiem ia nga ban long shi bynta jong kiba bun kiei kiei kiba phylla ha ka jingim .
Erik phi la iohsngew ia kaei kaba nga kylli ?
Ki kut ba pawnam , ki iing syiem , ki jaka buh jingthoh , bad ki pung ba itynnad ki pynlong ia ka Udaipur kawei na ki jaka ba itynnad tam ha India .
1861 : Ka jingpynrung ia ka bynta 377 .
" " " Katto katne ki nongjied kyrteng jong ka imlang sahlang la jied da ki katto katne ki skulbah ba pawnam beit beit kum ki ' professor ' , kiba don ka jingshemphang ban pule ha kawei ka skulbah ha ka shisngi . " " "
Ka Apple ka la buh dor ia ka iPad Air kaba thymmai ha ka dor USD 599 .
Kane ha ka jingshisha , ka la long barabor ka bynta jong ki jingkynthoh pyrshah jong ki shipai India , namar ki shipai ba tbit ki ju ïalehkai thma ïa man la ka lad ha ka madan thma .
Haba ha ka jingshisha um dei .
Hynrei kam long kaba suk kumba ka paw .
U la kmen ba u la pynlong ïa ka jingïadei jong u bad U Blei U Jehobah kaba kongsan tam ha ka jingim jong u !
Da kaba pynpaw ia ka jingshaniah jong u ha U Blei , u la ong : Ka jingkhmih lynti jong nga ka long sha me .
Ka seng Congress kam pat lah ban shah thoh noh haduh mynta .
Tang ki briew ki bym don dak jingpang bad kito kiba don tiket ba la pynthikna ki lah ban leit jingleit .
Bad kam dei ruh ba kam shym la don kano kano ka jingleh hapoh ka ri .
Ka Huracan Evo Spyder ka wan ruh ryngkat bad ki jingtap shong ba bha tam ba la shna da ka snieh , Alcantara bad kiwei kiwei ki snieh carbon .
Haba iakynduh bad u Robert Hue , ka long kaba eh ban mutdur ba une u briew u khlieh ia ka seng kaba la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka ri France ha ka spah snem kaba arphew .
U Modi u la tei ia ki iing , bad ki baduk ki la jied ia u .
Khnang ba ka jinglehkai kan ai jingmyntoi ia ngi bad kan long kaba pynsngewbha ha khmat U Jehobah , ka donkam ban pyndep ia ki kyndon ba kyrpang ba la buh ha ka Ktien U Blei .
Ka jingroi jingpar kaba neh jong ka ri kumta lah ban long tang lada ngi sumar bha ia ki kynthei bad ki khynnah jong ngi .
" Ka Kashari ka lap ia baroh ar " " ka jingiasyriem kaba khraw " " bad ba u Koons u la ioh lad ban ioh ia ka dur ."
Hynrei ka Congress ka la dawa ba ka England ka dei ban pynbna ia ki jingthmu thma jong ka bad kular da ki kyntien kiba shai ba yn seng ia ka rukom synshar paidbah ha India hadien ka thma .
Kaei kaba phi leh ha ka sngi snem thymmai ?
Ki ram kim shym la pyllait hynrei ka jingkit jong ka sut ka la nang kiew .
U Biren Singh ka BJP u la jop ha ka floor test ha Manipur Assembly
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ïa baroh ki jingkyrshan bad jingïatreilang sha ka Jylla katba u dang ïakren bad u CM ka Tamil Nadu .
Chile : Ka jingkiew dor jong ka metro ka la pynmih ia ki jingkulmar
Ka long ka jingshisha jong ka jingim .
Ki kali kit mar kiba don ia ka RLW haduh 300 kg .
" Bad ki ong : " " Lano kan jia kane ka jingkular lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha ? " " ".
Ka Suzuki Motor Korp . kan pynbiang kumba 25 hajar tylli ki Baleno hatchback , man u snem sha ka Toyota .
Ka la long kaba iaishah ban kit ia ka jingeh jong ka jingtrei kti jong ka iing .
Ka tempi ka don ha jrong jong u lum uba la ker sawdong da ka khlaw kaba jylliew bha da ki dieng pine .
Ka Paravur Taluk ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Elaka Ernakulam kaba don ha khappud bad ka Elaka Thrissur .
‘ Shispah snem ka jingpynslem ka la iaid naduh ba u President Lincoln u la pyllait im ia ki mraw , hynrei ki nongioh pateng jong ki , ki khun ksiew jong ki kim pat long kiba laitluid pura .
" " " Mynta to wanrah ia ka sha nga ." " "
Ki sorkar jylla ki la don ka bynta kaba khraw ha kane ka jingialeh .
Nga la kylli ia u , bad u la ong namar ym don mano mano ha kane ka jinglong kiba khuslai ban pynim ia ka telebishon .
U Sahai u la kynthah ia u Premchand uba thaw ia kum kine ki dur .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 46 ron ha ka jingbym don u MS Dhoni ha madan MA Chidambaram Stadium .
Ka Renault India ka la iathuh ba ka la die haduh 5, 924 tylli ki kali ha u bnai December 2012 haba ianujor bad 1, 401 tylli ki kali ba ka la die ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Nga khot sngewbha ia phi baroh ban iashim bynta shitrhem ha kaba thaw ia ka India Bathymmai .
U nongialam niam Hindu u Kamlesh Tiwari u shah shoh 15 sien , shah siat ha khmat shisien : Autopsy .
Baroh phi la thaw ia ki jingmut shaphang ka Rashmika .
Ka jingpyniap ialade ka don ha ka thup jong ki jingiap ba shyrkhei
U Hangloo u la aiti ia ka jingrisain jong u sha ka tnad HRD , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane kan trei kum ka jaka pynkylla hapdeng u lain 1 bad u lain 4 .
U Hogan u la paw nyngkong eh ha ka 13 tarik u Naitung 1980 katba u dang don bad ka WWF .
Oh , bha , khublei shibun . Hato ka kdew ia nga ?
Ha ka por mynstep phi la ju tharai .
Hangno ka don ? Hangno ka don ?
U slap uba jur u pynkiew ia ka jingma jong ki jingjia aksiden .
U Sharad Pawar ruh la iathuh ba u don ha Delhi na ka bynta ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
U la kyrshan ia ka jingpynlong ri ia ki bank jong ka Indira Gandhi , hynrei u la pyrshah ia ka jingeh bad u la siew dor ia ka da kaba pynduh kam ia ka sorkar jong u bad ki nongialeh pyrshah DMK ki la leh be-ijot ia ki .
Thane : La kem 4 ngut kiba la shoh ia u tailor .
Ka kolej Aussie ka pynbieit ia ki samla pule India
" Ki lad pathai khubor ki pyndonkam ym tang ban die ia ki mar hynrei ki jingmut ruh : kumno ngi dei ban leh , kiei ki kyndon kiba kongsan , iano ngi dei ban burom bad ia kaei kaba ngi dei ban khein kor . " " "
Da kane ka rai ym tang u Rahul bad ka Priyanka hynrei ka Congress baroh kawei ka la iaid shadien .
Ka jingleh be-ijot ha Peshawar ka la pynkylla ia ka Pakistan .
Ngam kwah ban shim kyrteng hangne ​​.
U Padgaonkar u la bynrap ba ka kynhun kan sa aiti ïa ka kaiphod ba nyngkong jong ka sha ka Centre ha u bnai ban wan ka ban don ïa ki jingai jingmut bad ki jingïaid lynti kiba jylliew na ka bynta ban pynbeit ïa ka jingeh jong ka Kashmir .
Ia ka kaiphod kaba bniah dang ap .
Ka khriat hapdeng u bnai Risaw bad Naiwieng , ki sngi ki kham shit bad kham sngem sdang naduh u bnai Lber .
Ha kawei ka sngi ka la mih ka jingialeh halor kawei ka jaka .
La khang noh ia ka lynti iaid liengsuin tang shipor , hadien kata la sdang biang ia ki kam .
Pyndap ia u sohjew bad tos jem .
Katto katne ki khanatang ki kham dum ha ka jinglong .
Ka ain ka ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki jaidbynriew rit niam na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan , hynrei ym ia ki Muslim .
U shynrang bad ka kynthei ki ju her lang bad teng teng ki iapoikha katba ki dang her .
Ki nurse ki la dawa ruh ia ka jingsiew kaba pura na ka bynta ka shuti sumar khun bad ka bai pynkit khun .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Deepinder Singh Purewal .
U Ryan um pat jubab ia kane ka jingkynthoh .
U Blei Hanuman u dei uwei na ki Blei Hindu uba la ieit bad sngewtynnad bha .
Hangne ​​ka don ka thup jong baroh ki nongiashim bynta ha ka iing Bigg Boss .
U Kane Williamson u la long u nongkyrshan ba kongsan jong ka New Zealand .
Ia ka komiti peit bniah jong ka Board la khlieh da u dkhot jong ka Board .
Khatduh eh nga ai khublei ia ki samla kynthei bad shynrang kiba la ioh burom mynta ka sngi bad kiba mih noh na ki jaka pule ban rung sha ka pyrthei kaba kham eh .
Ka jingpynbor kaba na shapoh ruh ka pynlong kaba eh ban long kiba khuid ha ka akor .
Ka bor bad ka jingbymlah iarap kaba ker sawdong ia ka ka long ka jingjia ba sngewsih kaba kyrpang , ha ka jingshisha .
Ka long kumba don kano kano ka jingpynbeit kaba neh .
Ka jingpynkylla ka long kaba la shim kum ka lad ban khlem jingpynshitom .
" Ha kawei na ki tweet jong u , u la iaid shakhmat ban thombor ia u Amit Shah bad u la iathuh lypa ba " " U Shah un long u Myntri kam pohiing " " hadien ka elekshon ."
Ko Myntri Rangbah duh ka Erna Solberg , Baroh ki nongwan jngohkai ba donburom kiba wan jngoh ia ka ri India na Norway , .
Ka jingsumar bad jingsumar ia kane ka tiar ka long kaba suk bha .
Nga sngewrit haduh katta katta ia ki nongpang jong nga haduh ba nga ioh ummat ha la ki jong ki khmat haba nga ai dawai khmat ia ki .
Kaba ar , ki atom kiba khriat ki don ka jinglah kaba khraw ban wad bniah ia ki pud jong ka physics .
U la shah pynrung kyrteng ruh ha ka jingpule kompiwtor .
Ha ka jingthoh pyniap ialade u la kynnoh ia uwei u kanungo bad uwei pat u nongtrei ba la buh ha ka ophis jong ka DC ba u la pyniap ialade .
ha u bnai September 2005 ka kot khubor ba man ka sngi jong ka ri Bilat kaba kyrteng u nongap ka la pynkylla ia ka kot khubor ba man ka sngi jong ki bad ka la sdang ia ka kot khubor ba man ka sngi na ka bynta ki blog ha ka kot khubor ba man ka sngi .
Ka India ka la long barabor ka jingeh kaba sngewtynnad ia ka Australia .
Ka jingpynbeit ia ki jingsngew ba bakla 10 , 11 . Pyni kumno la pynbeit ia ki jingmut kiba bakla shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta ngi don ia ki phase bapher bapher jong u bnai .
U Jehobah un leh aiu ? Mynta hi U Jehobah u ailad ia ki briew kiba sniew ban kylla .
U Salman Khan ban plie ia ka YouTube channel jong u
Hapdeng ka jingpahara kaba jur , ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba pynlong ia ka jingrakhe .
U Patsha Kaisar Augustus u khot ia u Tiberius sha Rome , bad u ai kyrteng ia u u nongioh pateng bad u syiem ka ban sa wan .
U myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy ruh u la leit jngoh ia katei ka mutt .
Ka hikai ia ki briew ban long kiba sngewrit bad kiba iaishah .
Ka Ira Khan ka khun jong u Aamir Khan ka la pynmih ia ki khubor hamsaia da ki jingpynbna jong ka man ka sngi ha ki social media .
Ha ka niam Hindu , ia ka jinglehkmen Diwali la rakhe san sngi .
Nga la iamir jingmut ruh bad ka sorkar Zimbabwe , bad ngi la pynkut ba kane ka rai ka long na ka bynta ka jingbha jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka Tiwary ka la neh khlem shah rem haduh 44 na ki 35 bol bad u Dhoni 21 na ki 17 bol khlem shah rem .
U hynmen jong u Rajesh u Dinesh Talwar bad ki nongiasaid ain jong ki arngut u Manoj Sisodia bad u Tanveer Ahmed Mir ki la don lang ha katei ka phatok ha ka por ba la pyllait ia ki .
Ha ka 16 tarik Iaiong ka Kyrgyzstan ka la ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïakhun ïakhun ïa ka World Cup . Ka Kyrgyzstan ka la ai ïa ka jingïalehkai kaba bha ïa ki Socceroos kiba dei mynta ki nongjop jong ka Asia .
Ka jingïoh kol kaba heh tam da ki kapten jong ka India ha ka T20ls . . . . .
kano kano kawei pat ka ain kaba dang treikam mynta kaba iadei bad ka jingpynphai ia ki ram kiba dei ban siew na ka Sorkar . lane
Ka kamra shet kaba khlem pat dep bad ka stove bad ka counter
Katto katne na ki ki la ioh ia ki jingmyntoi kiba wat u nongsynshar ba sniew tam un sngew tieng ban dawa .
La pyntip sha ki heh jong ka tnad immigration , la iathuh ki pulit .
Ka GST ka la pynshlur ia ka jingpynrung kyrteng khajna mon sngewbha kaba heh bha .
Ka Sunami ka la ktah ia ki dewlynnong Sumatra bad Java jong ka Indonesia .
kham stet ban ia kano kano ka jaitbynriew ha ka Pyrthei mynta .
U coach barim jong u MS Dhoni u Keshav Banerjee u la plie ia ki khubor ba u skipper barim ka Team India u la shongthait noh .
" " " La khmih lynti ba u Onwukaife un pyllait noh ha ka sngi Nyngkong , hadien kata un shah set phatok mardor . " " "
Ia une u nongtrei ha ka mishon jong ki nong India ha Washington la ai ia ka kyrdan kum u Myntri ka Economics .
La kem ruh ia ki 13 ngut ki samla kiba la lap ba ki sah beain ha katei ka hostel bad kiba la lap ba ki suba jur ban kylli jingkylli .
Ki don katto katne ki dak ba ki paralok jong ngi ki tieng ba ngi na ka liang ki Dutch ngin shim ba ka Jaipur ka kham duna ka jingshngain namar kine baroh .
Ki ju long kiba nyngkong eh ban shah weng kam haba ki karkhana ki khang .
Hynrei bun na kine ki iaid ha ki lynti kiba bakla .
Ha kane ka jingleit jngohkai pyrthei , u Ross Taylor na New Zealand u la long u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh ban ïalehkai ha ki 100 tylli ki jingïalehkai ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai kriket pyrthei .
Ki kot jong ka ki la ioh jaka ha ki library jong ka FBI , ka INTERPOL , ka UN bad ki Pulit ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Inspector General ka tnad pulit u V Renganathan bad u Sunil Garg .
Ha ki mukotduma jong ka talaq lai sien , u Haji Ali bad u Sabarimala , ki iingbishar ki la rai hok ba ym lah ban bat ia ka jinglong mar ryngkat jong ki kynthei ha ki kam niam .
Wat la ki don ka shyntur , ki khmat bad ki shkor hynrei ki long kiba khlem kren , kiba matlah bad kiba sngap jar .
Leit biang sha India : Ka kynthei ka pyrta ia ki nongleit nongwan rel ha Ireland
U Mohit sharma u la mih 0.
U Lum Erebus ha ka ïew Ross u dei u lum mawsiang uba don shaphang shathie tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka smartphone la kyrshan da ka Battery kaba 5, 000mAh , kaba wan ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ban charge stet 18W .
Wat hapdeng kane ka jinglong jingman kaba sniew jong ki eriong shyiap bad ka jingshit kaba jur , ka Turfan ka dang kiew bha kum ka jaka rep .
Ka jingpyrkhat kyrpang ia ki kynthei nongseng kam seng jam bad ki distrik kiba don jingthmu
Ka la long ka kam jong ki nongrep .
Ka Tempi Mangadu Kamakshi ka long kaba la pynkyntang sha ka dur kaba sngewsih jong ka Blei Parvati .
Ki la kem ruh ia u nongshah kynnoh ba phra .
Ki tip ba dei tang ma nga uba lah ban pynliem ia u MLA ba dang shong jong ka BJP u Capt Abhimanyu , la ong u Gautam .
Nalor kata la ioh tender na ka bynta 3 tylli ki projek bad ki dang don ha ka jingbishar bniah , katba 5 tylli ki projek ki dang don ha ka jingthew bad 2 tylli ki projek ki dang sah tender .
Ki kyndon tynrai jong u Naismith kim shym la batai bniah katno ngut ki nongialehkai ki dei ban don ha madan .
Ki pattern ki long kiba la thmu ban thaw .
Ki don da ki hajar tylli ki longïing ha Uttarakhand kiba dang hap ban ïoh ïa ka bording .
Nga don hangne ​​na ka bynta ka jingtohkit .
Ka rekod jong ki ia ki jingkhein jingdiah kan sa iohi thikna ia ka jingkiew ha ki bnai ban wan .
Ki paidbah ki la hiar thma ia ka mosque , ki la pynpra ia ka , ki la thang shi bynta bad ki la pynpra ia ki katto katne ki bynta jong ka kynthup ia ka tnum .
Ki nongkyrshan jong ka ri Indonesia ki pyni biang ia ka jingrwai ' Bole Chudiyan ' na ka phlim ' Kabhi Khushi Kabhie Gham '.
La bthah ia ki nongshong shnong jong kine ki jaka ba kim dei ban mih shabar na ki iing ki sem jong ki .
U nongbishar jong ka US u la pynphai biang shipor ia ka pass pass jong ka White House sha ki CNN u Jim Acosta
U dei u juh , bad um dei ruh uwei pat .
Ym don mano mano na ka party jong nga kiba la iakren bad phi .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka seng Maharashtra Urban Cooperative Banks Ltd ha Mumbai .
Kum ka nuksa , lada ngam pynkhih ia ka kali , ngam leh ei ei ia ka .
AgustaWestland : Mynjur ka Delhi HC ban bishar ia ka mukotduma jong ka sorkar pyrshah ia ka jingbishar.
Hynrei hato ki seng sain pyrthei ki leh ia kaei kaba ki ialap ?
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba ngi baroh ngi la tip bha .
U Sudhir Parikh uba dei u nongthohkhubor jong ka Padamshree , u doktor bad u nongïalam paidbah uba la slem bha u la ïathuh ha ka PTI ba ka India ka ïaid shaphrang hapoh ka jingïalam jong u Modi .
Ki don 4 , 38 , 667 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri mynta kaba kynthup ia 4 ngut . 78 percent na ka jingbun ki case baroh .
" " " Ka rai ban weng ia ki ram rep ka dei jong baroh ki paralok ba iatreilang jong ka sorkar jylla ."
Kane kan ym pynkiew tang ia ka burom jong ki nongshong shnong hynrei kan pynlong ia ki nongshong shnong jong ngi ban kham lah ban shah ban iakynduh ia ki jingeh .
U Director jong kane ka phlim u Imran Shaikh u la ong ba u Harpreet Singh Devgan bad u Achint Goyal bad u Rakesh Dahiya ki dei ki nongpynmih ia kane ka phlim .
Ka jingkhang kan ym treikam ha ki kam kit mar shabar ri bad ki liengsuiñ ba la mynjur kyrpang da u nongpynïaid ïa ka liengsuiñ .
Wat ki dkhot jong ka party ruh kim tip kiei kiei kine .
Ka jingïadei ka lah ban kynthup ïa ka skul baroh kawei ne tang kawei ka klas .
" " " Lada ym mynjur ia ka ram jingthung ha ka por ban bet symbai , ka long kaba lehnohei , " " la ong u Mukesh uba rep ia u kew ha ka jaka rep jong u . "
Baroh ar ka ri Bangladesh bad Bhutan kin ioh jingmyntoi lada pyndonkam ia kane ka lad ban pynmih bording .
Ka jingroi jong ka Uttarakhand ka dei ban iahap bad ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka India kaba thymmai , la ong ka Kong Ampareen .
Ha khmih uta u briew uba la phong da ka jain linen bad uba don ka khiew ink ha ka tyrpeng jong u u la iathuh ia kata ka jingjia , u da ong , Nga la leh kumba me la hukum ia nga .
Man la u bnai , ka dor jong ka jingkhaii ka kiew palat 30 percent .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei na Kerala , Karnataka , Madhya Pradesh , Gujarat bad Uttar Pradesh .
Ha ka jingshisha u don ka jingsngewtynnat . Ka don sa kawei pat .
Ki briew jong ka station ki la don bynta ruh ha ki kam bapher bapher jong ka jingïarap ïa ki briew bad ki kam ai jingïarap ha ki por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
U nongiarap jong u Sridhar u la dial ia u number jong u bad u la ong ia nga ban ia kren bad u .
Hynrei u Kumaraswamy um shym la buh por ban leit sha ka jingïalang ba kongsan hangne ​​ban pynskhem da u Myntri Rangbah ka Jylla u G Parameshwara .
Ki kynthei kiba don ha ka thup ki don 17 ngut .
Ka Amazon ka la weng kam ia ki katto katne ngut ki nongtrei namar ba ki la pynmih ia ki jingtip jong ki nongthied.
Ngi hap ban ai ia kata ka sur .
Nga ong ia phi . . . Ka India kam lah ban leh ei ei ia nga bad shen kan sa ioh ia ka jinglaitluid ka Kashmir , u la ong ha ka kyrwoh .
U la kyntu ia ki ba kin iai long kiba thymmai , kiba shlur bad kiba thymmai .
Bun ki jylla ki la sdang ia ka mynta .
Ki nongshim laisen jong kiwei pat ki 25 tylli ki agency ki la sahkut shipor .
Lada ki nongphetwir kin bud ia kane ka jingai jingmut kin long ka jingdon jingem ha kano kano ka jaka ba ki leit bad ki briew ha man la ka jylla kin pdiang sngewbha ia ki da ki kti kiba plie .
Kumta , da kaba trei bad ki khynnah , ki la thaw ia ki dur , da kaba pyrkhat kumno ki dur kiba phi iohi ki lah ban sawa lada ngi lah ban sngap ia ki .
Ka jingpynthymmai ia ka KYC ka pynlah ia u dkhot ban ioh ia ki jingshakri online lyngba ka portal jong ki dkhot .
Haba ai khublei ia ka Burman , u Kamal Nath u la ong ba kane ka jingjop jong ka ka la kyntiew ia ka burom jong ka Madhya Pradesh .
Ki nongiakhih ki la thmu ia ki pulit bad ki kali jong ki .
Tang ki baduk ki dei ban ioh jingmyntoi .
U dei u Director General ba mynta jong ka Seng Ansar bad Seng Iada Shnong jong ka Ri Bangladesh .
Kane ka jingiathuhkhana PRISM ka dang long kaba ym lah ban sngewthuh .
U la shah kem ha ki pulit .
Bun ki briew ki la wan
U Aamir Khan u don ha ka kyrdan kaba ar bad bud sa u Salman Khan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jingpynmih pisa : Ka jingpynngat ED pyrshah ia u Tahir Hussain .
Katto katne ki riewstad niam Khristan jong kane ka juk ki pdiang ia ki jinghikai jong ka jingbymjukut kaba don jingeh .
Ki dkhot ka kynhun myntri ki la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka rai ha katei ka sngi ruh .
Ka jingiakren kan sdang ha kano kano ka por ha u bnai Naiwieng bad ngi hap ban pynkut noh kloi katba lah , u myntri kam pohing u Manohar Parrikar u la iathuh ha ka PTI ha Goa .
Ha kane ka kynti ka U . S . I . ki shipai hapoh bad hajan Bastogne la ker sawdong da ki kynhun shipai German kiba khlain bha .
Kane kan don ka jingpynkhreh na ka bynta ar tylli ki wicket hapoh bad lai tylli shabar ki ban ym pynthut ïa ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai ha ka por tlang bad por lyiur , u la ong .
Hato u Modi u lah ban weng ia kane ka jingeh da kaba kut ?
Utei u rangbah un sa leh ia ka bynta ba hakhmat eh ha katei ka phlim kaba la pynmih da u Jeethu Joseph bad kaba la pynmih da u Antony Perumbavoor .
Ia kane ka jingshakri lah ban ioh ha baroh ar ki app bad ka website jong ka Paytm Money .
Ka jingpynroi ia ka sap bad ka jingseng kam seng jam .
U S Padmanabhan u la shah jied kum u Chairman jong ka Tata Power
Ka fashion ka long kaba kongsan ha man la ka jingim jong ki khynnah kynthei .
Baroh ar tylli ki jingtei ki ieng 400 phut ka jingjrong .
Ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong nga .
Ngi leh ia kane ha ka jylla Telangana .
15 , 000 Suzuki Let la book naduh ba la pynmih .
Ka sorkar India ka la shah pynjari shi lak klur tyngka na ka bynta ki jingtei ha ka rep ka riang wat ha ka por ba don ka khlam Corona .
La khmih lynti ba ka OnePlus 6 kan don ïa ka processor kaba don ha ka Snapdragon 845 ryngkat bad ka RAM kaba 6 lane 8GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64 lane 128GB.
Ki jingthoh jong ki plot ki pynpaw ba kim don ha ka kyrteng jong ka GGL , u la iathuh ha ka TOI .
Kumta ka ktien Irish ka la don katto katne ka jingktah ha ka ktien Faroe bad ka ktien Iceland .
Ka Verma ka la ong ba uwei u briew u la tan ia ki shniuh jong ka nadien , katba uwei pat u la shoh ia ka ha ka tyrpeng .
Haba u dang tang 8 snem ka rta u la duh noh ia la u kpa bad ia kane ka jingduh la pyndap da u hynmen jong u u Maithilisharan Gupta .
U Dr Kahlon u la ong ba utei u nongpang u la hap ban shah sumar haduh hynriew sien , bud sa ka jingsumar da ka radio bad utei u nongpang u la lah ban koit khlem da ot noh ia ka met jong u .
Ka jingpyni ia ka rukom pyniap khniang ha surok da kaba pyndonkam da ka traktor
Ngi i kumba ngim sngewkhia ia ka jingktah .
Ia ki la ai jinghikai bad ai jinghikai da u Shekhar Babu uba la ioh ia ka khusnam Tenzing Norgay uba la kiew bun tylli ki lum kynthup ia u lum Mt .
" " " Ha ka por ba ka sorkar BJP ka la wan ha ka bor ha ka jylla , ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba sniew hynrei ka jingpyniaid pisa jong u CM ka la pynbha ia ka jinglong jingman . "
U Khalid u la kiar na ka jingialeh kaba jur bha bad ka kynhun shipai Persia kaba heh kaba la iatylli bad u la rai ban hiar thma bad pynjot ia kawei pa kawei ka ktem ha ki jinghiar thma miet ba kyrpang na lai liang .
Ki hynriew tylli ki ri kiba kynthup ïa ka Holland , Canada , United Kingdom , Australia , Singapore , South Africa bad Japan kin long ki ri kiba ïatreilang na ka bynta kane ka jingïalang .
U la paw ruh ha ki phlim Tamil .
Ha ka imlang sahlang jong ki Jiw , ka jingdon ia ka jingpang AIDS la shim ba ka dei ka dak jong ka jingjah burom .
Na ka bynta jong nga , ka ri India baroh kawei , kawei pa kawei ka thliew bad ka bynta jong ka ka dei ka ri pdeng .
" " " Phi la iohsngew ia kaei kaba U Blei U kular na ka bynta ki briew kiba pang bad kiba la tymmen ? " " ka la kylli . "
Ïa kane ka seminar la pynïaid da u nongïalam ka kynhun bad u Principal jong kane ka skul u Ranjit Singh .
Ki jingkhein haneng ki pyndonkam ia ka jingiadei kaba linear hapdeng ka jingstet jong ka jingtuid kaba la pynshong nongrim bad ka jingkhluit .
Da kaba shu ong , ka dei ka jingtip kaba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ngi sngewthuh ia ka jingdonkam jong baroh ki ri ban pynthikna ba baroh ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki kim dei ban shah pyndonkam ban thombor ia kiwei pat ki ri ha kano kano ka rukom .
Ka jingbun ki kali kiba iaid ha ki surok jong ngi ka nang kiew man la ka sngi .
Palat 80 percent ki briew ki bud ia ka niam Hindu ryngkat bad ka niam Islam kum ka niam kaba ar kaba heh tam .
U Dhritharashtra u la shongkurim ia ka Gandhari katba u Pandu u la shongkurim ia ka Kunti bad ka Madri .
Ha kaba khatduh ki jabieng jong ka iing ki la poi .
La iohi ba ki khynnah ki shim khia bha ia ki mrad ba ri ha iing .
La thung ia u kum u myntri ka pule puthi ha ka kynhun myntri jong ka Mamata Banerjee .
Ka jubab kaba shai jong u ka long ‘ Nga kwah ba kin ialehkai bol bad nga ! '
PA : Balei ka pynbor ia phi ?
Ngim lah ban leh kumta .
Ia kane la batai ha ki jingrwai tynrai jong ka thain .
Wat ki pulit ruh kim shah lait na kine ki nongleh kam sniew .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan kan rai ia ka rukom treikam kaba hadien ha kine ki kam .
Hadien kata ki pulit ki la ujor mukotduma hadien ba ki kmie ki kpa jong ki phra ngut ki khynnah skul ki la ujor sha ki pulit halor katei ka jingjia .
Pynliem noh ia ka Australia ia ka New Zealand ha ka ODI ba nyngkong ha Sydney
Kane ka jingpynbna kan pyni ha ki TV ha Iowa , New Hampshire bad South Carolina .
La khot ruh ia ki myntri , ki MP , ki MlA bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah sha ki prokram .
Kine baroh ki dei ki briew sor .
Ki la wad ban pynjlan ia kata katba ki lah .
La pynbna ba ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka space. "
Ki khlem pat ju phone ia nga .
Ka um ka long kaba kordor ia ka jingim .
U Ranbir Kapoor u la ak ia ka bynta ba kongsan jong u Sanjay ' Sanju ' Dutt .
Ka tnad Petroleum Natural Gas Ha ka jingïakynduh jong u , u Sh Pradhan u la ïakren halor ka jingïatreilang kaba khlaiñ bad kaba dang ïaid shakhmat bad ka Mauritius ha ka liang ka hydrocarbon .
Hynrei u Nazil u pyrshang ban khanglad ia kane ka jingleh ha ka iingbishar jong ka Ajman .
Hynrei teng teng , ki lah ban shah batai bakla ruh .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw bad ka la ioh wat ia ka khusnam jong ka ri .
" " " Kiwei pat ki drama ba phylla jong u Rabindranath ki long : ‘ Chitrangada’, ‘ Raja’, ‘ Mayar Khela’, ‘ Muktadhara’, ‘ Achalayatan’, ‘ Sarodotsab’, ‘ Taser Desh’ bad kiwei kiwei.
Ngim don ei ei shuh ban ngeit .
Nalor ki ar tylli ki rukom ba kongsan , ka Budapest ka pyni ruh ïa ki rukom ba la shna kyrpang na kiwei pat ki ri Europe .
Hato ka lah ban long kaba koit ba khiah ban sngap ne rwai ia ki kyntien kiba batai shai ne pynroi ia ka jingleh be-ijot ?
Ngi shim khia bha ia kine ki jingeh .
KUMNO NGI LAH BAN AI KA JINGPYNBNA ?
Mynta ngi iohi ia ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel .
Ki jingmut ba buhrieh ki iadei bad ki paralok U Blei .
Kaba kongsan ka long ba ia ki ar tylli ki kam jong ka rep ka riang bad ka karkhana la aiti ha ki myntri ‘ soshalist ’ .
Lait na ka jingthaw ia ka Solidarity , ka la pynkut noh ia baroh ki kam Sngi Saitjain bad Sngi U Trai na ka bynta ki nongtih mawshun .
Ka jingeh ka la kut , la thoh ha ka twitter jong u Rahul .
ki jingshit bad ki jingshit ba la pyndap jong ka sngi ki ktah ia ka jingshit jingkhriat jong ka jinglong ka suinbneng ha ka rukom kaba pher .
la ai dawai ha ka met lyngba ka shyntur , hapoh ka sniehdoh , hapoh ka sniehdoh , hapoh ki shyieng .
U la don ruh ka jingpang pynhiar mynsiem .
Ka rong saw ka dei ka rong ba la pynmih da ki cell kiba ki khot ki rong saw ha ka rukom kaba ki khot ka jingpynmih rong rong saw .
Ym pat tip la ka dei ka jingjia aksiden ne ka jingpyniap ialade .
" " " Mynta 45 na ka shispah ki iing ki don ia ki telebishon . " " " .
Kan plie naduh ka por 10baje mynstep haduh ka por 6baje janmiet haduh ka 11 tarik u Naitung .
Une u briew uba la mynsaw u dang shah sumar ha SMS Hospital .
" " " Kan shong ruh ha ka rukom sngew jong u nongkit lieng hi ."
Ka Saina ka la shah rem ha ka semis jong ka World Super Series Finals
Ha ka taiew ba la dep la sam haduh 525 475 tylli ki song jingbam .
Katto katne ki skulbah ki ai ki prokram pule na ka bynta ka HR bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad kane .
Ia ka jingthoh kaba kham bniah lah ban shem ha ki link ba shabar .
Da kaba jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong , ka Team India ka la sdang bha ha kaba u Mayank Agarwal bad u Rohit Sharma ki la ïoh ïa ki kjat kloi ha ka crease .
Ki samla pule ki la iathuh ba ki la sahkut ha ki hostel kolej jong ki .
Ym dei ban pynmong , pynpra , pynkhih , pynkhih ne pynkhih ia ka .
" " " Ka jingpynbeit lypa ka lah ban long halor ki jingshisha , hynrei ruh halor ka jingkylli jong ka ain ."
" U khlur Bollywood u Salman Khan u la sam ia ka poster jong ka phlim ban wan jong u aktor Aakash Thosar " " FU " .
Hato nga la long uba sniew kumta ia phi ?
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court u Harvinder Singh Phoolka u la kren ia kane ha ka por ba u pynlong ia ka jingpyni dur ha kane ka nongbah ha shwa ka jingdap 28 snem jong ka jingshah pyniap jong ki Sikh ha u snem 1984 .
Ka jingjrong jong ki data ba la dep ban pynrung .
Ngi donkam ban shim ia ki jingma .
Naduh u snem 1964 haduh 1966 u Narlikar u la trei kum u samla wadbniah bad u nongiarap wadbniah ha ka skul pule jingkhein jong ka Tata Institute of Fundamental Research ha Mumbai .
Ki nongiashim bynta ha kane ka drama ki dei kiba la pynlong da u Sachin Joshi , u Gaurav Jakhu , u Bhanu Pratap Singh , u Megha Arup , u Sushmita Mehta , u Barkha Seth , u Latika Jain bad u Rajat Lalit Bhardwaj .
Ka la long ka nonghikai kynthei kaba nyngkong eh bad ka khlieh jong ka tnad ha ka kolej Dhaka .
pynpaw ia kano kano ka jingbun ne jingthew , ha kaba iadei bad kano kano ka jingpyniaid , ka jingpynmih karkhana ne ka jingiada .
Kum kane ka jinghikai kan ai jingmyntoi ia ki , kumba ka la ai jingmyntoi ia kawei ka khynnah kynthei Israel kaba la shah kem ha ki nong Syria ha ki sngi jong u nongiathuhlypa jong U Blei u Elisha .
Ka dei ka jaka pynmih bor ding nuclear kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka kynthei ka don arngut ki khun bad u tnga jong ka u trei kum u nongbylla .
U Lagarde u la ong ruh ba tang ki kyntien kiba heh kim dei ban long kiba kongsan na ka bynta ki kynthei bad ki dei ban pynshisha ia ka jingpyndep ia ki jingkular ba la ai na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Kane ka phone thymmai ka pyndonkam da u Qualcomm Snapdragon 820 processor ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Hadien ba ki la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki ia ka thma da ka ktien bym lah ban pyndem shwa ka jingwan hiar thma jong ka US , kine ki sorkar naduh kata ka por ki la wad ban pynbeit ia ka jingiadei jong ki bad ka Washington .
Ranji Trophy : U Prithvi Shaw u pyni ia ki shades jong u Little Master .
Ka TV18 ka pynmih ia ka jingduhnong kaba pura ha ka Q1 kaba long Rs 9 cr
Ka eksamin CBSE na ka bynta ki klas 10 ka la sdang mynta ka sngi .
La iathuh ba ka sorkar Punjab ka la iathuh ba ka la don ka jingduhnong kaba jur bha na ka daw ka jingjulor ha ka jingtap jong baroh ar tylli ki Feeder jong ka Sirhind bad Rajasthan.
U myntri ka koit ka khiah jong ka Victoria u la maham ba ka jingpyndonkam bakla ïa ki dawai ba la ai da u doktor ka rung tuh ha ngi bad ka lah ban long kaba sniew ïa ka koit ka khiah bad ka rukom im kumba long ki dawai pynbuaid .
U long ka jingai mynsiem ia u nongseng kam seng jam kum ma nga .
Ban shim ia ki data ha kane ka rukom , pynban , ka donkam ia ki tiar kiba rem dor kiba bun ki ISP jong ka Russia kim lah ban siew mynta .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 21 ka la khie ka thma bah ba lai .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Salman un iatreilang bad u Kabir .
Ki nongjngohkai pyrthei ki sah ha ki hotel jong kito ki shnong khnang ban leit sha ki jingleit jingwan kiba jngai ha baroh kawei ka Armenia khlem da leit phai biang sha Yerevan man la ka sngi .
Katei ka longkmie ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka India ka la pynjop ïa ki 11 ngut ki bym shym la kylla katba ka Australia ka la wanrah ïa u Mitchell Starc ha ka jaka jong u Jason Behrendorff.
Peit ia ka jingiathuhkhana jong u .
Hynrei ki ar tylli ki kali ki don ka jingthew kaba iadei dur .
Ka la ong ba ka dei ka guitar kaba ka sngewtynnad ban tem .
Ka jingpynroi ia ka rukom bret jaboh ha ki 64 tylli ki sor bad ki nongbah ha kylleng ka ri ka dang iaid shakhmat da ka jingkyrshan pisa na ka Bangladesh Climate Change Trust Fund .
Ka jingsma ha ki bynta ba jem jong ka tyrpeng , khamtam ha ki kulai .
La phah ia ka jingtyrwa na ka bynta ki kam sha ka sorkar Jylla .
Ka jingbymsngewhun bad ka jinglong marwei ka la pynmih ia ki jingkynthoh bapher bapher hapdeng ki kyrdan bapher bapher jong ki samla .
La buh ia nga sha kawei ka iing mishoneri ha Asuncion ryngkat bad uwei u paralok bathymmai .
Ka jaka ri dohkha ka dei ka jingpynbyrngia ia ka mariang kaba kyrpang .
Ki khynnah kiba duna ka jingbam hynrei kiba don ka jingieit kaba bun ki ioh ia ka jingmih kaba kham bha ban ia ki khynnah kiba duna ka jingbam bad ka jingieit kaba duna .
Ki don 22 ngut ki nongpyniaid na ka SJVN kiba la wan sha kane ka prokram .
U Ram Madhav u myntri rangbah ka BJP u sngewkmen shibun ia ka jingjop jong ki seng ha Sikkim .
U Sekretari jong ka tnad pule puthi u la pynbna ia ka jingmih .
" " " Katba ngi lah ban tip , ka DMK ka dei ka nongialeh pyrshah jong ngi " " u la ong . "
Ka jingpluh khlaw ka long ka jingma kaba ju jia ha ki por lyiur ba shit bad ba khriat ha Australia , hynrei kane ka jingpang mynta u snem ka la long kaba jur bha .
Hynrei ka long ka kam kaba eh bad kaba jrong .
Ki sorkar BJP ki pdiang ia ki PM pat
" Haba tweet ia ki dur na ka Twitter jong ka , ka seng ka la ong " " Kane ka pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong kito kiba don ha ka bor bad ka dei ka jingma ia ka synshar paidbah ."
" " " Um shim kabu pyrshah ia ki nongpynher ."
La shna ia u switch pynkylla ha ka dur khmat jong ka kor shet jingshet ba pyndonkam da ka bor ding ban tehlakam ia ka jingtreikam jong ka pliang ba pynkhluit bor ding .
Hynrei ia ki jingsiew kiba hap ban siew hapoh kum kine ki plan ba la pynrung kyrteng shwa ka tarik ba kan treikam yn dang bteng ban pyntreikam hapoh ki plan bad ki lad ki lynti jong ki skhim bapher bapher .
Ka IIIDEM ka pynlong ia ka jinghikai ia ki ri SAARC halor ka rukom pyniaid ia ka elekshon
48 klur la sdang .
Hadien kata , ka phase jong ka jingpyntreikam ka pyntreikam ia kawei pa kawei ka jingthoh ba lah ban pyntreikam katkum ka jingbud ryntih .
Ngi dang sumar bha ia ki ban pynthikna ba kin ym iakynduh jingeh .
Ki don katto katne ki kyndon ha ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ban pdiang ia ka .
Ka jingpynshitom bein jong ki pulit ka la pynjari ia ka rai jong u nongbishar ban khang ia ki jingiakhih ha katei ka iing , hadien ki jingiakhih kiba kham rit ha katei ka jaka ha ka taiew ba la dep .
U MP ba rangbah jong ka CPI u Gurudas Dasgupta u la dawa ia ka dorbar ba kyrpang jong ka Parliament ' ban burom ia ka jingmut jong ki paidbah khamtam jong ki samla ' .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi dei ban tip :
Katto katne ki nongshah pyniap ki don ha America , United Arab Emirates , Bahrain , Mexico , Pakistan bad India , la ong ki briew kiba tip bha ia kane ka jingtohkit .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta ka jingduna kan ym sah kumba ju long 5 percent jong ka GDP .
" U Blei U Trai u la ong " " Kam long kaba bha ba uta u briew un sah marwei . ngan thaw ia u u nongiarap uba bit ia u . " " "
Uwei u Khristan uba la tbit bha u batai : Nga pyrkhat lypa ia kaei kaba nga dei ban ainguh , ia ki jingkyrpad kiba ki parabangeit ki lah ban don , bad ia ki jingkyrpad kiba nga lah ban kdew na ka bynta jong ki .
Ngi sngewthuh bha ia ki jingkitkhlieh jong ngi ha ka thain bad ha ka pyrthei , u la ong .
Nga sngew sarong ban long ka bynta jong ka Kalank : Sonakshi .
Ka la leh ia kaba ka lah . U la long uba pyrkhat jylliew wat haba ki nongbud jong u ki la pynrem ia u .
Ka dkhot met jong ka jingsma bad ka jingrung sha ka lynti ring mynsiem .
Kane kam dei ka rukom ban pynlong ha ka iing dorbar .
Ia kane ka hukum la pynmih ha ka 20 tarik u Naitung .
Kane ka tempi ka buh ia ka lingam kaba kyrpang , ka dak jong u Shiva , kaba la shem shapoh khyndew .
ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah , ka um bad kiwei kiwei ki jingpynbeit ia ka jingkhuid jingsuba na ka bynta ki nongmane bad ki nongleit jingleit bad ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jaka sah jong ki .
Ka India ka long kaba la khreh ban ai ïa ki jingïarap baroh sha ki longïing kiba shah ktah jong ka jaidbynriew Hindu bad Sikh jong ka Afghanistan .
Ka jingsmai ka dei ka jingkren kaba la smai ban pynshisha ba kaei kaei ka long kaba shisha ne ka jingkular kaba skhem ba u briew un leh ne un ym leh ia kano kano ka kam .
Hynrei hadien , u la kyllon kynsan kynsan .
" Ngi la sngew sarong shisha ia ka India ba ka la jop ia ka World Cup " " u la ong .
Ka jingleit jngoh jong ka kynhun kriket ka Sri Lanka sha Pakistan ka la iakynduh ia ka jingeh kaba thymmai .
“ Hynrei kaba sngewbha haduh katta katta, wat la katta ruh,” “ ka kdew.”
Ka Apple mynta ka kyrshan ia ka browser jong ka Microsoft Edge ha ka Windows 10 ruh kumjuh .
U la ong ba ka JJP ka la iaid beit iaid ryntih ha Delhi bad ka la thaw ruh ia ki unit jong ka ha Delhi .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 2 , ka klob 2 , ka kynhun lehkai 6 , ka seng kynthei 11 .
Ka jingdon ia kawei ka kynhun kaba aiti lut na ka bynta ka lynti rel Metro ka long kaba myntoi namar ba ki nongtrei ki lah ban shah hikai ha ki jingdonkam jong ka jingshngain bad jingshngain jong ka metro .
Uwei pa uwei u nongiakop u hap ban buhrieh ia ka jingmaham .
Kumta kata ka la wan hiar hangne ​​bad ka bynta kaba khatduh ka dei kane ka term kaba dei ka jingthmu jong nga ban pynbha ia ki x bad kata ka la kylla long kane .
Ka jingphet niam . Da ka jingpynbor jong ki nong Kanaan , ki Israel ki la iehnoh ia U Jehobah bad ki la sdang ban bud ia kiwei pat ki blei . khamtam eh , ki la sdang ban shakri ia u Baal bad ia ki bleithaw Ashtoret .
Ka India ka la nang jan sha ka US . China sha Pakistan .
Phi lah ban review katba phi kwah .
U archbishop wat la katta ruh u la pynneh ia ka hok jong ka jingpynshitom iap .
Ka jingwan jong u Bep ka pyni ia ka jingsdang jong ka jinglaitluid miet jong ngi .
Hynrei khatduh khatwai ka la long ka .
Ngi thmu ban pynmih la kumno kumno kawei ka phlim animation ha ka shibnai , bad ruh ban pynmih kawei ka phlim khynnah man la u snem , u ong .
" " " Ka jingkhang ban rung ki briew na ki containment zone ha Delhi sha Gautam Buddh Nagar bad Ghaziabad kan neh ”, la ong ka khubor .
U nongïalam ba pawnam ka Shiv Sena bad u nongsynshar barim ka municipal u Ashok Sawant u la shah shoh haduh ban da ïap ha bar jong ka ïing jong u .
Ka jingkhynra ka CBI ia ka iing sah jong u Dayanidhi Maran ha Chennai .
" " " Mynta ka sngi nga la leh ia ka test corona bad ka kaiphod ka wan biang ba ka long positive ."
Kiba lamkhmat ia ka kynhun jong ki nongshah rem na ka Nifty ki long ka HDFC , ka Larsen , ka ICICI Bank bad ka ONGC .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki samla pule ha North India kiba kwah ban leit pule sha UK .
U Harisena u dei u monk Digambara ha ka spah snem kaba shiphew .
Em , kam dei ka jingbakla jong nga .
Svetlana Tulasi bad u Kumar Sharam .
Ka la pynduh noh ia ki 120 tylli ki ain kiba la rim .
Hangne ​​ki don ki jingtip kiba myntoi :
Katto katne ngut ki briew ki don ka jingmut ba ka jingai jingtip sha ki pulit ka la kylla long ka kam kaba kamai .
Ia kine ki voucher lah ban pyndonkam pyrshah ia ki jingsiew ba la leh ha ki por ban wan .
Ka jinglong ban pynlong politik ia kum kine ki jingjia ka long kaba bakla .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la ïohsngew ha Punjab , Himachal Pradesh , Uttar Pradesh bad Uttarakhand ruh .
Ka phlim ka dang iaid bha ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Lada ka plane ka iakynduh ia baroh ar ki bynta jong u double cone hynrei um iaid lyngba ia ka apex jong ki cone , kata ka conic ka long ka hyperbola .
Balei ba dei ban don ka jingpynshitom kaba kham khraw ia kaba leh beijot ia ka khynnah kynthei ban ia ka kynthei kaba la san ?
Ka kynhun shipai jong ka Pacific ka la leh ar tylli ki jingpynbna shabar ri kiba kongsan .
" " " Kumno Nga Ieit Ia Ka Hukum jong Me ! " " "
U Ranbir bad u Rajkumar Hirani ki iashim bynta ha ka jingkhawai jingjop jong u 'Sanju' .
Ha kaba u la ong , Ka jutang kaba thymmai , u la pynlong rim ia kaba nyngkong . Mynta kata kaba la pyut bad kaba la tymmen ka la kloi ban jah noh .
La iohi ia ki poster jong ki Maoist ba la buh ha jaka iakynduh kali ha Harda ha ka thain Belpahari .
Ha shwa u Shah Rukh Khan , u aktor u Aamir Khan u la shah jied ban long kum u nongïalam ha ka phlim biopic jong u Rakesh Sharma hynrei hadien u la kynran dien noh na katei ka projek .
Ka prokram ka thmu ban thaw ia ka imlang sahlang kaba nang lyngba ki Prokram Pule Puthi ba bteng .
Ki don bun ki briew ki bym sngewtynnad ia ka jingmih na ka jingai sngewbha ha ki sngi ba la buh .
U la leh ia ki kam bymman ha ki phlim kum ka Manavuri Pandavulu, ka Mosagadu, ka Rani Kasula Rangamma, ka Idi Kadha Kadu.
Ka jingpyndep kaba jop bad ka jingïoh ïa ka pass ha ka eksamin ba la pynlong hadien ka jinghikai ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pynbna ïa ka jingpyndep kaba sngewhun ïa ka jingshah pynshitom jong kine ki ophisar .
Ngi don ka jingangnud ban seng ia ka hospital kaba heh bad ka medical college kaba bha ha ka thain kaba kynthup ia lai tylli ki parliamentary constituency katba lah kloi .
Baroh kiba la kha ha ri India , bad ki kpa tymmen jong ki ki dei na kane ka ri yn khot Hindu .
Ha kiba bun kiwei pat ki jaitbynriew kam long kumta .
Ha ki katto katne kiwei pat ki jaka , ki nongshong shnong kiba la shah beh kham mynshwa najan u pipe naduh kata ka por ki la tei biang ia ki iing rit ha katei ka jaka .
Ngi dawa ia u Lat ba un leit phai noh .
Katkum ka jingwad bniah , ki briew ki nang bun kiba pyni ia ki dak jong ka ‘ ba ju don ha ka jingeh kaba mih na ka jingdih smartphone .
Naduh ka minit kaba nyngkong eh jong ka jingïakhun kaba ar ka Bengal Warriors ka la pyni ïa ka bor jong ka lyngba ka Super Raid na u kapten Maninder Singh .
U Dr Harsh Vardhan u la bthah ruh ia ka AIIMS ban pynlong ia ka jingpeit bniah ba kyrpang ia ka ding ha katei ka jaka pule .
" Kaei pat kaba ngi lah ban kwah ? " " "
U nongaiktien ka AAP u Sukhpal Singh Khaira u la ong : Katba . . .
U Tendulkar u la ioh ban thep 51 spah kol ha ki jingialehkai Test , katba u don 49 tylli ki spah snem ha ka ODI .
Ki lieng kiba don tiar jong ka India bad China ki la ialehkai lang .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong u Dr Rajendra Prasad Government Medical College kaba don ha Tanda .
Hynrei kito ki bym don jingnang jingstad ki lah ban kham suk ban shah thok bad shah pyndonkam bakla ban ia kiwei pat , namar kim lah ban pule ia ki kot kiba pynpaw ia kum kine ki jingshah thok .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban ai jingiarap ia ki kynthei kiba shah ktah ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingiarap ha ka liang ka ain , ka jingkyrshan jong ki pulit , ka jingpyniaid ia ki case bad kiwei kiwei ki jingkyrshan .
Kum kine ki jingjia ki ju jia bunsien hapdeng ki galaksi ha ki kynhun galaksi .
Ki kot ban sam ha u bnai August : To long kiba peitngor ! lane Kaei Kaba U Blei U Dawa na Ngi ?
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam IT sha ki tnad sorkar .
Kaei ka MoU ba la soi bad bym pat soi ?
Ia kane ka jingpyrshang ban liengsuin la pynlong ha ka rukom pyntreikam ia ka rukom pyndonkam ia ki tiar ialeh kiba kynthup ia ka Launcher , ka rukom pyniaid bad pyniaid ba pura , ka rukom peitngor bad ki radar ba bun kam .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Holi 2020 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi Balang ha ka sngi Balang , da kaba kitbok kitrwiang ia baroh ha ka jingrakhe jong ka rong bad ka jingkmen .
Hynrei hangne ​​ngi shah pyndik ha ki bor synshar .
Kumba la bret noh ia kum kata ka jakhlia , kumta la bret noh ia u bnai leap na ka jingkhein , bad ka jingkhein jong ki bnai jong ka snem ka sah shiphew .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 34C bad 20C .
Kumta kata ka la long ka jingmut kaba sniew , bad ngan shu pyndam noh ia ka .
Da kaba pynshlur ia u Pharaoh ban pyniap ia baroh ki khun Israel shynrang . U Jehobah u la pynthut ia kata ka jingpyrshang bad u la pyllait ia ki briew jong u na ka jinglong mraw ha Ijipt . Hadien u la pynshong nongrim ia ki Israel ha ka Ri Jingkular .
Hynrei la ot noh ia ki jingmang pisa na ka tnad pule puthi bad ka kolshor , ka la bynrap .
Kata ka jait jingphohsniew kaba lai sien ka pynjop ia phi ia ka lottery jong ka jingim .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai kum shi bynta jong ka jingthmu ban leit shabar , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpynkupbor ia ki nongrep ka la long ka jingthmu ba kongsan jong kane ka sorkar .
U im ha ki myth jong ki por ba la leit noh .
La iathuh ba ka Royal Enfield, ka dang trei ia ka base variant kaba thymmai jong ka Thunderbird 350 ha iew ha India .
Kiei ki katto katne ki lad kiba ngi lah ban burom ia U Jisu ?
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon ain 376 jong ka ain Indian Penal Code .
Hato um dei ban siew ia kaei kaba u la leh 15 snem mynshuwa ?
Ha kane ka jingiakhun ka Australia kaba la ialam da u Dave Gregory ka la jop da 10 wiket .
Ka la kular ban shim khia shuh shuh lada kine ki jingshah thombor ki dang bteng .
Ki pulit ki la kham husiar , pynban .
Ka la rung ha ka khlieh jong ngi .
" " " Ki nongpyrshah ia ka jingbthah , katto katne na ki ki la kam ba ki la shah rem ha ka sngi Balang shwa ban shim ia ka jingthep vote , kin bteng ia ka jingiakren khlem da thikna haduh ban da sdang biang ia ki jingialang ha u snem 2005 . " " "
Kumno ngin sdang ban bei tyngka ha ka iew stock ?
Nga pynsngew sha phi ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta u 1 . 3 billion ngut ki nong India , bad na ka bynta jong nga hi .
Ka Smt Soni ka la pynkynmaw ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka pyrthei jong ka thoh khubor Hindi bad ia ka bynta jong u kum u nongseng editor jong ka kot khubor Hindi Jansatta ha u snem 1983 .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa lai tylli ki jingïalehkai bad saw tylli ki six kiba heh bha .
Ki trok kit jhur ki poi sha Kerala na Tamil Nadu , Andhra bad Karnataka .
U la bynrap , Ka kam ka don mynta ha khmat ka Kashari .
Ia ka jingrwai la rwai da u S . P . Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Prem Dhawan .
Ha kane ka phlim Chhapaak la pyni da ka Meghna Gulzar ha kaba la ak ka Deepika Padukone bad u Vikrant Massey ha ki bynta ba kongsan .
Haba batai ia ki jinglong jong ka jingpynmih thymmai bad ka synshar paidbah , kum ka jingkyrkhu ia u khun bynriew , u la ong ba ka India bad ka Germany ki iasam ia kine ki jinglong .
La test ia ki sample jong u bad la lap ba ki don ia ka jingpang .
“Ki la pynjot ia ka Bengal,” ka la ong.”
U Rohit Sharma un wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka India hadien ba u la shah shongthait ha ka T20I Series pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ka jingmut jong u : Ka jingiadei bad ka China bad ka Pakistan ka lah ban sah kum ka jingshun slem .
Ka la long ka por jong ka jingsarong na ka bynta ki Odia ha kylleng ka pyrthei haba ka sorkar kaba mynta ka la rai ban ai ia ka Paika ia ka jaka jong ka jingsarong jong ka .
Ki nongrep kiba trei shitom jong ka ri ki la shah pynthikna ba ka jingmih kan nang kiew ar shah .
Ka India ka kitbok kitrwiang ia ka Poonam Raut ba kan ioh ia ka Final jong ka World Cup jong ki kynthei .
Hynrei tame ia ka ngi dei ban .
Peit kine ki briew kim don kam don jam . . .
Ka jingmih baroh ruh ka la kiew da 19 . 8 na ka shispah sha ka 3,237 tyngka. 43 klur na ka 2, 702 tyngka. 19 klur tyngka .
Kiwei pat ki mar ba la shalan da ka ri Bangladesh sha New Zealand ki kynthup ia ki jain ba la shna bad ba la shna da ki snieh langbrot , ki mar jyrngam bad kiwei kiwei .
Kane ka jingpynkynmaw kan ktah ïa ki kali ba la shna hapdeng u snem 2016 bad 2019 .
Ki pulit ka Rayagada ki la kem ia u nongniah bad ki nongshong kali bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kawei ka kynthei ka wan shajan kawei ka jingkhang da kaba pynkhih ia ka suit ka shor hadien jong ka .
Ngi la pyrshang ban pynkmen ia lade .
Kumta ban iada na ka jingshah synshar shimet ngi donkam ban pynkylla ia ki blog jong ki ktien bapher bapher sha kiwei pat ki ktien jong ka pyrthei .
Ki nongtrei ka BJP ki la pyrta slogan shabar jong ka steshon rel Borivali da kaba pyrta ‘ Modi , Modi’ katba ki dang ïakhun pyrshah ïa ki nongtrei ka Congress , ong uwei u nongpeitkai .
U la ai kyrteng ia kane ka mashin kum ka mashin Rechoning .
Ha ka dorbar jong u bnai Risaw , la pynrung kyrteng da ki 6 543 ngut ki kyrtong na ka bynta ki jingpule engineer .
Bym don eiei . Ym don ei ei kaba kin buh ia u hapoh jong ka , la kumno kumno . Bad ngi donkam . . .
Na ka bynta ka khusnam Dronacharya ka AFI ka la jied ïa u Radhakrishnan Nair katba ïa u Kuldip Singh Bhullar bad u Jincy Philip la ai jingmut na ka bynta ka khusnam Dhyan Chand .
La suba ba don kiba la bret ia ka met iap hadien ba la pyniap ia utei u samla .
Ngam kwah ba ka jingim shimet jong nga kan long ka bynta jong ka jinglong paidbah .
Bad nangta ka dujok baroh ka bthei !
Ka NSEL ka la thung ia ka kompeni ban bishar bniah ia ki jingkhein pisa jong ki dkhot kiba khlem siew ban ithuh ia ki briew kiba iadei bad ki mar ki mata jong ki .
Haduh katno lah ban pynbha ia kane ka jingkhein lyngba ka jingpynsdang kaba kham bha ?
Ka karkhana jong ngi ka dei ruh ban pynjur ia ka jingbei tyngka ha ka saian bad ka teknoloji na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hi .
Nangta u khein ia ka address jong ka buffer kaba dei ban long kumno , bad u pyndap ia ka bynta kaba sah jong ka string kaba heh da ka address jong u buffer .
Ka Congress ka la ujor sha ka tnad elekshon pyrshah ia ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka model code of conduct jong u .
Hynrei ngam sngewthuh ia kane
Hadien lai snem la pynlong ia u kum u paralok .
Ngim don jingkwah bad jingangnud ia kata .
Katkum ka khubor jong ka National Post , ka Baibl ka don mynta ha palat 2, 285 tylli ki ktien bapher bapher . Ki jingma na ka internet
Katba ki kyntait ia ki kam leh beijot , ki Nongsakhi U Jehobah kim pynbor ia ka jingmut jong ki ha kiwei pat , bad kim iashim bynta ruh ha ki kam shun shynrang ne ki sngewkmen haba ki iohsngew ia ki .
Nga la iaid shapoh ka circle jong ka .
Lai ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kiba bun ki dei ki briew kiba hok .
Ym pat shym la kem ia u nongshah suba .
Ban thaw ia ka jingtip , ka jingpynwandur bad ka rukom kyrshan ia ki nongseng kam lyngba ka jingiatreilang jong ki riew shemphang na ka ri bad ka pyrthei , ki nongtreikam bad kiwei kiwei ki paralok .
U president u Ram Nath Kovind bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ruh ki la leit ban ia kynduh ia katei ka longiing .
Ka jingdon jong ki nongthied kiba lap ia ka kali jong ki lyngba ki website online ka la nang kiew .
Hynrei lada phi lah ban ailad ia ngi ban leh ia ka kam jong ngi hangne ​​. . .
ka dei ka system treikam kaba shngain tam kaba la pynmih .
U PM u dem nguh ha u Shyamji Krishna Varma , ha ka sngi kha jong u .
U Hasan Ali u la shah jied kum u Player jong kane ka lympung namar ba u la lah ban khur 13 wiket .
Ka dur ka don ia ka khynnah rit kaba phong ia ka jain rong saw ryngkat bad ki shkor rupa.
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ruh kan sa nang kiew bha .
Ka lad kaba bha tam ban ioh ia ka vitamin C kaba biang ka long lyngba ki jingbam ban ia ki jingbam ba pyndap .
Katkum ki khubor la iathuh ba shen yn sa iohi ia ka para jong u Hrithik Roshan bad ia ka khun jong u Rajesh Roshan ka Pashmina Roshan ha ka big screen .
Ha ka jingpynlait khubor , ka tnad kam pohiing ka la ong ba ki dkhot jong ka GoM ki long ka myntri ka tnat surok ka Nitin Gadkari , ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman bad ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei khynnah ka Maneka Gandhi .
Ka Kashmir kam lah ban don u myntri rangbah ba kyrpang ong u Rajnath Singh .
Da kaba pynpaw ba ka TCS ka la pynkhreh ban seng ia ka jaka pule ha Tirupati , u la bthah ia ki heh sorkar ba kin shim khia ha kane ka bynta .
Ngim nym iaid lait na kane ka mat .
La synran ia u da ka tnga jong u bad ki nongiasaid ain .
To ngin tip shaphang kita ki dawai iing .
Phi shu mutdur haduh katno phi lah ban leh da kane ka pisa haba phi ianujor bad ka dor jong ki mar bam ba kongsan .
Ha ka jingkren lyngkot , hato ngi donkam ia ka academia kaba aiti lut ban iadei bad ka jingpyniaid nongkyndong ?
Ka jingpeit bniah ia ka jingpyndonkam ia ka pisa kynthup ia ka rukom pyndonkam kaba kut :
" U la ong shuh shuh ba ka dei ka " " kamram " " jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ai jingkren ha Parliament halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir mynta ."
U la lyngngoh ha ka jingmut jingpyrkhat , bad man ka por u la shah pynkhih da ka jingsngewsih kaba jur .
Bad kane ka jingeh kan nang jur shuh shuh ha ki por ban wan .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban thaw ia ka GST Council bad ban thaw ia ka Secretariat jong ka , la ong ka kyrwoh khubor hangne ​​.
Pule shuh shuh : Ki Jaidbynriew Kashmir Pyrshah ia ka Jylla India
Kumno ngi lah ban pyni ba ngim shim kylliang ia kine ki para kynthei Khristan kiba iaineh ?
Ka Odisha kan kit ia kano kano ka jinglut kaba donkam na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki , u la bynrap .
Ha ka jingshisha , phi la iohi hi dalade ia ka jingpyndep . Hangne ​​ki don katto katne ki jinglong ba pawnam jong ka dak .
Kata ka lah ban long ha ka thain pdeng , sepngi bad mihngi jong ka ri India ruh .
Ka jingthoh DM jong phi bad ki data kiba kongsan la shim .
La kha ia u khunlung shynrang ha ka kali kit nongpang
Ka BJP ka synshar ha Madhya Pradesh da kaba don 166 ngut ha ka iing dorbar .
Ki donkam ia ki iing ban sah .
Ka jingpynlong shimet kan pynkhlain ia ka kam liengsuin paidbah bad kan iarap ban pyniar ia ka .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kashmir ruh ka la kiew bha mynta u snem .
U nongjied ba lai u Sarandeep Singh un sah ha India .
Ka bynta ba die marbam jong ka issue la pynrung kyrteng 14 . 7 sien , ka bynta jong ki nongtrei 5 . 8 sien , ka bynta jong ki briew kiba don ka spah kaba heh 355 sien bad ka bynta jong ki nongbei tyngka la pynrung kyrteng 109 sien .
Ka RBI ka la pynduna ia ka dor jong ka repo da 40 point na ka 4 . 4 na ka 100 haduh 4 na ka 100 .
Nga kyrmen ba ngin lah ban long kiba jop
U Amarinder u shim smai kum u CM ka Punjab
" Ngan ym ailad ia kano kano ka jingjia kaba sniew ban jia ," " u la ong ."
Ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ka jingshongkha khynnah ka long kaba jur bha ha ri India .
Ha ka lyngkha la don u lum Fuji uba la tap da u slap . '
Ha ki rynsan bapher bapher na ka liang ka sorkar ym duna ia u myntri rangbahduh hi ha ki katto katne ki jingialang elekshon ha West Bengal ki la kren shaphang ka NRC .
U Dr . U Abaddon u la sngap jar katto katne por bad nangta u la sdang ban kohnguh suki suki kumba ka Katherine ka lah ban don jingmut .
Ngi la pynbna ia ka bonus na ka bynta ki soh .
U Nongsakhi uba la pule bad ka Anita u la batai ïa ki nongrim jong ka Baibl kiba ïadei bad kane .
Ki jingthep vote ki la iathuh ba ka TRS kan jop ia kiba bun ki seat .
Kumta ngan sa iakynduh ia u Myntri Rangbah bad ngan sa iakren bad u ia kane ka mat .
Ka jingpynbna dummy ban ai dawai ka dang iaid ha ki 116 tylli ki distrik ha ki 259 tylli ki jaka ha ki jylla bad ki jaka bapher bapher .
Kane ka bank ka la ai ruh ia ka jinglah ban khot ia ka account .
Kumba ka long mynta ia ki pisa ba la thep haduh 1 lak la pynbiang da ka Deposit Insurance and Credit Guarantee Corporation .
Ka fund ka siew ia ka bhah na ka jingbun kaba lah ban sam kaba lah ban wan na ki jingmyntoi jong ki snem ba la dep .
Lah ban ioh ha ka dur Demat bad kot .
Dei tang ha ka por mynstep ba uwei u nongleit nongwan u la iohi ia u bad u la pyntip sha ki pulit .
Lada ka long kumta kumno ka TRS ka lah ban jop jan 100 na ki 119 seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ? U KTR u la kylli .
2 Lak na ka bynta kiba mynsaw jur , Rs .
Hynrei ka la kylla shibun .
La iathuh ba uwei u nongiakhih u la pyniap ialade namar katei ka jingjia , katba uwei u heh pulit u la iap ha ka jingialeh hapdeng ki paidbah bad ki pulit .
Ka CSK ka wad ban wanphai biang sha ki rukom ba la jop hadien ka jingshah pynjot jong ka ha ka samoi ba la dep , ha kaba ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
U Dr Sunil Kumar Chaudhary DC ka Chamba u la shah thung kum u MD jong ka HP Backward Classes Finance and Development Corporation ha Kangra kaba la pyllait ia u Hans Raj Chauhan na ka jingkitkhlieh ba la bynrap .
Ka formula ka long ka jong ngi mynta la kumno kumno .
" U Devendra Fadnavis u la shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah kum u " " u nongtuh uba phet rieh " ", la ong ha ka jingkren bein."
Hynrei ha ka por ba la poi ki marbam , ka Israel ka la nang kham jop .
U sumar ia ka iing ka sem jong u .
Kan dei ka jingleit test kaba kongsan na ka bynta ka SpaceX bad ka dei ka bynta jong ka prokram jong ki nongtrei khaii jong ka Nasa .
Ki don bun ki khajna ha ri France .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Abhiraj Minawala uba la long uwei na ki nongiarap nongpyniaid ha ka phlim Sultan .
Lai tylli ki IVAC ba thymmai la plie ha u Naiwieng 2015 ha Barisal , Rangpur bad Mymensingh .
145 ngut ki la apply ban ioh ia ka jingpynshisha jong ka NABH , na kine 3 tylli ki hospital ki la ioh ia kane ka jingpynshisha kaba donburom jong ka NABH .
lada dei ban ailad ne khang ia ki jingshakri baroh kawei .
Hynnin ka sngi , ka la long ki nong Russia .
U nongbishar Bobde u la kdew ia U Trai Jisu Khrist , da kaba kylli hato ka la don ne em ka mukotduma ha kano kano ka iingbishar ban pynthikna ia ka jaka kha jong u ha Bethlehem .
Ngam shym la ïohi lypa ïa ka jingpyntreikam jong ka ha Maharashtra , ong u Myntri ka tnat marbam mardih u Chhagan Bhujbal .
U la pan jingkyrshan na ka Apple ban pyniaid shakhmat ia kine ki jingthmu .
Ka dei ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong nga .
Nga sngewkmen shibun ba nga lah ban join biang ia ka team .
Mynta ai ba ki iingbishar , nga pyrkhat , kin shim khia ia kane , ai ba ka iingbishar kan rai .
Kane ka biopic halor u Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi , ba ak U Vivek Oberoi la pyni da u Omung Kumar .
La kem saw ngut ki trai bad uwei u nongshna ïing ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Ia kane ka cone jong ka jingshai kaba rit lah ban iohi ha ka liang mihngi shuwa ban sep mynstep bad ha ka liang sepngi hadien ka jingshai janmiet .
Ka jingthep vote ka la long ha ka 12 tarik u Naitung ha ki 222 tylli ki jylla 224 tylli ki jaka .
Ha u snem 2000 ka jaka tep jong u Mount Jerome ka la seng ia la ka jong ka jaka thang briew .
Ki pulit ki la pynmih ia katei ka jingmaham lyngba ka Facebook jong ki hadien ba la pynbna paidbah ia ki jingpynbna jong ki kam thok lyngba ki social media .
Ia u nongialam ha ka Tour de France kaba nyngkong la ai khusnam da ka ryntieh kaba saw .
Ka don lai tylli ki bynta ba kongsan kata .
Ha kane ka por , ka met jong phi ruh ka ju thang katto katne ki calories , ha ka jingshisha , kham bun ban ia kaba phi lah ban mutdur .
Ia ki mot la iehnoh da ki trai barim , namar ba kim shym la lah ban shem nongthied watla ki la buh ia ki ban die lilam .
Ka video ka la paw bha mynta .
dei ngi , ka jingim , kiba wad .
Ngam lah ban lehbein ia uwei bad ngam lah wat ban shim ia kano kano ka jingshah lehbein na uwei pat .
Ha kane ka sngi la don lang u sympat myntri rangbah ka jylla u Bah Mangat Ram Sharma lem bad ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka Parliament u Chowdhary Lal Singh bad u Madan Lal Sharma .
" " " Ngi la ioh ia lade ha ka kyrdan kaba bha shibun " " la ong u Kohli ."
U la pyni ia ka jingshai kaba itynnad ha ka phlim Jaguar kaba la pyllait paidbah ha ka ktien Telugu bad Kannada .
Balei ki briew ki kyrkieh ban leit phai noh ia u ?
Bad pynduh noh ia uta u kpu .
" " " Haba kren shaphang ka jingthied ia ka injekshon u Said u la mih na iing ha ka por mynstep . " " "
Ka dur jong ka Aishwarya ha ka phlim ka la dep ban ioh ia ka jingkyrshan na ki nongkyrshan .
Kane kan ym shym la jia lym kumta .
Ka dei ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingpynbna kaba rem dor .
" " " Namar kata ngam shym la rung sha ka Assembly ."
Ka password jong phi ka la kut por , sngewbha pynkylla noh mynta .
Kaei ka jingkyrkhu kaba phi don lada ki kmie ki kpa jong phi ki ieit ia U Jehobah !
" Balei ki " " kiwei pat ki langbrot " " ki leit sha ka Jingkhawai U Trai tang kum ki nongpeitkai kiba don burom ? "
' Hooid , nga tieng na ka bynta jong phi ia ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei . '
Ka kaiphod ka la ai jingmut ruh ban kiar na ki briew kiba nabar ha ka jingjied kyrtong , u la ong .
Ka jingpynbor jong ki paralok ka lah ban pynlong ia ki briew kiba bha ban leh ia kiei kiei kiba sniew .
Ka daw jong ka jingiap kam shym la paw satia .
Nangta la ialam ia u sha RIMS ha Ranchi .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal , u Symbud Myntri Rangbahduh ka Russia u Yuri Trutnev , ki Lat jong ki jylla jong ka Russia bad ki nongmihkhmat na ki seng khaii pateng .
Ia ka engine petrol la bujli noh da ka engine rit kaba 25 pong kaba iaid haba ka lyer ba la pynkhluit ka iaid lyngba jong ka .
" Ka CBI ka la jied hok ia ka " " Ka jingsynshar kaba bha kum ka phang na ka bynta ka jingkren kynmaw burom kaba 14 jong u D. P. Kohli . "
Ka India ka la thaw ia ka rekod ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2008 .
Hapoh kane ka rukom treikam jong ka polisi , ka thong ka long ban pynneh ia ka jingkiew dor , hapoh ka jingbatai kaba kyrpang kum ka Index jong ka dor jong ki nongthied nongpet , hapoh ka jingthew ba la kwah .
Ha ka 11 tarik Jylliew u Prakash bad arngut ki paralok jongu u Deepak Godhani bad u Sanjay Kakadia ki la shah kem namar ba ki la pynkhein ia ka pakhang shnong bad la pyllait jamin noh ia ki .
Uwei na ki saw ngut ki nongwad kam u ong ba ka jinglut ha ka leit ka wan ka long ka jingeh ban leit sha ki jingïakren .
Kine ki kynthup ia ki bynta kum ka jinghikai ia ki nongniah kulai , ka jingpynbha ia ki jait kulai India bad ka jingai ia ka jingbun ki stake na ka bynta ki jait kulai bapher bapher .
Ia ka kaiphod jong ka Subkommittee la aiti sha ka Komiti ba kongsan .
Hynrei khnang ban long kaba lah ban pyndonkam kum ka jaka rung , ka jaka rung ka hap ban long kaba rit suki suki .
Ki bneng ki pynbna ia ka burom U Blei . bad ia ka jingtrei jong ki kti jong u ka jingshai ka iathuh . KA JINGSALM 19 : 1 .
Ki don ki jaka ha rud duriaw na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
U Kish u la don , khamtam eh , ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima kaba iadei bad ka riti dustur jong ki nong Mid , ki nong Persia ha ka por ba ki don ha ka jingkhraw jong ka bor jong ki .
> U nongaplai um dei ban .
La shna ia ka lynti rel kaba thymmai halor ka lynti rel .
" Ka long kaba sngewtynnad ban ioh ia kane ka jingai jingmut ." " "
Ka la dei ka por ban pynbeit .
Ki kot ki sla jong ka longïing ki pyni ba ki la long kiba laitluid na ki bor bar ri .
Da kane ka jingkhmih lynti sa shisien nga ai khublei ia phi baroh bad ia u Prayagraj na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher .
Ia ka jingpyniasoh la pynsangeh noh ha u bnai Jylliew jong uta u snem da ka seng shna iing jong ka ri baroh kawei , bad khatduh khatwai , ka jingthmu ka la hap noh .
Ban lap ia ka jingshisha ha lyndet jong ka bynta kaba ar jong ka video ba u Zaidi u la thoh ha ka Twitter , ngi la shim ia ka dur jong kawei ka frame bad ngi la pynlong ia ka jingwad dur ha ki kor wad dur bapher bapher .
Ki khynnah kiba mih na iing ki lah ban long ka daw jong ka jingsngewsih bad jingialeh .
Ngam shym la ioh thiah bha .
Ki nombar ha lade ki long kiba laitluid na kiei kiei kiba shisha kiba don bynta .
" Kata ka long kaba ngi pan ." " "
Ka Hasina ka PM barim ka Bangladesh ka la shah sumar ha hospital
Bun na ngi ngi pynlut bun ka por ha ki social media , ha ki platform kum ka Facebook , Instagram , Snapchat , Twitter bad kiwei kiwei .
Ka iingbishar ka la pynshai ba ia ka affidavit jong katei ka kynthei kaba la pyni ha ka iingbishar da u nongshah kynnoh ym lah ban shim ha ka jingshaniah .
Kiwei pat ki lad pathai khubor ki la shah khang .
Ym dei eh kiei kiei ha skul , ka don ka jingeh ha kaba ki khynnah ki shah pynmynsaw , shwa ba ngin pynbeit ia kata ka jingeh , ngi donkam ban pdiang ia kata ka jingeh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Trump kin pynlong ia ka jingiaid lynti ha Ahmedabad .
Ngi baroh ki khynnah ngi ju shong bad bam ha ka kamra jong u .
U nongleh be-ijot ruh u la long u dkhot shipor .
Ha ki jingïakhih jong u , la ïathuh ba u KCR u la kular ban ai ïa ki jingdeng ksiar ban pynsngewbha ïa ki blei lada ka jingkwah jong u ban ïoh ïa ka jylla Telangana kaba kyrpang ka urlong .
U ngeit ba ka mynsiem jong ka ri India ka shongthait ha ki shnong jong ka .
Ngi la long ki paralok ha ka jingim jong ngi Ki jingmyntoi ba kongsan tam jong ka ri jong ngi bad ka jingieit bad jingburom jong ngi markylliang , kaba la palat ia kum kine ki jingiapher ha ka rukom pyrkhat bad jinglong kumba la don , ki la bat ia ngi ha kawei ka jaka .
Ha kane ka video la pyni ruh ïa ki nongrwai ba pawnam kum u Ganesh Acharya , u Remo DSouza , u Bosco Martis , u Longinus Fernandes , u Shabina Khan , u Ruel Dusan Varindani ryngkat bad u Feroz Khan .
Ki Ambani bad ki Mehta ki ithuh bha iwei ia iwei pat bad u Akash bad ka Shloka ki la pule lang ha ka skul bah jong ka Dhirubhai Ambani .
U nongshah kynnoh u la pynmeh ia ki jingdeng ba la tuh bad pynkylla sha ki pisa ksiar .
Ka dor jong ki share ka la hiar da 28 percent .
Ka thoh shibun shaphang ki mat jong ka jinglong khuid bad ka jingkitkhlieh ha ki lad pathai khubor :
Hajan kawei pa kawei ka jinglong , thoh ia kaei kaba phi lah ban leh mynta hi ban ai nuksa ka ban pynroi ia kata ka jinglong ha u khun jong phi .
Ka jingeh ha skul kam ju ailad haba phi la kham san ki daw jong ka ki shu kylla . U Jakob , ka Ri Niew Sila .
Ka pisa kaba long Rs 43 . 44 klur na ka bynta ki paiñkhana paidbah bad ki paiñkhana ba kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei la dep ban pyllait bad ka jingtei ka dang ïaid shakhmat , ka la ong .
Ka DMK ka pynrem ia ki case tohkit tuh bleithaw ba la pynkynriah sha ka CBI
Ryngkat bad ka jinghikai la pynlong ruh ia ki jingpynkylla ktien .
Ka paw shai ba kane ka dei ka kyrdan kaba ym lah ban pynneh pynsah bad ka la hiar noh kloi .
" Kaei kaba la jia ia ka imlang sahlang jong ngi ? " " "
Hato ka sorkar u Modi kan weng noh ia ka ?
Bad nangta baroh ki la sdang .
Ha ka por ba ring ia ka phlim Fearless Hyena Part II , u Chan u la pynkhein ia ka jingiateh jong u bad leit ban iasoh bad ka Golden Harvest , kaba la pynlong ia u Lo ban shukor ia u Chan da ki triad , da kaba kynnoh ia u Willie na ka bynta ka jingleit noh jong u khlur jong u .
U la dei ban ioh ia ka bor da kaba thoh shuwa ba un sdang ia la ka kam .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka jingtap la pyni dur itynnad bha da ki lai tylli ki kambah ba la pynshong nongrim ha u riewkhuid .
Ha kane ka kynti ka kompeni ka la ailad ia u .
Kumta haba ka lad ka la mih ban leh ia ka jingkylla , ngam shym la pyrkhat arsien .
La pynngat ruh ia ka jingshah kynnoh ha kine ki mukotduma .
Bad ym don uwei ruh na ki synran U Jisu uba la pynmih ia kum kata ka jingbthah .
Ia kane ka lah ban leh tang da kaba pynlong pyrthei ia lade . namar ka dei ka mon blei bad kaba kyllum kaba ka dei ban pynpaw ha ka jingtrei jong ka halor ka pyrthei .
U Sathiyan uba la ioh ia ka jaka ha ka Chengdu World Cup u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka Asian Cup kaba la long ha Yokohama dang shen .
Hynrei ki por ki nang kylla , bad kumta .
Ka kynthei ka la ai ia ka jingthoh jong ka ha khmat u majistor .
Ngi la pan ia ka jingpynbeit ia ka jingialeh hynrei um shym la mynjur .
Kane ka jingiateh ka dei kaba nyngkong bad kaba kongsan tam na ki jingiateh ba la iasoi ha Helsinki da ka Canada , ka America , ka Soviet Union bad ki 32 tylli kiwei pat ki ri .
Ka la pyntip sha ki para marjan bad la pyntip sha ki pulit .
Pyrkhat ka shiv sena ban iakhun ia ka elekshon elekshon na Delhi ong u Uddhav Thackeray .
Ka kot ka pyni ia ka jingim , ka jinglong bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ki dkhot kiba la buh ryntih .
" " " Nga iohi kham bun ia u Virender Sehwag ha ka rukom ialehkai jong u Prithvi Shaw bad nga pyrkhat ba ka jinglong rangbah jong u ka long kaba phylla " " la iathuh ka Lara ha ka khubor jong ka Star Sports Select Dugout .
Ngam lah ban ujor
" Ngi dang trei ruh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um " " u la bynrap . "
Ka jingdon ia ka jingpang shini ka buh ia phi ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang dohnud .
Ka jingpynbor jong u khynnah ban ym mih na ka jaka sait bad ban bteng ban ialehkai um ka la pynsngewsih ia la ka kmie kaba la kyrkieh .
Ka dor jong ka jingkylla kaba khlem bha ka wanrah ia ka jingduhnong ia u nongbat pisa bar ri .
Ha ka jingbthah jong u Khalid ki Musulman ki la iaid shaphrang .
Lada ki khun jong u ki iehnoh ia ka hukum jong nga bad kim iaid ha ki jingbishar jong nga .
Ki jaka sumar ba kongsan kim don doktor ne dawai .
Ka Mang Tyngka 2020 : Kaei Kaba kham rem dor bad kham rem dor
Hadien ka Deepavali lah ban khmih lynti ba ka dur Hindi jong u ‘ Sivaji ’ kan wan hiar thma sha ri thor !
Ka nongialam ka Congress ka Sonia Gandhi ka la don lang ha ka iing dorbar .
Nga la ngeit beit ha kane ka jingong .
Ka dur ha India ka long kaba iapher bak-ly-bak na kane .
La bthah ia ki hospital ban pynkhreh ia ki jaka sumar .
La suba leh tuh ia u samla Dalit uba la shah shoh haduh ban da iap ha UP .
Katkum ka Assam Witch Hunting Act ki nongleh bymman ki lah ban shah dain kuna haduh 7 snem bad ka kuna haduh san lak tyngka .
2 ngut ki ehrang , ki shipai CRPF ki la iap ha ka jingiakynduh ha Pulwama district .
U Dilbagh Singh u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long hadien ba ki bor pahara ki la siat iap ia arngut ki lehnoh bad kem ia uwei na ki jaka ba marjan jong ka Srinagar mynta ka step .
Kumta ki mishoneri kiba thymmai kin don ïa ki kot pule Baibl kiba thymmai tam kiba lah ban ïoh na ka bynta ka kam jong ki .
" U Dabid u la ong ha ka Abigail " " Long ba la kyrkhu ia U Trai U Blei jong ki Israel uba la phah ia phi ha kane ka sngi ban iakynduh ia nga ! "
Katkum ki kyndon , kano kano ka kompeni ne ka kynhun jong ki kompeni ka lah ban pynbeit thymmai ia ka ram marwei ne da kaba thaw ia ka kynhun .
Ki jingkynthoh ki bym iadei bad ka sobjek ne kiba pynthut ia ki jingpyrkhat ba kongsan kiba la bishar kim long kiba dei .
Ha kum kine ki jingjia , ka lah ban iarap ban ai por ia u briew khyndiat ban pynsngewbha ia phi .
Ha kajuh ka por ka New Delhi ka don hapoh ka jingpynbor na ka Washington ban nym pynjur ïa ka jingïakynad bad ka Islamabad .
U Paul ruh u la ioh ia la ka bhah na ka jingshai .
Paralok ngi lah ban kham sngewtynnad ia kum kine ki tamasa haba baroh ki dkhot jong ka iing ki don ha ka pink jong ka koit ka khiah .
Hynrei na ka bynta ka ri France bad ka ri Bilat kata kam pat biang .
Ka jingthoh text katba dang niah kali ka lah ban pyniap briew .
Katto katne ki riew shemphang kin ngeit ba ka rta kaba 15 ka lah ban long kaba dang rit palat ban peit ia ka jinglong jingman ha ka kam , khamtam ha ki jaka sor .
U Shah Rukh u la iatreilang bad u Yash Chopra ha ki katto katne ki phlim kiba kynthup ia ka phlim Dilwale Dulhania Le Jayenge , Darr , Dil Toh Pagal Hai , Veer Zaara , bad Rab Ne Bana Di Jodi .
" U Misra u ong " " da ka jingheh u dei u satellite uba heh tam ba la shna da ka ri India " " .
Ngi pyrshah jur ia kane bad ngi kwah ba ia kane ka hukum dei ban weng noh mardor , ka la ong .
U la seng ia ka kynhun jong ka kolshor jong ki dur ha ka MIT Media Lab ha u snem 2008 , ha kaba u la pynleit jingmut ha kaba shna ia ki tiar shim dur na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingkit jong ka jingshai ha ka jingshon dur da ka jingkhein .
Une u baieit jong u briew uba iap um don spah ei ei na ka bynta ki jingthew .
Khlad u samla ha ka jingtyngkhuh kali ha Banani
Ym don ba nud ban kren , hynrei u la shim katto katne ki jingtip .
' Kawei ka Jaitbynriew kawei ka Iew ' Mishon kaba la iaid ha kine ki 7 snem ba la dep mynta la lah ban pyndep .
Ki nongkhaii Europe ha Bengal ha ka spah snem kaba 17 bad 18 ki pyndonkam ia ka palanquin ha kaba leit jngoh ia ki hat bad ki iew bad kumjuh ruh ha kaba kit ia ki mar jong ki .
Ki blang Africa : kine ki mrad ba bam dohkha ki ju iohi ha ka thain Seronera hynrei ki don ha kylleng ka jaka jngohkai pyrthei bad ka jingbun briew jong ki ka long kumba 1,000 ngut eiei .
Da kaba pyndonkam da ki kti , pynlong ia ka doh kum ka bol .
Kiei ki jingiapher ha ka sain pyrthei ?
" Na ka liang jong ka , u President jong ka kompeni liengsuiñ IndiGo u Aditya Ghosh u la ong : “ Nga pdiang ïa ka jingïakynduh kaba sngewsih kaba u nongleit jingleit jong ngi u la ïaid lyngba katba u dang ïakren bad ki nongtrei jong ngi ha kad liengsuiñ jong ka Delhi .”
5 ngut ki khynnah India la aiti sha ki longiing
Ka Sheila Dikshit ka kyrtong CM jong ka Congress na ka jylla Uttar Pradesh : Hangne ​​ka Twitter ka la leh kumno
‘ Ha kaba ïadei bad ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla , ngi don shibun kiei kiei ban leh ban kyntiew ïa ka jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot ’ la bynrap biang u Putin .
Ka kyrteng jong ka party jong u Kamal Haasans ka dei ka Makkal Needhi Maiam .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri u nongleitkurim u dei ban wanrah ia ka dor jong ka nongleitkurim ha ka jingkhawai shongkurim .
Ngam sngewtynnad ia kane ka rukom .
Pynbthei ka Pakistan ia ka jingmih noh jong ka Australia na ka WC junior
Hato dei ban pyndonkam ia ki jinglong jong ka view na ka bynta baroh ki directory .
Kane ka jingkhein ka la kiew ar shah na ka elekshon Lok Sabha kaba la dep .
Ka jinglong kaba pawnam jong ka jingtrei jong u ka long ka jingpyrshang jong u ban wad ia ki kynhun synshar bad ki hima bapher bapher da kaba wad bniah ia ki jingthoh , kiba u la tip ne kiba don ha kata ka por .
Lymne kita ki hynñiew tylli ki kpu na ka bynta ki saw hajar ngut bad katno tukri phi la lum ?
Ki kamra kim da shai bha .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy A01 Core
Ngi kyrmen ban sdang ia ka jaka buh liengsuin ha West Bengal ha u bnai Iaiong jong u snem ban wan .
U la ong ba ka jingkylla bamut , ka jingaiti bad ka jingpyrshang ka dei ban don ryngkat bad ka jingim .
Hynrei ka seng jong u ka la rem ha ka elekshon bah kaba hadien .
Pynbna ka Team na ka bynta ki shynrang jong ka World Cup jong ka Hockey India
U la ialehkai 103 tylli ki bol mynta ka sngi .
Afghanistan : 30 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom arsien ha Kabul .
Lait na kane , yn sa iohi ia u Ranveer ha ka drama period jong u Karan Johar ' Takht ' .
Ia kane ka kynhun BSF kaba kynthup ia 17 ngut ki ophisar la ialam da u P S Dhiman u BSF DIG jong ka Jammu Sector .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la buh jingkylli halor ki painkhana ba la shna ha kane ka por .
Ka India ka dang iaid shakhmat ban pynmih ia ki tiar ban test ha madan bad ha liengsuin kum shi bynta jong ka jingthmu kaba khraw na ka bynta u namding liengsuin uba heh bha .
" " " Ha ki snem kiba la leit noh u la bteng ia ki kam lehbha briew jong u lok jong u uba la khlad noh , ki ban pynmyntoi ia ki khun ki kti jong ka ri Bangladesh . " " "
La khmih lynti ba yn sa pynbna ia ka result ha ka sngi kaba bud .
Ka sorkar Madhya Pradesh kan pynlong ia ki prokram ai jingiarap ia ki kisan ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Cancer : Phi lah ban wad jingiatreilang na ki para marjan .
" " " Ki nongthied kin lah ban thied ia ka insurance haba thied ia ka mobile phone ha ka dor kaba rit kaba sdang naduh Rs 99 . "
La pynhap noh na ki ODI , u Ajinkya Rahane un pyndonkam ia ka por ban pynkhreh ia ka England Test .
Ka Artikl 246 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai bor kyrpang ia ka Parliament ban thaw ain ha kaba iadei bad kino kino ki mat ba la kdew ha ka thup jong ka Union .
U Allen uba dei u paralok jong u Verma u la ia tyngkhuh bad u ha u snem 2012 . U Verma u dang iakynduh ia ka jingbishar ha ka kamra thma jong ki shipai duriaw ha u snem 2006 .
Hangno kine ki briew baroh kin shong ? Kin sa bam aiu ?
Ia kane ka mishon hadien la ai kyrteng ia ka Pandita Ramabai Mukti Mission .
Ki nongïalehkai kriket India kiba la shah sospon u Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la ïoh ïa ka jingsdang kaba lah ban klet noh ha u snem 2019 hadien ka jingkren kaba la pynmih jingïakynad jong ki ha kawei ka jingïakren ha ka TV , ka Coffee with Karan .
U Narendra Modi ryngkat u Myntri Telecom jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad kiwei kiwei ki kti sha ki nongkyrshan ha ka jingialang elekshon ha Darbhanga .
Nga bad u Chahal ngi ia kren bun haba ngi ialehkai bowl .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Punjab u Brahm Mahindra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Bad kin buh ia ki shyieng kumne kane ka dei ka dieng kaba phylla kaba kwah.
Ki nongtrei kiba ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw ki mad jingeh shibun na kane .
Ka iarap ban pynduna ia ka por bad ka pisa .
Ka sorkar Punjab ka la thaw ia ka STF ban tohkit ia ka jingkhaii drok .
Lada phi leh kumta kane kan ym jia .
Ha kawei ka sngi , nga la rai ban shong hapoh .
Ngi la iashim bynta ruh ha kaba leh ia ki kam iing bad ha ki jinglehkai .
U Mishra mynta u sngew ba ha ka jaka jong ki jingdeng ksiar saw , ka para jong u ka dei ban don ia ki mawkordor ba la rong bad kiwei kiwei ki jingdeng ba la shna da ki studd , kaei kaei kaba u ju sngew mynshuwa ba kam lah ban long .
" " " U la soi ia ka kot ."
Nga don hangne ​​na ka bynta ka khun jong phi .
" Ka ri ka kham heh ban ia uno uno na ngi ." " "
Kaei ka jinglong jong kane bad kaei ka cheese kaba kane ka long ka jinglong jong ka ?
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka suloi na ka kti jong u .
Ki jingshakri jong ka metro kin nym shah ktah ha ka jingkylla .
Kumta , ngin sa ia kren shaphang jong ki khyndiat hadien ha kane ka jinghikai .
U Rana u shah thwet ha palat shispah tylli ki kam runar , ki kam pyniap briew bad ka jingthmu ban pyniap briew ha ki distrik jong ka Panchkula , Ambala , Kurukshetra , Yamunanagar bad Karnal .
Kumta ki don shibun ki jingeh .
U Irfan Pathan u ong khublei ia ka cricket
Haba ki wan phai na ka jingleit jingwan , u Betuel bad la ka iing ka sem ki dang jngai katto katne mail na la iing haba ki la iohi ia ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha ka surok bah .
Haba u Paul u la long u koidi ha Rom ha ka snem kumba 65 C . E . , u la ong ha u Timothi : To shim ia u Markos bad to rah ia u ryngkat bad phi , namar u long uba myntoi ia nga ha kaba shakri .
Ia ki kot pass policy la ai sha ki dkhot .
U PM Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ïa ka kynhun ïalehkai ka India lyngba ka twitter bad bud ïa kane da ki khubor ba kyrpang sha uwei pa uwei u dkhot ka Indian Playing XI .
" Ha ki 8 snem jong ka jingiateh , " " " ki million bad ki million tyngka " " yn " " pynphriang sha ki kynhun jong ka league " " . "
Phi dei ban iohi ia ki briew kiba duk kumjuh hynrei nga la iohi ia ka jingriewspah , ka jinglong heh dohnud jong ki briew kiba duk .
Hadien katto katne por , ki nongthied ki la sdang ban khot ia u ban ioh order .
La synran ia u Palaniswami da u myntri ka koit ka khiah u C Vijaya Baskar , u symbud myntri rangbah u K Shanmugam bad u DGP u J K Tripathy .
Ka jingrwai kaba ar ha ka janmiet ka long da u nongrwai classical ba pawnam na Delhi u Mudhup Mudgal .
Ka long kaba suk ban shim kabu ia kata .
31 Ka Drum Kaba Hajar Ki Khmat 32 Ki Jingai Jingmut Babha Na Ka bynta Ki Samla .
Nga shim tang ia ki kam mynstep haba ki khynnah ki don ha skul .
Ka Bank jong ka Finland , kum ka nongap miet .
U la ong ba kin peit ia ka jingiakhih ha Dhaka bad Narayanganj ha ka 15 tarik u February bad ha kylleng ka ri ha ka 22 tarik u February ha ka jingthmu ban pynlong ia ka prokram kaba jop .
Kumta Ngi la pynlong ia ki kum ka nuksa bad ka nuksa ia kiwei pat .
Ka jingpyrshang ka la long da ka Pakistan lyngba uwei u dkhot jong ka UNSC ban pyndonkam bakla biang sa shisien ïa katei ka rynsan , ong u nongaiktien ka tnat kam bar ri u Raveesh Kumar ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam ka dei ka jingbishar bniah kaba laitluid ia ka ioh ka kot , ka jingtreikam bad ka jingtreikam ha kaba ka tnat ba la peit bniah ka pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ka .
Ka jingtreikam jong ki khniang ka ialam sha ki tduh kiba jylliew ha ki jingthung .
Ka jingdon jong ki lad leit jingleit kiba stet ka la pynlah ia ki nongtrei London kiba riewspah ban shong ban sah ha kylleng ka Surrey bad ban leit man ka sngi ban leit trei ha ka nongbah .
Bad nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ki .
" Ki nongtrei jong ka NES ki la pyntip ba ka jaka sumar jong ka thain ka la khang bad ka jaka sah ka long " " bym lah ban shong briew , " " ryngkat bad " " ka jingpang khniang , ki jingthiah ba la rong snam , bad ym don jingpynkhriat lyer ." " "
