Ka long kaba khraw bad nga lah ban ong tang khublei .
Ki synran jong u ki la saphriang kylleng ka pyrthei .
U Dileep u la shah kem hadien ka jingtohkit halor ka jingthmu thmu ha katei ka mukotduma hadien ba la kem ïa u nongshah kynnoh ba kongsan u Sunil Kumar ba la tip kyrteng kum u Pulsar Suni .
Haba ngi shah jingit ngi mad , ryngkat , ia ki jingshisha jong ka kpoh kaba thylli bad ki jingshisha jong ka mynsiem kaba la bam .
Ka kam jong ngi ka long ban ' pyniasoh ' ia ki briew .
Phi donkam ban kren shaphang kumno la thaw ia ka ain .
Nga dei ban pynkynmaw ia phi ba ki shipai India , khlem da sngewbha ia ka jingsngewlehrain jong nga nga phla ia kata , ki la shah pyndonkam bunsien ha ki phareng ha kaba pynshitom bein ia kiwei pat ki briew .
Ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la dep ban shah kem katba u paralok jong ki u Gurdip Singh u dang lait im .
Ka kaiphod test jong u na ka jingpang Coronavirus ka la mih kum ka negative .
U Jisu u la pynlong ia ka jingsynshar jong ka Hima bneng jong U Blei kum ka phang pdeng jong ka jinghikai jong u .
Ym shah ia ki nongwan jngohkai ruh , shisha .
Hynrei nga la long tang ma nga hangta .
Uwei pa uwei na ki u hikai ia ki ia ka jinglong mar ryngkat bad ka jingdonkam jong ki para jaitbynriew bad ka jingburom ia ki jingthaw jong ka mariang baroh .
Kane ka jingiakynad ka la mih hadien ba arngut ki briew ki la ialeh pyrshah halor ka jingkylli ban pynieng ia ki kali jong ki .
Ka Arcot Taluk ka dei ka Taluk kaba don ha Ranipet ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka seng jong ki nongtep briew ba pawnam jong ka France ka la pyntip ha ka sngi Thohdieng ba haduh 13,000 ngut ki lah ban ïap na ka jingshah ktah ha ka jingshit kaba jur .
Ka karkhana ka la pyrshang ban weng ia kine ki jingeh .
Hato kine ki million ngut ki riewngeit ki la shah test Corona ?
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman ka sorkar ka la sdang ban shimkhia da kaba tyngeh .
Ka jingpynkhluit ka dei ka jingpynkylla ia ka met kaba pynkylla ia ka shini sha ka ethanol .
Hadien , u la kylla long u nongshun ha ka mukotduma .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Plie paidbah ia ka campus ba ar jong ka TCS ha Hyderabad
Ha Bihar bad Himachal Pradesh ruh ki don katto katne ngut ki nongpang .
Ki Turkey ki sngewtynnad ban ring dur ia u Myntri Rangbahduh ka ri Erdoan kum u nongsynshar jong ka Ottoman .
Kham bunsien ha kane ka por , nga shim por ban thiah .
Ia ka oxygen la pyndonkam beit na ka bynta ban ring mynsiem da ki klur bad ki klur ki mrad bad ki jingthung kiba im ha duriaw .
Ka jingdawa na ki briew shimet ka jur bha ha Delhi bad Karnataka .
Dang shen ka kong Rambai kaba dei ka MLA ka Patharia ha Damoh ka la pynpaw ba ka kwah ban rung sha ka BJP bad ka la kam ba ka la shah khot sngewbha ha ki nongialam ka party .
U Rohit u la khang ia u kapten jong u u Kohli ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC ODI
Kine ki lai tylli ki jinglong ki nangroi ryngkat bad ka mariang bad ki pynlong ia u trai ri ban shah teh ha ka met jong u .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ki nongthied kiba jied ia ka rukom long trai kaba thymmai kin siew tang na ka bynta ka jingbun ki snem , ba ki kwah ban bat ia ka scooter .
Wat shuwa ba ka kot khubor Shankars Weekly kan jah noh , u Laxman u la paw kum u nongthoh dur ba jrong tam bad uba shemphang tam .
Kumba la pyni ha kane ka jingker dur jong u Gustave Dor ki jingngeit biej barim ki pyni dur ia u Ksuid kum shiteng briew shiteng mrad .
Kata kam dei kumta .
Uwei pat u myntri u Firhad Hakim u la iathuh ba 6ngut ki briew ki la shah pynkit sha hospital .
U ophisar uba peit ia ki baicycle ha ka kali subway .
10 Kumno ki jingkren sngewlem bad jingpyntngen jong U Jisu ki lah ban iarap ia ngi mynta ?
Ki bahaïing hasem jong ki nongpang ki la kynnoh ïa ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
U Amitabh Bachchan um shym la jubab ia kine ki jingkynthoh .
U la dawa ruh ban leh ia kaba dei pyrshah ia ki heh pulit kiba bakla .
Ki pateng jong ki nong India ki shah pynshlur ha u Dr .
Hynrei dang don katto katne ka jingduna .
Kane ka jingkhein ka kynthup ia ki khajna .
Ngam jyllop u khynnah skul ha ka pung ha Malkangiri
U nongshah kynnoh ba kongsan ha ka net jong ki pulit
U Rahul u dei uwei pat u aktor uba tbit bha ha ka Bollywood .
Ka Shankhadhawni kaba la thoh bad pynïaid da u Kamar Ahmad Simon bad pynmih ruh da ka Sara Afreen , ka Shankhadhawni ka la ïoh ruh ïa ka khusnam national film grant jong ka sorkar Bangladesh .
Ngam kwah ban ong ia kata .
Kumta ia kane dei ban pyntreikam ha kylleng ka ri bad nga ngeit ba dei ban don ka thup jong ki briew jong ka ri .
Ki jingiakren bad ki jingpyni ha ka liang ka rep ka riang , ka um , ki jingpyndonkam ia ka AI , ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingtbit na ka bynta ka jinglah ban ioh kam kaba kham bha ki long katto katne ki phang ba kongsan kiba yn sa ia pyrkhat .
U la ong ba la iathuh ba u hap ban leit sha ka jingialang kaba la pynlong da ka Kong Banerjee katba ia u heh ka Trinamool la iathuh ba ka dei ka jingialang jong ka Anna Hazares .
U kham ieit ia ka jingsniew ban ia ka jingbha . bad ka jinglamler ban ia kaba kren ia ka hok . Ka Selah .
Ka SBI ka pynpaw ia ki kyrteng jong ki 10 ngut ki nongleh bymman ba heh '.
Kumta, hadien kane ka jingtrei ngi wan hangne ​​bad nangta ngi shu Upset bad Draw ia ka bad nangta ngi pynlong ia ka.
Ka longïing ka la ai khublei ïa ki pulit kiba la ai jingïarap ha ka por kaba biang .
Kawei ka lad kaba ngi lah ban leh ia kata ka long da kaba iatreilang .
ka betterU , ha ka jingiatreilang bad ka NSDC , kan trei ban pyniasoh lang ia ki lad pynbeit bad ki buit thymmai jong ka NSDC bad kan iatreilang ruh bad ki paralok jong ka ban pynkhlain ia ki rukom treikam ba mynta .
U ngeit shai ba ngim lah ban ioh ei ei tang da kaba kyrpad ia ki ophisar phareng .
Katto katne ngut ki dkhot ki la ai jingpynbna katkum ka Rule 267 .
Ha ka por ba ka balang ka la pyntrei ia uwei u riewblei Franciscan ban leit jngoh man ka taiew sha baroh ki jaka ialehkai khnang ban ioh pisa na ki chips ba la ai sngewbha sha ka balang .
Ngin sa shong ha ka shuki , ngin sa pyndait ia ka T kaba heh . V ha ka jingkhang hangta .
Uwei u nongmudui sorkar uba la mihkhmat ia ka sorkar jylla ha ka iingbishar ba heh jong ka Kerala ha ka mukotduma Hadiya u la kynnoh ba u la shah byrngem bad shah lehbein ha ki social media .
Kane ka webpage ka iarap ban sngewthuh ia ka rukom synshar jong ka JNU .
Ki urushiol kiba lah ban pynmih jingpang ki don ha ka sniehdoh jong u soh bad ki lah ban pynmih ia ka jingpang sniehdoh ha ki briew kiba la shah ktah .
Kane ka dei ka jinghikai jong ka niam Islam .
Kito kiba phong pant , jain bad jean kin sa lah tang ban mane ia u blei na jngai .
U Sanjay Dutt u la iohi ba u dang mih na ka Hospital Lilavati . la leit ban peit bniah hadien ba la lap ia ka jingpang cancer
U don ka jingbym sngewthuh jingmut kaba la pyntreikam , Mr . U Wayne .
Wat la katta ruh , katto katne ki jingeh ki khanglad ia ka jingroi jong kane ka kam ha Bangladesh .
La tip ruh kum ka Dhantrayodashi , ka Dhanteras ka dei ka sngi nyngkong jong ka jinglehniam Diwali .
Hynrei ngi la tieng ban leh ia kaei kaba ngi ju leh , kata ka long ban phah shipai .
Wat la katta ruh kane ka Sorkar ka la shim ïa ki jingpyrshang kiba phylla , ryngkat bad ki lad ki lynti kiba thymmai , ban pyndap ïa ki jingdonkam um dih jong ki nongkyndong bad ki jaka sor kiba nangroi stet .
Peit , to ngin ia shim ia kawei ka jingong kaba beit , ko paralok , okay ?
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
U la trei ha kawei ka kompeni shimet ha K Pudur .
Ki la pynskhem ruh ia ka jingkular jong ki ban iatreilang ha kaba pyntreikam ia ki thong jong ka roi ka par bad ka jingiada ia ka mariang bad ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
" " " Kane ka rai kan pynskhem ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka tnad bishar ."
U PM ka Nepal u KP Sharma Oli bad u PM ka India u Narendra Modi
Ka dei kawei na ki jingïalang jong ki jingïalang ha man la ka jaka ïalehkai Paralympic .
Ki arliang mamla ki la pynlong katto katne sien ki jingiakren ha ka liang ka shipai bad ka jingiakren hynrei kim shym la lah ban pynkut noh ia ka jingsahkut .
Kiei ki sienjam ba la shim ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki khynnah skul ?
Lada jia kano kano ka jingjia kaba sniew kane ka komiti ka shim khia bad ai ia ka kaiphod sha u Drug Controller General ka Ri India , la ong u Health Secretary .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Australia : Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka Pakistan bad ka Australia ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Ka Belgaum ka don ka jingbun briew jong ki Marathi .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit halor kane ka dang iaid shakhmat .
10ngut ki briew ki la iap bad palat 20ngut ki la mynsaw hadien ba kawei ka trok ka la tynrah ia ki dukan ha Andhra Pradesh Chittoor district ha ka sngi palei , la iathuh ki pulit .
Khnang ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki briew la dep plie ia ki rukom kit bapher bapher .
Ka jingai ram na ki bank sha ka tnat khaii pateng ka la pyndap ruh ia ka jingpynheh ia ka M3 na ka liang ki tyllong .
Ki briew ki kren shaphang ka atiar .
Ym lah ban don kaei kaei kaba kham sngewsih ban ia kane .
Hynrei ynda ki hynmen jong u ki la leit sha ka jingkhawai , u ruh u la leit , ym ha kaba paw hynrei kum ha kaba rieh .
Ugadi ka mut ka jingsdang jong ka spah snem . Ka Ugadi ka dei ka tamasa jong ka jingsdang jong ka jingim briew , ka tamasa jong ka jingsdang jong ka jingthaw .
Haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh u Myntri u la ong ba namar ba dang iatreilang ia ki jingtip ba bniah ym pat lah ban ai ia ka tarik kaba thikna ban wanrah ia ka Nyaya Panchayats Bill .
Hynrei kata kam shym la myntoi ei ei.
Mynta ki nongpynshlur ia ka jingkyrmen ki dei ki nong India ki nong America kiba thymmai .
J Jayalalithaa , u symbud myntri rangbah ka AIADMK bad u myntri rangbah ka jylla .
Ka kam lehnoh ka long ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei : U Narendra Modi .
Yn ujor FIR halor ka kaiphod bad yn sa pynlong ia ka jingtohkit , u la ong .
Da ki jingbthah ba kyrpang sha ki mishon shabar ri jong ngi , ngi donkam ban pynpaw ia ki bynta kiba bha jong ka kam jngohkai pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa ïoh ruh ïa ka khusnam Goalkeepers Global Goals Award na ka bynta ka Swachch Bharat Mission kaba la ai da u Bill bad Melinda Gates Foundation ha New York mynta ka sngi .
Namar ba kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi , ka buh ia ka jingkmen jong kiwei ha khmat eh ban ia lade . Kaba sngewsih ka long ba kum kane ka jingieid ka la nang duna .
U Jaitley ji ha ka jingkren jong u ha Parliament u la ong ba ka deal ka long 58000 cr , kumta phiah ia kane da 36 , phin ioh ia ka jingkhein aiu ?
Ha ki lai tylli ki khep la iohsngew ia ka sur jong U Jehobah hi . U Blei u la kren ruh lyngba ki nongiathuhlypa briew , kiba bun na ki ki la thoh ia kaei kaba u la pynkylla mynsiem ia ki ban ong .
Dei ban pynmih ar tylli ki model dairy ha ki riew shimet ha man la ki distrik .
U la ong ruh ba u la sngewkmen .
Ka jingpang shkor ka long kawei na ki jingpang kiba bun kiba dei ban shah haduh ka jingwan ki Blei ha ka pyrthei thymmai kaba wan , ha kaba ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Ka jingroi jong ka teknoloji , kam lah ban sangeh .
Ka jinghikai ia ki dak Tamil bad ki sur jong ki lyngba ka ktien dak ka la paw ba ka long ka buit kaba thymmai bad kaba jop bad kan sa pynphriang kylleng kylleng .
Ki iew jong ka ri Europe ki dang iai bteng ban kiew .
Ngam kwah ban pynlong ia ka ban sawa kum ka jingmutdur kaba jylliew bha .
Ka nongpyniaid jong ka tnad peit mariang ha Ahmedabad ka la ong ha kane ka kot khubor , Ka jingkhluit kaba rit ka dang mih halor ka duriaw bah Bengal ha kine ki ar sngi ban wan .
Kaei kaba phi la ïoh jinghikai shaphang ka bynta ba kyrpang jong U Jisu na ki kyrdan ne ki jingpynbna jong u ?
U Gordon u la ai kyrteng ia kane ka wah kum ka jingburom ia u William V jong ka Orange .
Nga ai khublei ia ka ri baroh kawei na ka bynta kane .
Mynta u la shah jamin ha kata ka mukotduma .
Ka jingjop jong u PM Narendra Modis ka long kaba thikna .
Nga sngewskhem ba ki briew jong ka Delhi ruh ki kwah ia kajuh ha ka jylla kaba itynnad jong ki .
" ' Bad baroh ka dak kaba ngi la lap na ki ka long ka rabbit kaba la iap . " " ' "
Baroh ki long kumjuh , nga tharai .
Ki arliang mamla ki la mynjur ruh ba ka jingdap 550 snem jong ka Parkash Utsav jong u Guru Nanak Dev dei ban rakhe kum ka jingïalang jong ka ri bad ka pyrthei , u la ong .
Hynrei namar ba ka jingpang jong ka ka la nang jur , ki doktor ki la ai jingmut ba dei ban pynkynriah noh ia ka sha ka hospital Baripada .
Kiba don ha katei ka jingialang ki la pynrem ruh ia u nongaiktien ka NCP u Nawab Malik uba la pynngat ia ki jingkynnoh lamler pyrshah ia u Hazare .
Ha u snem 2014 ka kynhun ki enjiniar ki la pynkylla dur ia kawei ka Tata Zest bad ki la test ia ka ha ka lynti ba la buh lypa .
Ka Iowa ka don kumba 50 sngi ka jingkhynñiuh jumai ha ka shisnem .
Bad kam shym la long tang , shisien ka la long man la ka sngi .
U la pule ha ka skul Katholik St Mary ha Stortford jong u Bishop .
U Sir viv u la sngewbha ban ai jingmut ia ngi .
Bun ki briew ruh ki wan shakhmat ban iarap ia kiba duk da kaba sam marbam bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka BJP ka lah ban mih kum ka party kaba heh tam ha Karnataka
" " " Kine ki long ki jingkhang jong ka jingkhriat lane ki shim noh ia ka jingkhriat tang khyndiat sngi . " " "
3 , hadien tang u Hendrix bad u Duane Allman .
Ka High Commission of India ka la pynlong ia ka prokram ha Dhaka ha kaba ka nongshad bad nongshad ba pawnam ka Sharmila Banerjee ka riew shemphang jong ka ICCR ka la pyni ia ka drama shad kaba iadei bad ka jingim jong u Mahatma Gandhi .
Ngim tip lano ngin ioh ia ka .
U myntri rangbah barim u la iaroh ia ka rai jong ki sorkar pdeng halor ka jingthaw ia ka Shri Ram Janmabhoomi Tirtha Kshetra Trust ha Ayodhya na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Nalor kata , kine ki shakri U Blei kiba duk ki don ki sakhi ba ka jingkyrkhu U Jehobah kata ka long kaba pynriewspah . Ki Proberb 10 : 22 .
Ki Khusnam Ri na ka bynta ki Distrik bad ki Shnong Panchayat
Kumta , haba ngi kylli ia ka jingkylli , kumno ka bor ka shong ha ka jingbun ki node katba nang bun ki node ka nang heh ka bor .
" U Kumaraswamy u la kynnoh ruh ba ka rai jong u Lat ka jylla u Vajubhai Vala ban khot ia u Yeddyurappa ban thaw ia ka sorkar ka long " " ka bym iahap bad ka riti synshar " " .
Nga kyrpad ia ka UWW ban leh ei ei halor kane .
Ka pynrung ia ka jingtieng ia ki jingmih hapdeng ki khynnah skul .
U Jeremaiah u la ong ha u syiem Sedekaiah , “Nga la leh pop aiu pyrshah ia me lane ia ki rangbah jong me lane ia kine ki briew ba phi la set ia nga ha ka byndi ?
Ki bos jong ka KSRTC ki la sahkut ha surok , la iathuh ki tyllong khubor , da kaba bynrap ba ki bos sor ruh kim shym la iaid .
U Jos u dei u nongialehkai bym lah ban ngeit .
La khot ia U Blei Shiva kum u Baba Barfani hangne ​​.
Hynrei ka Sabitri Devi ka long kaba sting bad ha kaba kut ka jop ban lah ban khot ia u Rohit sha ka jingkhawai shongkurim .
Wat sngewsynei ia kiba iap , ko Harry .
U Principal u Sanjeev Sharma u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej kaba pynpaw ia ki jingjop jong ka .
Ka kmie jong ki khynnah ka la shah ot noh .
Ki nongshong shnong hadien ki la thombor ia ki da ki dieng bad ki nar .
Hato kine ki jingmih ruh ki long ka rai kaba sniew ia u Narendra Modi ?
" U la ong ruh " " baroh arngut ki la mudui mukotduma , u Ram Patel ruh u dang kynnoh ba u la shah shoh " " ".
Ka page jong u kaba don 27, 526 ngut ki likes ha ka por ba thoh ia kane ka khubor , ka kynthup ia ki dur jong ki jingleit jngoh bad ki jingialang bad kumjuh ruh jong ka iing ka sem jong u .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pynlong da u myntri ka tnad bam bad nongbam jong ka Union u Ram Vilas Paswan .
Kiba bun ki nongïoh jingmyntoi na ka rukom treikam ba la tyrwa kin dei ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Hapdeng kata bad ka wide gauge kan pynduna ia ka FPS jong phi.
Ka karkhana ka don lai tylli ki jingeh kiba khraw ban ialeh .
Ka pyniasoh ia ka Polgahawela bad ka Kegalle .
" U Luqman u ong " " Ka jingkren kaba shisha , kaba pyndep ia ka jingshaniah bad kaba iehnoh ia kaei kaba ym iadei bad nga . " " "
Ha kata ka jingshit , ngin khmih lynti ba ka jabieng jong ki kan sa rkhiang .
Ngin sa sdang ban test ha ka rukom kaba heh .
Ym don kawei pat ka jaitbynriew kaba la pynthut ia ka jingkylla jong ka um haduh katta katta kumba ngi la don , bad ngi dang iai bteng ban leh .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 ka JDU ka la mih noh na ka NDA bad ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ha u snem 2015 ha ka jingiatreilang bad ka RJD .
U Malakhi u pynleit jingmut ha ki ar tylli ki jinghikai kiba iadei bad kiba u pyndonkam bunsien ia ka kyntien kaba thok .
Bad kiei ki lad jingiada kiba phi dei ban shim haba phi ioh lad ban leit jingleit da ka liengsuin ?
Ki Switzerland ruh ki la don hapoh ka jingpynbor jong ka EU bad teng teng jong ka pyrthei ban pynduna ïa ka jingbuhrieh jong ki bank bad ban pynkiew ïa ka dor khajna ban ïaryngkat bad ka EU .
Ka dor ba la pynkylla kan treikam ha ka 1 tarik u August 2019.
Halor ka jingkyrpad jong ka India , ka Russia ka pynkynmaw biang ia ka polisi ban nym ai tiar ialeh sha ka Pakistan .
Nga la ong ia kane la slem bah ba u Modis bad ki polisi jong ki NDA ki thang ia ka Jammu bad Kashmir , u la ong .
Ki don ka jingsngew ba ki tip ia ki lad ki lynti na ka bynta man la ka jingeh .
Ka fund ka la ong ba ka jingduna ha ka khajna namar ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ka GST ka lah ban dang bteng .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 10 tarik u Nailar 2020 .
Kumno u shynrang kum ma phi u lah ban shongkurim ?
Kane ka dei ka por kaba bha kum kano kano ka por ban sdang .
7th Pay Commission : Pynslem ka sorkar ia ka jingpynkiew tulop ban pynduna ia ka pisa kaba 26 hajar klur tyngka .
PEIT : U Virat Kohli u pyni nuksa ia ka jingleh bowling jong u Harbhajan Singh , u iehnoh ia u spinner ha ki jaka ba phiah .
Ka seng pynroi pisa jong ki jaitbynriew ba la buh ryntih ha ka ri
" naduh ka jingpynbaptis U Ioannis haduh kata ka sngi ba la shimti noh ia u na ngi sha jrong , ka dei ban long uwei u nongphla lem bad ngi shaphang ka jingmihpat jong u ." " "
U Gandhi u la ïakynduh ruh ïa u Tharman Shanmugaratnam myntri rangbahduh ka Singapore .
Ka sharak ka rhem da ka jingim kaba sngewthuh , lane ka don ka bor pynshai jong u nongdro ba thymmai .
Nga sngewskhem ba ki jingpyrkhat jong ngi kin iarap ban pynphai biang ia kane ka Jingkhih kaba pawnam sha ka jaka kaba dei jong ka ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingjia kaba ym lah ban kiar bad kaba ym lah ban khmih lynti .
Palat 250 ngut ki pulit rel bad ki shipai pahara jong ka jylla Maharashtra ki la shah pyntreikam ha ka rukom pyniaid ia ki paidbah bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane ha ki steshon .
Hynrei ka jinghikai na ka Baibl ka la pynkylla ia ka jinglong jong u .
Ka dak kaba don halor khlieh ka ialam sha lai tylli ki lynti na ka bynta lai tylli ki jaka .
Ka dei ban long ka dustur jong ki , ka rukom pdiang sngewbha ia ki nongwei baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u ju hiar man ka por ha kad liengsuiñ ban pdiang ïa ki riew pawkhmat jong ka pyrthei .
" " " Ngam tip ia kaei kaba ki nongjied ki pyrkhat ."
Dei kine ki dur ba u Braque u wanrah biang kiba u Picasso u iohi kiba pynkhih shisha ia u Picasso shakhmat .
Ia ki admit card na ka bynta kane ka eksamin mynta yn sa ai hadien ka 15 tarik u Risaw 2020 katkum ka jinglong jingman ha kata ka por , la kdew ha ka jingpynbna ba pawnam jong ka NTA .
Ha kane ka jingiadei , ka Riti Synshar ka la ai ruh ban thaw ia ka Komishon treikam paidbah kaba laitluid .
" Ki para jong u Jabes ki lah ban long ki briew kiba hok , hynrei " " u Jabes u la wan ban long uba kham donburom ban ia ki hynmen jong u ." " "
Kumno ki longiing ki dei ban khein ia ka jinglut jingsep jong ka jingpule pyndap ?
Ka dor jong ka repo ka dei ka dor ba ka RBI ka shim ram na ki bank .
Kell , ka Pyrthei ka la jop katto katne ki paralok bym lah khmih lynti ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka dei ka paralok jong ka myntri rangbah barim ka Sheila Dikshit .
Ia ki sample la phah sha Bhopal ban test .
Kumta tang kawei na ki ar tylli ki site ka treikam ha kano kano ka por .
Khatduh eh , ka jingpyndonkam ia kine ki khniang jingpang ka buh ia ka jingjied kaba khlain ha ki khniang jingpang ba pdiang ia ki , kaba pynlong ia ka jingma kaba khraw ban pynmih ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang uba hiar thma .
Mynta u la wan phai sha la iing da kaba sngewskhem pura ba ‘ ka India ka dei kawei ka jingkyrmen na ka bynta u khun bynriew ’ .
Ka kaiphod ba man la u snem jong ka KIFS ruh kam pynpaw ia ka Rs 15 . 78 klur ka ram khlem jingpynthikna ba la ai sha ka Temple Enterprise .
Ka kynthei ka ieng hajan ka sink ha ka kamra bam
Kumta kaei kaba thymmai ha ka iPhone 7 ?
Nga la ju kwah ban ialehkai .
Ia kane ka jingpynbna la pdiang sngewbha da ki jingshad kti bad ki jingsawa .
Ha ki balang jong ki briew jong U Jehobah mynta , ka long kaba eh bha ba ngin shah leh be-ijot .
Kumta ngi la rai ban aiti noh ia ka mukotduma sha ka CID ong u George .
" " " Kiwei pat u la pynim . ia lade um lah ban pynim ! " " ki rangbah lyngdoh bad ki paralok niam jong ki ki pyrta jam . "
Ka hok trei na ka bynta ki kmie ha ri America ka kynthup ia ka shuti kmie ha ki por bapher bapher jong ka jingkha khun bad kumjuh ruh ha ka por ba kha ia u khunlung bad hadien kata .
Na ka bynta ka rukom treikam kaba don bynta , sngewbha peit ia ka Jubab jong ka jingkylli NO . 10 ha jrong .
Ki ri kiba la don ia ki jaka buh haw haw haduh mynta ki long ka US , China , Russia bad ka kynhun jong ki ri kiba don ia ka jaka buh haw pyrthei .
U Gamow u la trei ha ki katto katne ki jaka treikam jong ka Soviet shuwa ba un rai ban phet krad na ka Soviet namar ka jingshah pynshitom bein kaba la nang kiew .
Kumjuh ruh u Rajinikanth u la iathuh katto katne ki jingai jingmut ia u Ajith Kumar .
" U Camus u la batai ia ka kum " " tang ma ka ka mynsiem kaba khraw jong ka por jong ngi " " .
U Gle u dei uba wan na Albania .
Ki jakhlia ne ki mala kiba mih na ka asthi ki long ki shniuh bad ki bniat .
Nga bait ia u Sharad Pawar da kaba pynkynmaw ia u ba u tip ia kawei pa kawei ka jaka sawdong jong kane ka nongbah te kaei ka lad jingpynbeit jong u ?
Namar kata ki pulit ki don ha ka jingpynkhreh .
Ha kine ki 12 bnai ba la dep u Virats u la kamai 133 sien , u Shikhar 75 sien bad u Rohit 50 sien . kumta ka don shibun ki jingmareh bad ki bol ba la iakynduh na ki lai ngut kiba hakhmat eh jong ki .
U myntri pla tyngka ka Punjab u Manpreet Badal bad katto katne ki heh ophisar ki la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla ha ka jingiakynduh jong u bad u Jaitley .
Kumta , ka jingiapher hapdeng ka T x lait na ka T g .
Ki pulit ki la kyntait ba ka don kano kano ka bynta jong ka sain pyrthei ha katei ka jingshah pyniap bad ki la ong ba utei u briew um don jingiadei bad ka sain pyrthei .
Hynrei kata ka dei tang ka bynta jong ka jingeh .
Ka jingpule rit ka long ka kyrdan ba nyngkong eh jong ka jingpule ba pura , kaba wan hadien ka skul rit bad shwa ka skul heh .
Ka jingpynpaw ia ki jingpynphai jong ka KTTSD .
Ka Gracy Singh kan mih biang kum ka Blei ha ka screen
Ia ki klas la wan da ki 70 percent na ki khynnah skul kiba la pynrung kyrteng .
Kane ka temple kaba itynnad bha ka dei kaba la pynkyntang sha u blei Hindu u Blei Krishna .
Ka Sitharaman ka la ong ba ka sorkar pdeng ka la ioh palat 2 lak tylli ki jingai jingmut halor ka pule puthi ha ri India bad yn sa pynbna ia ka polisi pule puthi kaba thymmai da ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
La plie biang ia ka skul bah sorkar ba la pyniaid da ki phareng .
Ka jingpynkylla ia ki tnat treikam ka la long ka khana kaba khraw ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ki jingbishar ki dei ban long ha khmat ki paidbah lymda ka Komiti da ka jingbun paid ka pynlong da kumwei pat .
Kane ka kam khaii ka la long kaba kamai beit .
Nga shim ba phi la ieng ha ka jingtohkit jong ki pulit halor ka jingshah siat ha iing jong ka ?
U Drew McIntyre u la pynliem ia u Brock Lesnar ban jop ia ka WWE Championship 2020.
Ka jingbam Navratri kaba koit ba khiah ban pynkiew ia ka jingkhia jong phi
U nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar uba la kha ha katei ka sngi u la pynsangeh noh ia ka jingrakhe sngi kha jongu .
Ha kane ka jingialang kin don lang u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan , u Lieutenant Governor ka Delhi u Anil Baijal bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
U dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar .
Ka Congress ka la knieh noh ia ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Mandalgarh bad ia ka shuki jong ka dorbar thawain jong ka Alwar bad Ajmer na ka BJP da ka jingjop kaba khraw .
Mumbai : Ka dei tang ka por ba u myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh un hap ban hiar shuki .
Ka long kaba bha ban iaid lyngba ia ka lynti Rohtang shwa ka por 8 baje mynstep .
Ki nongialam ka Congress ki la ong ba kam don kano kano ka jingiapher ha ka seng .
Ka long kaba shisha ba nga pynlut por shibun bad u Taimur .
Lano phin wan phai sha iing papa ? ka la ong .
Ka kynhun ki briew kiba don ha ka tduh jong ka rel .
Baroh la khot sngewbha ia phi ha ka 9 tarik u Risaw . ka Basilika jong ka . bad nangta ngin sa ialehkmen haduh ban da mih ka sngi , baroh lang hangne ​​hi . kumba ngi suk mynta !
Ha kaba bha tam , ngi sngewhun lada ngi poi sha ka jinglong ba la pynkylla bad pynbeit ryntih kaba ym pynkyndit than ia ka jingsngewthuh akor jong ngi , kaba ym pynmong than ia kiwei pat .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS .
Nangta u Farhan u la rkhie bein da kaba ong : Wat ju thmu shuh ban leh ia ki kam runar ha ka camera .
U la ïalehkai ïa ki ar tylli ki Test ba khatduh watla u la mynsaw ha ka tyrpeng .
Kawei na kita ki jingpynkynmaw ka long ka jingiathuhkhana shaphang u Joseph bad ka tnga jong u Potiphar .
Ka video ka pyni ba ka Kashari ka la dep ban shim ar tylli ki rai kiba kongsan kiba ïadei bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha Africa .
Ia ka Mi 5X la pynmih kum ka Android One Smartphone ha India .
Ki samla jong ka Bengal ki pan kam , ka jingim kaba kham bha .
Hadien kane yn sa iohi ia u Kartik Aaryan ryngkat bad ka Sara Ali Khan ha ka phlim Love Aaj Kal 2 kaba dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Love Aaj Kal kaba la shna da u Imtiaz Ali .
Nga la sngewtynnad .
Lane kumba ka Jingpynkyllaktien jong ka Amerika ka ong : Da kaba phi la lehkai ia ka nongkhaii met . Ki Israel ki la khleh lang ia ka jingmane kaba shisha bad kaba bakla .
Ki pulit ki la ong ba la ithuh ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad yn sa kem noh shen .
Kine ki Hotline kin ai ïa ki jingtip kiba lah ban shaniah bad yn buh kyrteng ïa ki ha ka WhatsApp Coronavirus Information Hub .
Ka kali ka la hap ha kaba kut ha kawei ka thliew um ha rud surok .
U Air Marshal Amit Dev AVSM VrC VSM Charge kum u ophisar ha ka liengsuin ha ka kamram jong ki shipai
Ka la ioh ia ka jingkhih kaba khraw haduh ba u myntri rangbah hadien ba u la wan phai sha India u la hap ban pynkylla ia ka ain .
Ka India ka khot sngewbha ia ki nongbei tyngka na China ban long ki paralok ha ka jingroi jong ka India .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba u Chidambaram u lah ban leit sha ka iingbishar ba dei peit ban ioh jamin man ka por ha katei ka mukotduma .
Ia kane ka jaka ba don ka um ba shadien la pynlong da ka pung Ashtamudi , ka pung um ba thiang kaba heh tam bad kaba heh tam jong ka jylla .
Ka jaka sah jong ki kpa tymmen jong u Raj Kapoor ha Peshawar yn pynlong kum ka jaka buh jingthoh : Myntri jong ka Pak
" U briew u lah ban ialehkai ha kano kano ka kyrdan " " . "
Kumjuh ruh ka jingpynhiar mynsiem ka long kaba duna , u la ong .
Ki langbrot kiba rem dor tam ha ka pyrthei ki die ha ka dor kaba heh bha T. 3 . 5 klur
Ia ki bynta jong ka jingthoh la pynkylla sha kiwei pat ki ktien kiba bun .
Haba kren shaphang ka jingkynthoh jong ka AL ia ki jingtyrwa jong u chairman ka BNP , u Moyeen Khan u la ong ba ka BNP kam ju leh ia ka politics banking la ka AL ka pdiang ne kyntait ia ka .
Ki khusnam ba kyrpang jong ka BCCI : V. V. Kumar , Late Ramakant Desai .
Ym pat lah ban tip lano u lah ban wan phai biang sha ka kam .
Mynta ka la long arsien ne quit .
Ynda ki briew kim shym la iapra , nangta la siat ia ki .
Ka sien kaba khatduh ba u la thep century ka dei ha ka World Cup 2011 , ka lympung kaba ka India ka la jop shibun namar ka jingpyrshang jong u Yuvraj da ka bat bad ka bol .
Ki jingai sngewbha ki kynthup ia ki jain bad ki jingdeng .
Shwa ka snem 1984 , ka jaka ieng rel Bastille barim ka la ieng ha ka jaka ba ka iing opera ka ieng mynta .
Haba nga thoh ia ka kot Ka Khanatang jong u Lakshmi Prasad , nga la pynlong ia ka kum ka jingthoh thok .
Mynta ka sngi phin sa sngew shngain bad sngew shngain baroh shisngi .
Ka Kmie Ka Pyniap Ialade Bad U Khun La Kynnoh Namar Ka Jingshah Bein Ha Iing
Kane kan iarap ruh ia ki briew trai shnong ban ioh kam .
Ka dei ban shah dain kuna ne shah khang .
Une u rangïalehkai ba tbit bha mynta u don ha ka kyrdan ba ar ha ka thup jong ki nongïalehkai jong ka ICC T20I .
Ka ben kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah S . I . Bobde bad kynthup ia ki Nongbishar B . R .
Ka Hardy Boyz ka la ïakhun ha ka jingïalehkai Tables , Ladders , bad Chairs kaba nyngkong eh , na ka bynta ka WWF Tag Team Championship pyrshah ïa ka The Dudley Boyz bad ka Edge bad Christian , hynrei kim shym la jop satia .
Katto katne ngut ki nongjop khusnam ki la ïasam ïa ki kam bad ki jingshem jong ki ha kane ka sngi .
Ngi kwah ban pynlyngkot ia kane ka jingtreikam .
U nongshna phlim u Karan Johar bad ki aktor ka Kareena Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ka red carpet jong ka Jio MAMI Mumbai Film Festival .
Da kane , mynta u don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki nongïalehkai ba bun tam ki jingïalehkai ha ka shisnem ha baroh ki rukom ïalehkai .
Ia kane ka khyndew la pynkhluit ha ka um kaba rkhiang , nangta la pynkhuid bad la pynleit lyngba ka filter .
Ia ka test rung marwei yn pynlong bunsien man la u snem bad yn shna ia ka ha ka rukom ba yn shim khia ia ka jingpher jong ki ktien jong ka ri .
Kumta , kane ka dei ka bynta jong ka kamra furnace bad ka unit pynkhluit bad ka kamra sei ngin ong hangne ​​.
Ka lama kam dei ban ktah ia ka khyndew ne ka um bad kam dei ban shah teh ha ki kali ne ban shon ha ka jainkup .
4 ngut ki la mynsaw ha ka jingialeh kynhun
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki dang iakynduh , ha ki distrik bapher bapher .
Ka UNC ka la iakhih pyrshah ia ka jingthaw ia ki hynriew tylli ki district thymmai ha ka jylla .
Ki mala kiba shalor ki long kiba la pynitynnad kumjuh .
Lada ngim lah ban pynkhuid ia ka um mynta hi , katto katne ki jingpang ba saphriang ki lah ban saphriang na kata .
U chairman u dei ban pynthikna ba ia ki jingmut jong ki nongshim bynta la pynsngew sha ka board baroh kawei , kumjuh ruh ban iakren ia ka jingsynshar bad ka buit treikam bad ki nongshim bynta ba kongsan .
U la pyrta pyrshah ia u Chairman .
Kaei kaba phin shim ba ka dei ka jingbymlah kaba khraw tam jong phi ?
Da kaba sah sa tang katto katne sngi ban poi u snem thymmai , kiba bun na ngi ngi la buh ia ki plan party jong ngi .
Ka MG Motor India kan sdang ban shalan ïa ka Hector SUV hapoh ki khyndiat taiew ban wan sha ka network jong ka kaba don 120 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ki 50 tylli ki nongbah .
" Ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei : " " Ka jingpang Sniang " " Ha ki Dur "
2011 : Ka khusnam jingsuk jong ki samla jong ka ri .
Ngi la mynjur ban pynsted ia ka jingpyrshang jong ngi sha kane ka bynta .
Kumno kan slap mynta ka sngi ?
" Ka kot khubor jong ka Australia ka Sydney Morning Herald ka la ong : " " Ka jingkhaii drok ha ka pyrthei ka la kylla long ka kam kaba ar kaba kamai tam ha ka pyrthei hadien ka jingkhaii tiar ialeh . " " "
Ka jinglut baroh ka long T.11 000 klur tyngka .
Ka tuid kum ka wah .
Kan nym long kaba slem . Kumta U Jehobah u la don ka por ba la buh ban pynkut noh ïa ka jingbymhok bad jingshah lehbeiñ .
Ki don ar jait ki kam jong ka Sangsad , ki kam sorkar bad ki kam shimet .
Ha u snem 1974 u la lah ban thep bun kol na ka bynta ka kynhun jong u ha ka phainal jong ka Benson bad Hedges hynrei ki la shah rem noh ha ka Surrey .
Ia ka Dhanteras la rakhe kum ka sngi nyngkong jong ka jinglehkmen jong ki Hindu Dipawali .
Kumjuh ruh ki khynnah kiba lum ia ki tiar ban pyndonkam biang na ki jaboh ki ioh ia kiba bun ki jingpang kiba shyrkhei bad kiba lah ban saphriang shwa ka por .
U Jisu Khrist u la aiti ïa ki jingdon jingem jong u ha u shakri bangeit bad bastad .
Ym don jingiapher ha khmat U Blei .
Ia ka jingkren ba kongsan la ai da u Secretary ka NDMA bad u Dkhot ba donburom u Shri T . U Nanda Kumar ha ka jingkren lyngkot jong u u la buh ia ka mat treikam na ka bynta ka jingialang .
Ka jingtei jong ka Terminal ba thymmai kan don ka jingheh kaba 65 , 155 sqm kynthup ia ka jaka ba shapoh ki long 18 650 sqm bad kan don ia ki jaka pynbiang ia ki nongleit nongwan kiba long ha ka kyrdan pyrthei .
Ïap u dkhot ba kongsan jong ka kynhun Taliban ka Pakistan u Sheikh Khalid Haqqani ha Afghanistan
Ki video ki la pawnam bad ki la pynmih ia ka jingkynthoh .
U sngewlyngngoh haba u Dromio uba iadei dur na Ephesos u paw la jan mardor , u kyntait ia kano kano ka jingtip shaphang ka pisa bad u khot ia u sha iing ban iabam ja miet , ha kaba ka tnga jong u ka ap .
Ka jingwan ha ka jingkhein kyllum ka la poi sha ka lai spah ngut .
Baroh ar tylli ki mashin la khmih lynti ba kin treikam biang hadien ar taiew , u la ong .
00 lak la pynbiang .
U Bharti u la ong ba katba ka Congress ka kren ha kawei pat ka ktien ha Delhi , ka iakynduh ia kajuh ka jingbitar ha Puducherry kum ka sorkar AAP ha ka ri baroh kawei .
Ka jingangnud jong nga ka long ban iohi ba ki nongrep kin kiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki ha u snem 2022 : PM Modi
Ka kynhun jong ka India ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka kyrdan jong ka FIH .
Ka jingtrei shitom jong nga ka dei ka daw jong ka jingjop jong nga .
U la pyni ruh ia ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka sorkar India ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng ha ka ri .
Ka Por bad ka Jingpyrkhat Ki lok kiba shongkurim kiba niew ia ka jingiasoh jong ki kum kaba kyntang ki shim por ban pyndap ia ki jingdonkam jong uwei pa uwei ha ka met bad ka jingsngew .
Ka Sorkar kan ai ia ka jingkyrshan kaba nyngkong lyngba ki lad jingkyrshan ia ka jingdawa ban pynsuk ia ka jingpdiang kloi jong ki nongthied ia kine ki teknoloji kiba thymmai kiba don ka jinglut kaba heh ban ioh .
Bad ka EU ka dei ban shim ia ka bynta kaba hakhmat eh bad ban iatreilang kham bun ha ka liang ka pisa tyngka .
Kiwei pat kim jngai nadien .
Ka kot ba kyrpang jong ka kot khubor ba kongsan ba la buh ha ka bank ha kaba la thoh ia ki jingpyniaid ba man ka sngi .
Ia kine ki nongkylla niam , ne ki nongkylla niam , la niew ia ki kum shi bynta jong ka jaitbynriew .
Kam shym la long kaba suk ia ki nongiashim bynta .
Naduh kata ka por , ka la kyntait ban peit shadien bad ka la trei ha ki phlim kiba jop kiba bun .
Ki bye law ba la pynkylla ki ai ruh ia ki jaka sumar khynnah bad ki skul ialehkai ha ki jaka sah briew .
ka kyntien dikshonari telugu ba la kynthup ha ki kyntien phareng .
U Harsh Vardhan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki khynnah ha J K Lon Hospital jong ka Kota Medical College Rajasthan .
ha ka snem 1789 hadien ka jingkylla jong ki nong France ka jingsynshar jong ki syiem ka la kut noh .
Baroh ar kine ki MNC ki dei ki nongialehkai ba kongsan ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U la mareh shapoh ka iing pulit bad u la khang ia ka jingkhang na shapoh ban khanglad ia ki lehnoh ban rung shapoh ka iing pulit .
La hap ban rah ia u sha hospital na ka bynta ka jingsumar kyrkieh .
Hangne ​​ka don ka sla kot kaba batai ia kaei kaba kawei pa kawei na kine ki verb bym iahap ka leh .
Kumta nga la buh lut ia kiei kiei baroh ha ka .
Ym shah ban pynkylla kyrteng .
U la pawnam kum u nongrwai kheyal , thungri bad ghazal .
Ka lah ban shim ia ka rai ha ka jingkloi .
Nalor kata , u nonghikai u lah ban ithuh da kaba suk ia ka jinglong shimet jong uwei pa uwei u khynnah .
U TG Vishwa Prasad bad u Abhishek Agarwal kin pynmih ia kane ka phlim hapoh ka People Media Factory bad Abhishek Agarwal Art LLP .
Nangta u la rung sha ka BJP .
Ha ka por ba maramot khlem jingsiew yn nym siew biang ia ka jingshakri ba la siew , yn siew ia ka dor jong ka jingpynkylla .
Hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u heh sorkar ba la kdew wat la la pyrshang bunsien .
Na kata ka jingkhein baroh , 1 845 ngut ki kamai palat 75 hajar CHF ha ka shisnem .
Hato ka dewbilat ka dei ban ong ia u nongthaw jong ka : Phi thaw aiu ?
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki um ki la rong noh ia ki 50 tylli ki lieng .
Ki karkhana kim don , ki kam ki jam .
Kine ki dei ki jingkren kiba khlem jingkitkhlieh bha .
Kumta , ki nongpyndonkam ki pynkut noh da kaba ïoh ïa ka data baroh kaba 168GB bad ka dor na ka bynta kawei ka GB ka long Rs 2 . 66 .
Ka pyrthei baroh kawei ka hap ban iatylli pyrshah ia ka jingtieng , na ka bynta ka jinglong briew !
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Manjit Singh .
Ka Centre kan sa pynlong ruh ia ka .
Kumjuh ruh , ka paw ba kiwei pat ki la pynrung ia ki jingmut kiba ialeh pyrshah .
Ki briew kum u Gandhi ki kha shisien ha ka rta .
Ka jingjynjar bah kan pynkhuid noh ia ka rukom synshar barim bad ia baroh kiba kyntait ban ioh ia ka jingmut jong ka Hima .
Ki nong India ki khot ia ka ri jong ki ka Bharat Mata , u la ong .
La khot sngewbha ia baroh ki myntri rangbah bad ki heh ophisar sha katei ka jingialang .
U slap u wanrah jingsuk , u pynshlei ia ki surok .
Kane ka long namar ba u khniang jingpang u lah ban shah pynduh jait da kaba suk da ki dawai pyniap khniang .
Ka jingiakren ka India Pak kaba lah ban long halor ka ishu Kashmir
Ban pyndep ia ka kamram khlem kano kano ka jingpynthut .
Da ki snem u Rolf u la lah namarkata ban sngewbha ia ka jingshakri pioneer .
Kane ka dei ka jaka buh jingthoh kaba nyngkong eh ha India jong kane ka brand ba pawnam .
Ka Rosalind ka dei ka khun kaba heh bad ka khun kaba ar ha ka longiing kaba don phra ngut ki khun .
Hato u Mahatma Gandhi um shym la pyrshang ban pynim ia u Bhagat Singh na ka jingshah sahnarphna ?
Nga kwah ba ka kot kan long kaba suk ban pule .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Thailand kam dei namar kano kano ka sorkar . ym lah ban ai burom ia kawei ruh na ka bynta kane ka jingiadei .
Ha ki snem kiba hadien , kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki kritik .
Ka Result Elekshon Ïing Dorbar Poreyahat 2019
Napdeng ki khmat thymmai kiba la ioh ban rung sha ka kyrdan myntri u dei u Ramesh Pokhriyal Nishank u nongmihkhmat ba la slem bha ha ka iing dorbar thawain.
Kine ki hima baroh ki la kylla long ki jaka stad bad ki la buh ia ki Sufi kiba kongsan .
" Ka Witherspoon ka la khein ia ka kum ka " " bynta shimet " " namar ka la pynkynmaw ia ka ia ka jingshem jong ka ban leit phai na Nashville sha Los Angeles."
Ym don mano mano ba dei ban iap namar ka jingduna snam .
Nangta don ka jingda ain .
Hynrei lada ka leh kumta , ka don ha ka jingma na ka jingshah mih noh jong ka JVP bad ka jingkhyllem jong ka sorkar .
kaei ka san percent kaba kim tip ?
Ki ktien jong u Ioannis shaphang ka pyrthei ki long kiba shisha .
U ophisar ka IPS u SMH Mirza u dei u briew uba nyngkong eh ban shah kem ha kaba iadei bad ki sting tape jong u Narada .
La tep ia u ha ka iing mane jong ka Westminster .
3 Ka Jinghikai ia ki Khynnah Kumno ban Leh Babha : Ha ki por ba kyrpang ki khynnah kiba la shah iehnoh khlem ka jingpyniaid kaba biang jong ki rangbah ha ki hotel ki la wanrah ia ki jingeh .
U la shu don ka jingshit .
U dei u nongialehkai ba pawnam bad u briew uba tbit bha .
Ai katto katne ki shyieng suloi .
Ka kaba long kaba sngewrit haba ka suk ka la kylla long kaba khlem hok bad kaba pynshitom bein .
U Tyagi u la khlieh ia ka kynhun shipai suin jong ka ri India naduh u snem 2004 haduh u snem 2007 .
Hadien ba la pyniap ia nga , kaei kata kaba phi thmu ban leh hadien ?
Ka Congress leh blooper , tags ia ka Priyanka Chopra ha ka jaka jong ka Priyanka Chaturvedi .
Ia ka jingpynthikna halor kane la pynmih da ka khun jong u Rajinikanth , ka Aishwarya Dhanush ha ka twitter jong ka .
Kito kiba kwah eh ban pynsngewbha ia ki jingduwai jong ki Blei sha ki ha ka ktien kmie .
Step kaba 4 : Nion ha ka apply online .
Kum ki polynomial , lah ban bishar bniah ia ki da kaba beit , bad ha kajuh ka por ki pynpaw ia ka jinglong kaba kham pher ban ia ki polynomial .
" " " Ngi khmih lynti ban iohi ia ka jingmih na ka jingtohkit jong ki ."
Ki nongleit nongwan ki la leit sha Dubai da kawei pat ka liengsuiñ .
1993 Ka jingthoh ha ka kot khubor ba laitluid .
Kumno kane ka jingialap kan iarap ia ki kam rit kam ria ?
105 ngut ki MLA ki la vote pyrshah ia katei ka jingthmu .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Madnapur kaba hap hapoh ka jingpeit jong ki pulit jong ka Mohammadabad jong ka Farrukhabad ha ka sngi thohdieng .
Ka jingïapher ha ka khaii pateng la khmih lynti ba kan nang hiar ha ka snem kaba ar ba bud .
" Nga tharai ba u la don ka jingshemphang kaba biang bad u dei ban bteng biang." " "
Yn pynkhreh ia ki jingbthah ban shim ia kane ka jait rukom treikam da baroh ki Tnad Sorkar .
Ka jaka kha : Viramgam ha Gujarat .
Don ' . t Nga don ki paralok ne kiba ha iing ha sem ?
" Nga sngew kumba ka la buh ia ka nuksa kaba khraw shisha bad ka la long kaba tbit haduh katta katta." " "
Nangta yn sa pynkylla ia ka jingiathuhkhana sha ka ktien ne ka ktien India ba la kren da ki briew kiba la jurip .
Ym don ka Tnad Sorkar ban pynbeit ia ka jinglum ia kum kine ki pisa bad ban peit bniah ba ka pisa ba la lum kumta ka poi shisha sha ki nongioh jingmyntoi .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingeh .
Phin sa tip ynda la shim ia ka rai .
Ka Indira Gandhi ka jaka pule jong ki saians jingsumar
La plie ia ki lad kamai kiba thymmai da ki jingpynlong ia ki karkhana bad ki jingpynlong sor .
Kiwei pat ki khun jong phi ki don bad ka Lorraine em ?
Ka India ka la pynkut ia kane ka lympung da kaba khur 69 tylli ki takma kynthup 15 tylli ki takma ksiar .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la ong ba ka ding ka lah ban mih na ka jingpynlip ding .
U hati Asia namar ka met kaba heh bad ki kjat kiba lyngkot , u kham stet ban iaid ban ia u hati Africa .
" Ym donkam ban pynkylla gear bunsien ." " "
" " " Paralok , ka India ka la long ka nongkyrshan ia ka jingkmen , jingsuk , jingroi jingpar , ki jinglong synshar paidbah , ka jingpynrung lang , ka jingiatreilang bad ka jinglong para ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar bad la pyllait jamin ia ki .
Hato kata ka long kaba pdiang ia phi ?
Pyrshah ban plie biang ïa ka mukotduma jong u Mahatma Gandhi sha ka Ïingkashari Supreme Court, U Tushar Gandhi
Ka snem 2018 ka dei ruh ka snem rakhe kaba kyrpang .
Ha surok ki lap ia kawei ka autorickshaw kaba ai kali ia ki haduh Mathura .
La pynlong ia ki shiphew tylli ki jingialang jong ka Dorbar Thaw Ain ha kane ka Hall Pdeng .
Hynrei kumno ka histori kan kynmaw ia kane ka lympung ?
Nalor kata , bun na ka balang ki shem jingeh ban sngewthuh ia ka jingkren jong nga bad kim tip kumno ban iarap ia nga .
Hynrei kumta ka long ha ka kriket .
Ha ka step kaba bud , ka la sdang ban sniew bad ka la ioh ia ka jingpang ha ka kpoh jong ka .
Uwei u Lyngdoh niam Hindu uba la shah rahbor ha ka sngi palei u la ioh ban pyllait im tang hapoh 24 kynta na kawei ka shnong kaba don ha Pirganj upazila ha Rangpur .
U Gajera u la shah phah sha ka jingshah set phatok .
Ka RAM kan long 4GB , katkum ka khubor .
Ha ka sngi Thohdieng , u khun jong u Abhishek Bachchan u la thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit ban rakhe ia katei ka sngi .
Hadien la pyllait noh ia u ha ka por shiphew baje mynmiet .
Tang lai ngut ki kynthei kiba don ha ka thup jong ki kyrtong Lok Sabha jong ka NDA na ka bynta ka Bihar .
Ka jinglum bad jingpynphriang ia ki rukom treikam kiba bha tam halor ki kam runar ha ka cyber .
San tylli ki met iap kiba la shah lap ha kaba sdang jong kane ka taiew la rah sha ka hospital RML .
20 Kathas ka iaryngkat bad 1 Bigha .
Ka jinglah jong u ban roi ha ki jaka ba bun jait ka dei namar ka jinglah jong u ban pynmih ia ki tynrai kiba iadei bad ka jaka jong u naduh ba u dang rit .
Pynhiar mynsiem ia ka jingdum suki suki kum ka jingpynhiar mynsiem kaba jylliew .
Ka long kawei na ki jingker maw ba la rim tam ha Estonia .
Ka jingeh jong ka um ka lah ban pynthut shuh shuh ia ka jylla , u la maham .
Ia kane ka sienjam la shim hadien ka jingai jingmut jong ka Medical Council jong ka ri India .
Katno ka dor khajna ia ka ksiar ha ri India ?
U Soitan bad ki ksuid ki long napdeng kum kine ki nongshun ba la pynskhem jong U Blei . Katto katne ki briew ruh ki lah ban hap ha kane ka kyrdan .
Ki nongpyniakhlad Yemen ki pynbna ia ka jingsynshar hi ha ka thain shatei lam mihngi
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u myntri ka tnad AYUSH u Shripad Naik , u CM ka Goa u Laxmikant Parsekar .
U Modi ha ka sngi Republic Day U Modi ha ka sngi Republic Day
Ki pulit ki la pyrshang ban lum ia ki dur CCTV ha katei ka jaka hynrei kim shym la lah ban lap ia kino kino ha katei ka jaka .
Ia kane ka skhim la pynlong ban treikam na ka bynta baroh ki nongtrei kiba la don ha ka kam Sorkar ha ka 14 tarik u Naitung 1982 ne kiba la rung hadien kata ka tarik bad ka long kaba donkam .
Na kine , 148 tylli ki iing hostel ki dang treikam ha ki iing ba ai wai .
Hynrei ki don bun ki briew ki bym bud ia ki hukum jong ka lockdown .
Nangta ngi dei ban pynlong ia uta u nongsngap ban kham duna ka jingthrang ban sngap ia u .
La khot ia u Keerthi ban iakren da ki katto katne ki nonghikai jong ka skulbah Colombo .
Hynrei kumno ngin pyndonkam ha ka rukom kaba bha bad kaba paka ia ka jinglah ban thoh ?
Ka khynnah kynthei ka la don san snem ka rta .
Ym don ka jingpynbiang ia ka um ha shilynter ka surok bad ka um ka lum ha surok wat hadien ba la slap rit .
Ka jingmyntoi jong ka umsoh carrot na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia
Ki pulit ki la lap ruh ba la pynlip ia ka CCTV .
Ka jingpynpra ia ka jingngeit jong ki ha ka synshar paidbah .
Ki jingpyrkhat jong nga la katto katne por ki la shah pynkhih ha ki jingkylli shaphang ka jingdon U Blei .
Ïa kane ka jingshah kynnoh pynjah burom la pynngat hapoh ka Section 499 bad 500 jong ka Indian Penal Code .
Ka dei ka jingai dawai jong ka BJP , ban shim ia ka dawai : U Akhilesh Yadav .
Hadien , mynta hi nga shu kwah ban . . .
U Pharaoh u la leit phai bad u la pynbeit ia ki buit jong u baroh bad u la leit phai biang na ka bynta ka jingiakynduh .
La don lang ruh ki nongmihkhmat na ki karkhana bad ki jaka ai jinghikai bapher bapher .
Ka U . S . donkam ban mih na ka kam ban pyrshang ban pynhap ne pynhiar dor ia ka sorkar Cuba bad ban pynbeit ryntih ia ka jingiadei lyngba ka jingiadei kaba beit .
Hynrei u briew uba sngew sarong u sngewsih ban shah pyndem bad u sngewsih ia ka .
Kane ka pynmih ia ka jingsma ha katei ka thain bad kumjuh ruh ka buh jingma ia ka koit ka khiah , la ong uwei u nongshong shnong uba la sngewsih .
Nalor kata la thung ruh ia ki nongpynhiar mynsiem ha baroh ki hospital jong ki taluk .
Hynrei ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad u katto katne por mynshuwa .
Ka Gujarat ka don 1, 510 ngut ki nongpang Covid , 18 ngut kiba iap ha ki 24 kynta .
Ka jingmih jong u khunlung jong u khniang na ka sniehdoh ne na ka sniehdoh jong u .
Lym kumta 98 ​​percent ki briew ki dei ki nongleh kopi .
Ia kane ka hukum ym shym la lah ban pyntreikam kham kloi namar ka model code kaba treikam ha ka por elekshon Lok Sabha .
Ka Rajasthan kan leit thep vote ha ka 7 tarik u December bad ka jingniew kan long ha ka 11 tarik u December 2019.
Ka nongbah jong ka la khot ka Algiers .
Ki pulit jong ka Navghar ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat ha katei ka jingjia .
U la thep 150 ron tang na ki 127 tylli ki bol kynthup 21 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
Don kiba la batai ia ka jingshah thombor ha Punjab kum ka jingpyniap pathar kaba pynshitom bein .
Ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha 2019 : ‘ Ka jingsniew kaba jur ha ka khmat jong nga’, ong u Prakash Raj hadien ka jingshah pynjulor ha ka jingthep vote .
" Nga kyrmen ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba pher , wat la katta ruh ." " "
Ngim shim kabu ia ka jingkoit jingkhiah jong u pilot , u la ong .
Ka tnad ka la buh jingthoh 0 . 6 mm ka jinghap slap ha ki 24 kynta ba la dep .
9 lak tylli ki dieng ki la jah ha ki 5 snem
Ka surok ruh ka la dap da ki thliew .
Khamtam eh , ki riewstad ba kynja met ki pule ia ka mariang katba ki riewstad briew ki pule ia ka imlang sahlang jong u briew .
Ka bynta jong nga ha ka phlim ka long kaba kyrpang bha ha lade .
Te shim ia ka na kane ka jaka .
Te , te , ka long kumba nga la pynbieit ia phi ruh .
Ngi dang pyrshang ban mih noh .
Kaba sngewsih ka long ba haduh mynta ym pat don dawai ban sumar ia ka .
Pule ruh : Ka jingdeng kaba hadien jong ka Samsung ka lah ban long shiteng ka jingbuddien ia ka jingkoit jingkhiah , shiteng ka jingbuddien ia ka jingkoit jingkhiah : Ka khubor
Ka jingshngain : Ka jingsiew ia ki mar ki mata ba la thaw na ka pisa .
Kata kan ym jia , u la pynskhem .
chan T ka dei ka lad kaba ailad ban phah ia ki value jong ka jait T hapdeng ki jingtreikam Go ba iadei lang .
Bun na kine ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar .
Ia ka result la ap khmih lynti da ki 56 lak ngut ki samla kiba don ia ka eksamin mynta u snem .
Ia kane ka sngi la tip ruh kum ka Gurpurab , ka Guru Nanaks Prakash Utsav lane ka Guru Nanak Jayanti .
Ki khynnah skul ki dei ban shim kabu ia ka . . .
Ka jingbteng ka jingkiew rekod jong ki nongpang coronavirus
U dei uwei na ki nongialehkai ba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka helmet ban iada .
Kum ka jingmih u Blei Vishnu u la paw ha ka dur jong u Shamlaji bad u la pynshong nongrim ia lade hangta .
Katno ka jingknia jong ki ka long kaba jrong ?
Nangta la theh ia ka ha ki khuri marwei marwei .
Halor kane ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 376 , 511 bad 34 jong ka IPC .
Tang katto katne bnai mynshwa nga la ioh ia ka lad ban plie ia ka kad liengsuin Greenfield Pakyong kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lammihngi .
Hato nga la ju pan ia phi ban siew kylliang ia nga ?
10 Na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi , U Jehobah u pynpaw ruh ïa ka jingshisha shaphang jong ngi , kata shaphang ka jaka jong ngi ha ka jingpynbeit jong u ïa kiei kiei baroh kawei .
Kumta ngin shim ia ka backup bad nangta ngin sa leh namar kumba ngi la ong , ngim sngewtynnad ia ki tarik ba shisha jong kita ki liengsuin .
BATHINDA : Ki pulit ki la kem ia uwei u nongkhaii kyiad bad ki la ioh kurup haduh 75 tylli ki synduk kiba don 900 tylli ki bilor kyiad ba la shalan beain na Haryana .
Ha ka jingmut kaba pura , baroh ngin long ki khun U Blei .
U Martin Scorsese u ai jingmut ia ka jingshongthait : Lehse U nong Ireland u dei u dur ba khatduh eh uba ngan shna .
Ngam lah khlem da iohi ba kin leit .
Ki briew kiba trei ha ki lad pathai khubor bad ki kam shna jingshna ki dei ki nongleh kam sniew tam , ha kaba 41 ngut ki kam ba ki la leit trei katba ki dang buaid .
Ki shipai Pakistan ki la sdang ban ïaleh pyrshah ïa ki Taliban bad ka Pakistan ka la ngam ha ka thma pohïing kum ka jinglong jingman .
Ia ki nongjop la jied lyngba ka jingbishar bniah kaba bniah bha da ka komiti kaba kynthup ia ki riew shemphang na ki jait jingpule bapher bapher kum ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkhein , ka saian , ka art , ka jingrwai bad ka jingialehkai .
Ia ka pisa ba la lum yn pyndonkam ban siew ia ki ram kiba la don lypa haduh T.1, 600 klur .
Naduh ka snem 1911 haduh 1915 u la long u nonghikai art ha Shantiniketan .
Ki lad ki lynti ki long , ka jingjied kaba eh kaba phi la pyrkhat ka long kaei kaei kaba khraw , kaei kaei kaba kongsan , kaei kaei kaba kongsan ia phi .
Ha ka por kaba jrong ki SIP ki la ai ka jingmih kaba skhem .
Ka shnong Valathungal ka don ha ka thain Eravipuram jong ka Kollam.
U pyndonkam ia ka jinglong briew kaba la pynbeit ryntih haduh katta katta ba ka Baibl ka khot ia u u blei jong kane ka pyrthei . 2 Ki Nong Korinth 4 : 4 . Jingpynpaw 12 : 9 .
Ka projek ka long ha Avadi .
Ka aktres Tabu ka la pynpaw ha ka jingïakren bad ka kotkhubor Mumbai Mirror ba ka long marwei na ka daw jong u aktor Ajay Devgn .
Ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la pur sha ka Ïingdorbar jong ka Maldives ha ka Sngi U Blei hadien ba ka Islamabad ka la pyrshang ban rah ïa ka mat ban pynduh noh ïa ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Hangno ngi lah ban shem ia ka jinghikai kaba pyni ia ngi ia ki akor kiba bha tam ban im bad kaba iarap ia ngi ban roi ha ka jinglong mynsiem ?
Baroh ki iaroh ia phi lada phi leh bha .
Ia ki kyndon yn sa pyntip hadien .
Ka jingtrei ban pynlait im ka dang iaid shakhmat ban wad ia kiba jah .
Ha ka Baibl , ki kyntien Grik bad Hebru ki don ka jingmut jong ka jinglong beit ne jinglong hok .
U P T CHACKO u la ong ba Ka ktien ri ka hap ban nangroi hi bad kam dei ban thaw da kaba shna thok .
Ki sngewthuh ia ka bor jong ki nongtrei party .
Ka jaitbynriew hadien ka jaitbynriew kan aiti lut .
Bad ruh ki rukom shna bapher bapher na ka bynta ban shim ia ka bor lyer .
Mar kumta hi ynda u la wan phai na England ha ka snem 1933 , u la jied ban leit sha ka kam pule puthi .
" " " Na ka jingpynkylla ia ka kaiphod ba bniah jong u nongai jingmut ba kyrpang jong ka DCI shaphang ki WMD jong ka Iraq , " " " " Kumba ki kam ki long mynta , ka jingtohkit ia ka WMD ka la iaid katba lah . " " " " " " " "
Haba u Smith u la sdang ban rwai ia kane ka jingrwai ha iingmane , uwei u ophisar shipai jong ka ri America uba la wan jngoh u la rah ia kane ka jingrwai sha Europe , nangta ka jingshah jied jong ka ka la saphriang .
Pyllait biang ka Syndicate Bank ia ka skhim ai ram ksiar
Ka long kaba eh bha ban iaid lait ia ka MS .
Kane ka project kaba yn pynmih da ka CMA Global kan don ki aktor na America , na China , na Russia bad na India .
Hynrei mynta ba kane ka seng thymmai ka la synshar ka jingleh jong ka halor ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba kham sngewsih bad kham sngewsih shuh shuh ban ia kaba la leh da ka seng kaba mynshuwa .
Ki riew shemphang jong ka BICC ki la ong : Ka jingpynduna ia ki tiar shipai ka la pynmih ia ki jinglut kiba pynduh noh ia ka pisa kaba la pynlang ha ka liang ki tiar ialeh .
Ka jingithuh katkum ka ain ka la wan ha ka 31 tarik u Nailar 1949 .
Ki nongpyndonkam Airtel ki lah ruh ban peit ia kane ka jingialehkai lyngba ka app Airtel TV jong ka kompeni .
Yn buh ia ka jaka sah jong ki kynthei kiba trei thymmai ha Nandavanam.
Ka jingsngewthuh ia la ka jong ka jinglong , ka jingsngewthuh ia la ka jong ka jingsngewsih , ia la ka jong ka jinglong marwei , ka la long ka nonghikai kaba khraw tam jong nga .
Ka Samsung Galaxy S20 FE kaba dang shu pynmih dang shen ka lah ban long ka jong phi ha ka dor kaba biang kaba long Rs .
Ka Ansiba ka la ak ia ka bynta jong ka Anju ha kane ka phlim .
Ki pulit ki la maham ba kin shah pynngat ha ka ain lada kim wan ban tohkit .
Lada phi dei ka jong nga , phin ym don ha kane ka liengsuin mynta .
Ka kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India ka Mithali Raj ka la khreh lut ban ioh ia ka kali BMW .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u kyrshan ia kine baroh arngut .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la jubab ia kane ka jingshah thombor bad ka la pynrem ia ka .
Moscow , Dec 24 : Ka India bad ka Russia ha ka sngi Thohdieng ki la iasoi ia ki 16 tylli ki jingiateh ba kynthup ia kiba iadei bad ka jingiatreilang ha ka kam helicopter bad ban shna ia ki solar plant .
Ka jingpynthikna ia ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong baroh ki nongpyndonkam jong ngi ha India ka dang long ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi .
Te kane kan long mar katjuh bad ka negative , lane 4 halor ka .
Nga la bam arphew tylli ki hynnin ka sngi !
Kine baroh ki iarap ha kaba pynduna ia ka jingkhia bad ka jingbam kaba tei met .
Ha u bnai Iaiong bad Jylliew mynta u snem ka kynhun jong ki nongpynkhreh prokram bad ki nongieit ia ka kolshor digital ki la ia lum lang ban shna lang ia ki jingialehkai video kiba pynleit jingmut ha ka jingeh jong ka Venezuela .
Balei ba u bnai u scar ?
Ha kane ka prokram la iashim bynta haduh hynriew tylli ki skul .
Ka Commission ka la ai jingmut ruh ban pynkylla ia ki katto katne ki jingbatai ha ka ain Insurance , 1938 kumba la kdew ha ka Appendix II jong kane ka kaiphod .
Hynrei ka kyrdan jong ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad ka hok jong ki trai ri trai muluk kan ym shah pynduh , u la ong .
Kiwei pat ki jingjia ruh ki ktah ia ka jingdawa . kum ka nuksa , lada ka jingmih ka kiew ka curve jong ka jingdawa ka iaid jngai na ka nongrim ba kongsan .
Ha ka 10 tarik u Risaw ki phetwir Muslim kiba la wan poi na West Bengal , ba la ialam da ki Ansar ki la sdang ban pyntieng ia ki Hindu .
Khlad 5ngut ha ka jingpluh bar ha Bengaluru
Lada ym don ki lehnoh ym don ki lehnoh kiba kum kata ka jylla ka ialeh pyrshah kita ki jaka kin dang long kiba shyrkhei .
Namar ngam shym la lah ban aiti ia ka por kaba biang ia u .
Hynrei hato lah ban ong da kaba shisha ba kane ka kot , kaba iapher na kiwei pat baroh , ka don ia ka khubor jong ki Blei na ka bynta u khun bynriew baroh ?
La ai pisa ia ki trai iing ban pynheh ia ki iing jong ki hynrei don kiba jied ban ym leh kumta .
Ia kine dei ban pyndonkam tang ha ki jingjia ba kyrpang .
Ki pulit ki la siat da ki lyer pynbthei ummat ban tehlakam ia ki paidbah bad la pynjari ia ki hukum khang ha baroh kawei ka Pune .
U la ong ba ka jingpdiang jong ka imlang sahlang ia ka kam kaba bha ka long kaba donkam .
Da kaba pyndonkam da ka jinglong swag , u Vinod Khanna u la buh dak kum u nongleh bymman , u riewshlur , u aktor ba kyrshan bad u nongsynshar .
Ha ka jingpynbna , ka tnad kam bar ri ka la ong ba ki lai ngut ki nongïalam ki la ïasam jingmut halor ka jingpynïar ïa ka jingïatreilang ha ki jingïalang pyrthei , bad ban pynshlur ïa ka jingïadei kaba kham bha hapdeng ki lai tylli ki ri .
Ka India ka la suba slem bha ia ka jingiadei kaba jan jong ka China bad ka Pakistan .
Niacin Ka jingpyndonkam hok ia ki jingbam ba tei met , ka jingtreikam hok jong ki cell bad ka jingroi jong ki .
U la mihkhmat ia ka shuki ha ki san sien ba ia bud .
Ka jingieit jong nga ia phi kan ym lah ban shem .
Ha ki lai taiew kiba hadien ym shym la don wat tang shi tdem slap ruh , bad ki jingthung kiba la mih bha ki la tyrkhong bad ki la iap .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Sonakshi Sinha , ka Arbaaz Khan bad ka Mahie Gill ha ki bynta ba kongsan bad la pyniaid da ka Prabhudeva .
To shim jinghikai na ki shakri ba iaineh jong U Jehobah , Feb . To ai ba ka jingshahshitom kan pyndep ia la ka kam , Apr .
Wat la katta ruh ym dei ban tei ia ka iing . hynrei u khun jong phi uba mih na ka met jong phi un tei ia ka iing na ka bynta ka kyrteng jong nga . '
" " " Ka long ka jingai mynsiem na ka bynta baroh bad ka nuksa na ka bynta baroh ."
Ha ka por mynstep jong ka 18 tarik u Nailur 1962 ki nong China ki la hiar thma .
Ka jingleit jingwan jong ki ruh kan kham suk .
Ka bor pyniaid jong ka tnad ka shong ha u nongpeit bad ka bor thaw ain ha ka board jong ka tnad .
Kine ki arngut ki la kamai 74 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
Ym slem , u la pyniaid ia la ka kynhun shipai kaba shiphew hajar ngut lyngba ka Mesopotamia sha Maskin ha u pud u Tigris jong ka Mosul sha ki Sawad .
Ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met kum ki vitamin A , C bad E , kiba don ha ki soh bad ki jhur ki iarap ban iada na ka jingpang klongsnam .
Kito ki bym ia ryngkat kim don kajuh ka jingngeit , ki jingthew ne ki thong .
U Bah Thackeray haba kren sha ki paidbah ka Jylla lyngba ka facebook live u la ong ba dei ban sdang noh naduh lashai ka sngi .
Ki jinghikai kam na ka bynta ki koidi phatok
Bad kumta da kaba pyrkhat ia kane kum ka rukom treikam jong ki briew , .
Ha ka liang ka kam yn sa iohi hadien habud ia u Kamal Haasan ha ka projek kaba bud jong u kaba kyrteng ka Indian 2 .
Hadien kata la shah ia ki ban leit klas .
Ka jingiakhih kam shym la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia bad ka jingpyniaid stet jong u nongniah kali .
Nga kyrmen ba phim shym la buh ia ka kam jong phi ha kaba crack ia kane kawei !
Panel ban pynsted ia ki projek pynmih bording na ka um
Lah dep ! Jingkular ! Peit , ka Pravasi Bhartiya Divas kan sa pynlong ha Kashi ha u bnai Jymmang naduh ka 21 haduh ka 23 tarik u Nailar .
U Dussen u la shah beh hadien ba u la lah ban thep 56 ron tang na ki 25 bol .
" U long uba bha tam jong ka jinglong briew . " " "
Kaei kaei kaba pynmih ia ka Iyer kaba lah ban ring mynsiem hangta shapoh . Kata, ka paralok. . . ka jingpynkylla dur ia ka khyndew .
Saw ngut ki CRPF , uwei u pulit bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw .
U Janhvi Kapoor u la pynpaw ia ka jingkynthoh halor ka phlim ba la pynmih jingeh jong ka Priya Prakash Varrier kaba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba kyrteng ka Sridevi Bungalow .
" " " Kane ka dei ka ri India , namar ka ri India ka dei ka jong ki briew ka ri India ym tang ka jong ka sorkar " " " " u ong " " "
Ka la ioh ruh ar tylli ki khusnam Filmfare .
Nalor ki jinglehkai , ka klob mynta ka shim ia ki kam kolshor kum ki jinghikai , ki jingialang , ki jingiakren halor ki mat jong ka ri bad ka pyrthei , bad ki jinglehniam ban pyndonburom ia ki nongshong shnong ba pawnam .
Kumba hynriew million tylli ki Jiophone la book da ki briew tang hapoh lai sngi haba ka kompeni ka la plie book ia ka 4G feature phone naduh ka 24 tarik u Naiwieng ha ka bynta ba nyngkong .
Phi tip kaei kaba pynlong ia ngi ban iapher na kiwei pat ki pleb ha kane ka shnong ?
U khlem kren than , hynrei u thikna ba u lah ban bam .
196 ngut ki dkhot yn jied na ki distrik katba 29 ngut yn thung katkum ka jingïapher jong ki vote ba la jied da kawei pa kawei ka seng ha ka ri baroh kawei .
Baroh ha ka klob ki la trei shitom .
Kane ka pynlong ia ki bond jong ki kompeni kum ka lad kaba bha ban ia ki FD na ka bynta ki nongbei tyngka kiba dei na ka kynhun khajna kaba heh tam , namar ba ia ki jingmih na ki FD la siew khajna katkum ki sla khajna kamai .
Ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Da ka bol ngi la pynher bun ki wide ."
U la bat ia ka pla bad u la don ka lama ri ha ka pla jong u .
U Peters u la kren bun ki ktien bad u la sngewtynnad ban leit sha Italy ha ka por ba la pyniasoh ia ka Italy .
U la kren shaphang arngut ki kynthei kiba don ka kali blue .
Ha ka khubor jong u u Dr . U Jaishankar u la ong ba u khein kor ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Austria bad u dang trei ban rah ia ka jingiadei shakhmat .
Ka jinglong jingman jong u Pandey ka long kaba eh bha , la ong ki doktor kiba sumar ia u .
" " " U Myntri Rangbah u la kren tang ban pynmih ia ka phlim hangne ​​."
Ki 11 ngut ki nongthaw aiñ ka Congress kiba la iehnoh kam ki long u Ramalinga Reddy , S . T
Kumno ngi lah ban pynshisha ba ngi ieit ia U Blei ?
Ha kaba ïadei bad ka jingpynbna Lahore jong u bnai February 1999 , u la ong ba u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Nawaz Sharif u la pynpaw biang ïa ka jingkut jingmut jong ka Pakistan ban pyntreikam ïa ka jingïateh kular ha ka Simla ha ka shithi bad ka mynsiem .
U la tuklar ia ki nongialam ka BJP na ka bynta ka jingiakren ha ka telebishon halor kane ka mat .
U Stalin u shun ia ki nongwei , bad kata ka kynthup ia ki nong Poland .
U paralok jong phi u lah ban wan sha iing jong phi ryngkat bad la ka iing ka sem .
U Sidharth Shukla u la paw kum u nongjop ha kane ka show .
Kumba 30 tylli ki kali ki la shah thang .
Kham mynshwa ha kane ka sngi la pynsangeh noh ia ka Lok Sabha .
" La leh ha ka dohnud ." " "
Kata ka treikam ha ka kyrdan jingsngew .
Ki lah ban don ki bynta bapher bapher jong ka jinglut jingsep ban iada , kiba lah ban kynthup ia ki kam kiba iadei bad .
Ki don ki mar kiba kyrpang na man la ka distrik .
Kumta , hangno ka jingkylla ?
Katba ka pisa ka la hiar khyndiat pyrshah ia ka pisa US .
05 baje mynstep : Jop ka BJP 3 ngut bad ka Congress 2 ngut
Hato phi tharai ba ka jingiadei hapdeng ki shynrang bad kynthei ka la kylla sha kaba bha ?
U Dr Rajinder Kumar uba dei u Civil Surgeon u la ong ba ki don 312 ngut ki nongtrei kiba sangeh treikam .
Hooid , ka seng U Jehobah ka dang ïai bteng ban thmu ban shna ïa ki Ïing Hima bathymmai , ki tnad treikam bad kiwei kiwei ki projek theokratik .
Ka India ka shalan kumba 7500 tylli ki mar sha kumba 190 tylli ki ri , bad ka wanrah kumba 6000 tylli ki mar na ki 140 tylli ki ri .
Ka distrik ka pynmih 300 hajar ton shisnem shisnem bad ha Tamil Nadu ka Elaka Krishnagiri ka dei ka distrik kaba pawnam tam ha ka jingpynmih soh sohjew .
Hadien kata ka Shiv Sena ka la ïasoh lang bad ki riewïaleh pyrshah jong ka NCP bad ka Congress .
Kaei kaba phi pyrkhat hi , huh ?
Lait noh tang katto katne , ki briew kiba sah hapoh kawei ka shnong bunsien ki pyniadei bad ka sor ban ia ka shnong .
Te , kata ka pynrit ia ka .
Da kaba thaw ïa kiwei pat ki jingthaw kiba stad , u Khun u la ïohi kumno U Jehobah u leh ïa uwei pa uwei na ki , bad ka jingsngewnguh jong u ïa ka jinglong jong U Blei ka la nang jylliew shisha .
Ka steshon rel jong ka Ayodhya yn pynbha biang ha ka rukom jong ka tempi . la pynmih ia ka mang tyngka
Ka Egypt ka thmu ban pynskhem shuh shuh ia ki jingiadei .
Hynrei u Hardik Patel u dang leh ïa ki jingïalang ban kyrshan ïa ka Congress .
Ngi dang hap ban ioh ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah .
Lada ym don slap ym don um kaba lah ban pynlong ia ka imlang sahlang kaba la nang la stad sha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Baroh ki kam pyniaid ia ki tiar la pyniaid pdeng na ka liang jong u server .
Ki lok ki iehnoh ia u khunlung ba dang kha ha hospital
Ka dei ban shah kynnoh , ka dei ka jingbakla jong nga baroh .
" Ha ka IPL 2011 , u Abdullah u la jop ar tylli ki khusnam " Man of the Match " na ka bynta ka kynhun jong u , bad u la ioh ruh ia ka khusnam " " Rising Star " " .
Bad ki jingeh ki la shah pynbeit .
Bad ngi dang pyrshang ban wad ia ka jingpynbeit .
Em . 4 : Kumno ka jingieit ka lah ban jop ia ka jingtieng ia u briew .
La ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Namar ia kaei kaei kaba u briew u bet ia kata ruh un kheit . . .
Lada don kiwei pat ki samla pule kiba sahkut ki lah ban iakynduh ia ki mishon jong ngi , bad ngin sa peit kaei kaba ngi lah ban leh hadien .
Ka Pakistan ka la ong ba ka la kem ia 54 ngut ki briew ban tohkit halor kane ka kam hynrei ym pat lah ban lap ia ka jingiadei hapdeng jong ki bad ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kumta ka jingshai ka la wan lyngba hangne ​​?
Ka Centre ka bthah ia baroh ki tnad , ki tnad paidbah , ki CPSU ban pyndonkam ia ki jingshakri jong ka BSNL , MTNL .
Kaei kaba khanglad ia u Jaitley ji ban jer kyrteng ia ki nongshet kylla ?
Ki share jong ka RIL ki la kut noh da kaba hiar da 0 . 55 per cent , kaba hukum ia ka dor jong ka iew kaba T.2, 47, 129 klur ha kaba kut jong ka jingkhaii mynta ka sngi ha ka por 10.00.
La kem ia u bad la ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat sadar .
Ki 6 ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingtyngkhuh kali .
Ka dei ka por elekshon ha Tamil Nadu .
Ka jingshit jingkhriat jong ka suinbneng ha ka sla jong ka pyrthei thumb .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka India mynta ka sngi ka dei ka jaitbynriew kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingpynmih bording ha England la synshar pura da ka Jylla lyngba ka grid system kaba la pyniaid da ki komishon bording ba la thung da ka sorkar .
Ka Junior Hockey World Cup : Ka Australia bad ka Belgium ki la rung sha ka Quarterfinal .
Bad kumta nga la ong , Phi tip aiu ?
" " " Nga sngewskhem bad donbok ba kiei kiei ki iaid bha na ka bynta jong nga , hynrei ngam pat tip la ngan long ne em u nongsdang ." " "
La pynskhem ruh ba dei ban pynlong nongbah ia ka Nagpur jong ka jylla thymmai jong ka Maharashtra .
Ka jingpyntreikam ia ki hukum ba la pynmih da ki Iingbishar ha ki ri bar ri kiba iadei :
Ka la leh bha na ka bynta u Kristoff jong ngi.
5 tylli kiei kiei kiba la pynpaw shaphang ka SUV kaba dang wan jong ka Honda na ka bynta ka ri India .
Hynrei kumno lada la pyndonkam man ka por ia ka jingkhang bad la pynsleh bha ia ki jingkhang jong ka ? Kan jin da la long kaba suk ban plie .
Ka mariang kan ym pynkylla ia ka rukom jong ka .
Ka Commission ka pyndep ia ki kam jong ka katkum ki kyndon , ki kyndon , ki jingbthah , ki kot jinghikai bad kiwei kiwei . la pynmih da ka Sorkar . jong ka ri India bad ka Komishon na ka por sha ka por .
Kito ki kyntien ki pynpaw ba ka Mari ka tip bha ïa ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem . Ki ktien jong ka ki i kumba ki pynkynmaw ia ki katto katne kiba la kren ha ka jingduwai da ka Hannah , ka kmie jong u nongiathuhlypa Samuel .
Haba pyrkhat ia ka jingkordor ba la ai hadien ia ka essay , la pynmih biang ia ka tang ha ka jingthew kaba rit .
6 To pyrkhat ia ka nuksa jong u apostol Paul .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ruh ba ka jingthang ïa ki briew haduh ban da ïap kam dei ka jingïakhih .
Ka ri America ka kynnoh ba u namding thymmai jong ka Russia u pynkheiñ ïa ka jingïateh kular .
Im leit ban pass mynta u snem .
Ka jingïalang kaba ar halor ka jingïakren ban buh jingthoh ïa ka jingjia kum ka jingjia ba sngewsih ha ka DRR Database ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla la pynïaid da u Shri Kamal Kishore uba dei u dkhot jong ka NDMA .
Kaba ynda la dep , lada ka long kaba biang , ka don kaba ngi khot ka Resource Marshalling , ka jinglum lang ia ki jingdonkam , ka pisa , ki briew , ki tiar , kiei kiei kiba donkam .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka Bangladesh ha ka jingialehkai 3rd ODI : U Mathew u lamkhmat ia ka Sri Lanka ia ka Bangladesh
U la ong hok , la jubab u Nongsakhi .
Nga u Tertios uba la thoh ia kane ka shithi nga khublei ia phi ha U Trai .
U nongshong shnong ba pura u hap hapoh ki katto katne ki hok ba kyrpang .
Hato ka Darfur kan ioh ia ka jingkynthoh ?
" Hynrei ym lah ban ong ba ki la mih na ka jingma ." " "
Ngi donkam ia ka roi ka par , hynrei ym ha ka jingduhnong ia ka pateng bad ka mariang .
Ka steshon rel kaba jan tam sha Waidhan ka dei ka Shaktinagar kaba don hapoh bad hajan ka 10 . 1 kilomitar ka jingjngai .
U briew u la peit sha ki bneng kiba rben .
Watla kane ka dei tang ka rukom treikam kaba thikna ha ka pyrthei , hynrei ka dei ruh na ka bynta ka jingshngain jong ki briew .
" " " Nga la aiti lut ia lade ha ka jingialehkai kaba nga ieit " .
Hato phi kwah ban ïoh ïa ka jingim bymjukut ha ka Paradais ha ka pyrthei ?
Hangne ​​ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban kren tang shaphang kito ki riti dustur kiba iadei bad ki nongkieng lum bad ki nongleit jingleit .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Katkum ka sngi , ka jingkhlain ba la mynjur jong ki Penshon jong ka imlang sahlang ka long 29 . 80 lak tyngka .
Ki jait jingbam bapher bapher kiba lah ban ioh ki long :
Hadien ba ki la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Ahmedabad , u President Trump bad ka First Lady jong ka US ki la leit sha Sabarmati Ashram ban ai burom ïa u Mahatma Gandhi .
Hadien ki phew snem , khatduh ngi iohi katto katne ka jingkhih .
U Parthasarathy Shome u la thung kum u nongai jingmut jong u myntri pla pisa
U Rahul Gandhi u la leit low key naduh ka 22 tarik February bad ym shym la tip eiei shaphang ka jaka sah jong u .
Ah ! Ngi la aiti noh ia phi, ko kynrad.
Ka jingsiew ia ka sut ba la pyniasoh lang la iada na ka jingsiew khajna .
Ka sorkar ka la shim ruh ia ki lad ki lynti kiba tyngeh na ka bynta ban pynrem .
U Sinha u la kynthoh pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u president ka BJP u Amit Shah .
Ka rupa ruh kumjuh ka la kiew dor da 100 sha ka 40 , 200 tyngka shi kg namar ka jingkiew ka jingdawa na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
" " " Ha kine ki lai snem ba la leit noh , nga la don ha ka jinglong kaba bha " .
3 ngut ki khlad ha ki 2 tylli ki jingjia aksiden surok ha Dausa
Ha ka sngi shipai , nga pynpoi ia ka jingkhublei sha ki shipai , ki riewshlur bad ki bahaiing jong ki .
La ngeit ba u Mir Alam u la tei ia kane ka pung na ka bynta jong ka spah kaba u la kurup na Srirangapatna hadien ba u la jop ia u Tipu Sultan .
Ki 8 tylli ki jylla ki long : Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Telangana , Mizoram , Karnataka , Kerala , Maharashtra bad Meghalaya kiba don 1 . 84 lak ngut ki khynnah ha ki jaka sumar khynnah na ka jingkhein baroh .
Ngim kwah ba ki briew kin shah shitom .
U Allah : U Kpa jong ka Pyrthei . baroh ha baroh .
Ka steshon rel kaba jan eh ka dei ka surok Kodai kaba jngai 80km na Kodaikanal .
Nga la shah khring ha kane ka bynta namar ar tylli ki daw .
Ka jingujor ha Supreme Court pyrshah ia ki nongiakhih Shaheen Bagh , pan ban pynkut noh ia ka pakhang shnong .
Kane kan pynbha ia ka jinglong jong ki jingtip ba thikna ha India .
Map . . Ngi wad ia ki Ranchhoddas .
Ka Congress ka leit ban leh ia kata .
Kumjuh ruh ki nongtrei India kim ju shim ia baroh ki sngi shuti bad ki don ha ka kyrdan kaba phra haba iadei bad ka jingiehnoh ia ki shuti jong ki khlem pyndonkam hadien ka Japan , Italy , Australia , New Zealand .
" Ha kane ka video ba la pynmih da ka nongthoh khubor na Pakistan ka Naila Inayat la thoh kumne " Ki dieng ki pynmih ia ka lyer oxygen ha ka por miet : Einstein Khan " " "
Ha ka na kawei ka tyllong pdeng saw tylli ki wah ki tuid sha baroh sawdong bad ki phiah ia ka kper ha ki saw bynta .
U Bruce u rai ban pynpaw ia ka jinglong jong u .
Ka jingpule ka la pyrkhat ruh ia ki jingialeh ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei kiba lah ban mih na kane .
Ki Crusader ki la pynkylla ia ka kyrteng jong ka nongbah ha ka ktien Latin kum ka Kaisaria .
Ha kaba jngai , ka Capitol Dome ka peit sha jngai kaba phylla bad u Langdon u la sngewthuh ba kane ka dei ka khyllipmat kaba nyngkong eh ba u la mih shabar naduh ba u la poi ha Capitol katto katne kynta mynshuwa .
" U Andy Warhol u la pynbna ia ka, “ “ka nongmihkhmat kynthei bym lah ban ialeh pyrshah jong ka kynhun rat thymmai jong ka Hollywood".
Ka rukom ba ngi ki kompeni ngi pynmih ia ki marbam bad ki jingdih ka lah ban ai ki kam kiba kongsan ia ki shnong ki thaw lane ban pynjot pura ia ki jaka shong jaka sah bad ki nongpynmih marbam ha ka thain .
Ka la pynliem ia u Sandeep Kalia uba la ioh 500 vote .
Nga sngewkmen ban ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta u aktor ba bha tam .
Ka engine kan pynmih 68 tylli ki bor kulai .
Ka jinglong ka don ka jingktah ha kiba bun ki liang jong ka jingim .
Ha kine ki khyndiat sngi la ïohi ïa ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ïa u DLF bad u Robert Vadra .
Kumta ka don ka jingbym shaniah kaba khraw hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ia baroh ki jinglehniam la pyndep da u Swami Venkatesh jong ka Ramanuj Matth , ong u Chandan ha ka khubor Deccan Herald .
Ia ka pisa kaba mih na katei ka jingpynmih yn pyndonkam na ka bynta ki kam pynbna bad pynroi ia ka kam khaii , ban thied ia ka jaka ban tei ia ki jaka ophis ha Chennai bad ban siew biang ia ki jinglut jingsep .
Em phi dei ban tip !
U Chairman jong ka Railway Board u VK Yadav u la ong ba katba 85 percent ki tiket rel ki dang iaid lyngba ka online , yn don ruh ka QR code na ka bynta kito kiba thied tiket na ki counter .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jinglong civil kam dei tang ka jingpynshlur ia kiwei .
Ka jingpang dohnud ka dei ka jingeh kaba kongsan ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei , kaba ktah kumba 26 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad kumba 10 million ngut ki briew ha India .
Mynta u la rung sha ka DMK .
U la ong ba ia ka memorandum ba la ai da ki yn sa rah sha ka tnad riewlum .
La pynkit mar mar ia u sha Sector 16 General Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U dei u nongialam ha ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka mut aiu ban rung sha ka jingjahthait U Blei mynta ka sngi ?
Ka State Bank of India , ka Kotak Securities Limited ruh ka trei kam kum u DP .
Ki la shong hangta naduh ka snem 550 haduh ka snem 692 .
Ngi dang bat ia ki kjat jong ngi .
Hynrei lada lap ia ki jingthung ha ki bniat dei ban pyntip mardor sha u doktor .
Ka Air India kan pyntreikam ia ki liengsuin kit mar ba la buh kyrpang sha kiwei pat ki ri na ka bynta ban pynpoi ia ki tiar sumar ba kongsan , katkum ka jingdonkam .
4 ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha ka temple ha Kancheepuram
U Joe Biden u la ong ha ka sngi thohdieng ba u president Donald Trump u dei u president ba nyngkong eh jong ka ri uba lehbeiñ jaitbynriew .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih hynnin ka sngi .
Ka kyiad ha Delhi kan kham rem dor naduh ka sngi Balang namar ba ka sorkar ka la rai ban buh ia ka bai corona ba kyrpang kaba 70 percent ha ka dor die marbam kaba heh tam , la iathuh ki tyllong khubor ha ka sngi Nyngkong .
NEW DELHI : La lap ia kawei ka pla kaba khlem pat dawa ha ka sngi Nyngkong hajan u mot jong u Mahatma Gandhi hapoh ka iing dorbar kaba la pynlong ia ki bor pahara ban sngew lyngngoh .
U la phah ia ki nongsynshar jong u sha Ijipt , Kufa , Basra bad Mosul .
Hato phi ioh ia ka jingkyrshan kaba biang ?
Oh , ki la ju iohsngew ia u ba u pyndonkam ia ki jingpyni nuksa mynshuwa hynrei kim pat ju pyndonkam haduh katne .
Wat la ka Babilon ka long ka jylla kaba rit bha ha ki Sumeria hynrei ka la nangroi shibun ha baroh ka por jong ka jingsynshar u Hammurabi .
Ka kompiwtor kam pat shym la shna ha kata ka por .
Nga tip ia ka jinglong jingman .
Ki Proberb ki long kiba don epigram : ki lah ban pyniar naduh ka sentens kaba rit haduh ka kyntien kaba don ryntih , hynrei ki pynpaw ia ka jingmut kaba don jingmut .
Ka karkhana Manesar ka pynmih kumba 1, 200 tylli man ka sngi ha ki ar tylli ki shift .
Haduh mynta ka sngi la kem haduh saw ngut ki nongshah kynnoh .
Ha u bnai Iaiong ka sorkar India ka la khang ia ki 59 tylli ki mobile apps ba kynthup ia ka TikTok jong ka Bytedance , ka UC Browser jong ka Alibaba bad ka WeChat jong ka Tencent bad ka la kynnoh ruh ia ka jingma ia ka jingshngain .
Kawei pa kawei ka long kajuh ka jingheh bad ka dur kum kawei pat .
Ka jingkren bein jong u nongsynshar ha kata ka por u Monem Khan ha kane ka bynta ka dang long kaba lah ban kdew .
" Ngi thmu ban phah 1000 tylli ki pad sha ka govt hapoh ka 3 tarik Risaw . " " "
Ngi dang ap ia ka rai jong ki nongjied .
Katkum ki jingthoh ha ki file bad ki jingthoh ba la ioh da ka The Wire , baroh hynriew tylli ki jylla ki la mynjur ia ka jingtyrwa jong ki Centres .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Sorkar India bad ka Sorkar Uttar Pradesh ki la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynlong ia ka Vrindavan ka jaka pdeng jong ki nongjngohkai pyrthei kiba iadei bad ka niam . "
Ka Shraddha Kapoor ka ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim katba u hynmen jong ka u Siddhant Kapoor u ak ia ka bynta u Dawood Ibrahim .
U Aktor Johnny Lever u la ïaroh ïa ka jingtbit ak ba stad jong u Randeep Hooda ha ka phlim ba dang wan jong u Omung Kumar kaba la pynmih kyrteng kum u “ Sarbjit ” .
Halor kane ka mat ruh ka la don ka jingïapher .
Kine ki kynthup ïa ka prokram pynïapher ïa ki jingthung , ka Mishon ban pynbiang ïa ki jingbam ha ka ri , ka Mishon halor ki symbai umphniang bad ki soh umphniang , ka Prokram Pynroi ïa ki Jingthung , ka Rashtriya Krishi Vikas Jajana bad ka TMS .
Ka la ai jingmut ba ka sorkar kan pynkylla ia ka Riti Synshar na ka bynta kane .
Mynta nga pyrkhat ba ki briew kiba la sdang ia kata ka ding ruh ki la kylla long kiba nyngkong eh ban iaid bad im ha ki wah Inga .
Ym don ba kwah ban don ha ka liang jong ka , wat ki shynrang jong ka hi ruh ki iehnoh ia ka .
U Solomon u la iap bad ki kpa tymmen jong u bad la tep ia u ha ka nongbah U Dabid u kpa jong u : bad u Rehoboam u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
U la pynpaw da ka jingsngewsih : Mr . Engleitner , ngam lah ban pynphai ia ka jingbakla , hynrei nga kwah ban panmap . Ka long kumba ka sorkar jong ngi ka la leh pop ia ka jingbym lah ban ai ia ka hok .
" Ngi la shaniah ha u ha ka jinglehkai jong ka por tlang, da kaba pynbeit ia ka aiom sha u." " "
Ha ka jingshisha , u lah ban don ha ka rta kaba 20 snem tam haba U Jehobah u la ong ba u long uba hok kum u Noah bad u Job .
U PM Narendra Modi u la ai jingkren sha ki samla pule ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ki nonghikai ha New Delhi .
Ki don shibun ki briew ban ai khublei na ka bynta kane ka jingjop kaba phylla kaba nga la leh .
U la don 88 snem. U Menon u la shakri kum u myntri sorkar na ka bynta ka science bad technology bad ka pule puthi ha ka sorkar u VP Singh .
Hadien kane ki pulit ki la phet noh na katei ka jaka sumar .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba la khot tohkit ia arngut ki samla pule halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhih ia ki samla pule jong ki kolej ba iasoh lang ban iadon bynta lang ha ka jingkhihwin ha ka jaka pule jong ka Varsitys Marina .
U apostol Petros u la kyntait wat ia U Khrist lai sien !
Kam da long kaba eh than ha kine ki sngi .
Ka don ka jingkyrmen kaba sngewsih ba lehse kane ka jingsngewsih kaba sngewsih ka lah ban synshar halor ka jingsynshar donbor bad ban pyllait ia ngi na kane ka jingshah pynshitom bein .
U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah . Wat la ka jaitbynriew ka la mad ia ka jingkyrduh bam bad kiwei kiwei ki jingeh da ki hajar snem hynrei U Jehobah u la ju sngewkhia ia ki briew .
Ki doktor , ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah bad ki nongtrei Asha ki sam kot lyngkdop ban pynsngewthuh shaphang ka jingsumar ia ka jingkhuid jingsuba .
Pynthikna ba baroh ki khynnah kin pyndep ia ka skul rit .
" " " 1 trillion klur " " " " la ong u Ghosh.
Ia ka jingpang khlam lah ban sumar da kaba suk da ka jingiarap jong ki dawai pyniap khniang .
Ki kot ki sla jong u na ka bynta lai tylli kiwei pat ki seat ha Karachi , Islamabad bad Kasur ki la shah kyntait kham mynshwa .
Katba 17 tylli ki liengsuiñ ki la sahteng mynta ka sngi , ar tylli ki la shah pynsangeh noh namar ka jingsniew ka suiñbneng , la pyntip u nongpynïaid ka kad liengsuiñ jong ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh .
Ha kiba bun ki phlim jong u , u leh ia la ki jong ki stunt ruh .
Nangta u la mudui civil ha ka kyrdan jong u nongmihkhmat ha ka iingbishar jong ka thain na ka bynta ban beh ia ki nongshong khlem jingbit na ka jaka , kaba dang sahkut .
Hadien ba la kem ia u aktor u Dileep ha ka jingjia kaba shyrkhei jong ka jingshah rahbor bad thombor ia kawei ka aktress ha Kochi , u manager jong ki aktor u Appunni u la phet krad noh .
Nangta ki pulit ki la peit ia ki dur CCTV jong ka iing jong kitei ki lok .
" " " Nga la kner ia la ka kti sha ki ."
Ki kyrtong kiba dei ki domicile jong ka jylla Maharashtra , Gujarat , Madhya Pradesh bad Goa ki dei tang ma ki kiba lah ban apply ia kane ka kam .
U la ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban thung la kumno kumno uwei u dieng ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ban pynlong ia ka mariang kaba khuid .
La pan jingmut na u nongialam ka RPI bad u myntri sorkar pdeng na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkup bor ia ka sorkar pdeng halor ka jingbuh kyrpang ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
U Dinesh Karthik bad u Nitish Rana ha pdeng na ka bynta ka KKR .
Ka jingpynmih saline kaba thikna la pyndonkam ban pynbeit ia ka jingduna um .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia u .
Lehse kumjuh ruh ka long ha ri India .
Kane ka pynpoi ia ka jingkhein ha phatok sha ka 477 .
Ia ki jingkhang ba la shna da ki rong la buh ha ka snem 1947 .
Hynrei namar ka jingbym iaryngkat ha ka jingsam ia ka ioh ka kot , ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ka dang long kaba duk .
uba long u nongioh pateng jong nga bad u nongioh pateng ia ka Iing u Jakob , bad pynlong ia u , U Trai jong nga , uba pynhun '.
U Bright u sngew ba ka jingring dur shabar jong ka studio ka pynlong ia ki bynta ban kham duna ka jingsngewtynnad , wat haba ring dur ha ka jaka shabar , bad ba ki nongpeitkai ba im ki long ka bynta kaba kongsan jong ka phlim .
Nur , 11 ngut kiwei pat ki laisen siat suloi la weng noh .
Na ka pisa ba la lum ym duna ia ka T.62, 643 klur , ki nongpyniaid ki la iathuh ba la pynlut ha ka projek Aamby Valley ha Lonavala ha Maharashtra .
Hangne ​​, ka jingplie ia ki jaka buh jingthoh thymmai , ki jingpyni bad ki jingpyni kiba kyrpang .
Ka BJP ka la ong ba ka sorkar synrop ka la duh noh ia ka jingbun paid .
U la trei ruh na ka bynta ban kyntiew ia ki kynthei .
Hapdeng kane la wan poi ka Sonia Gandhi nongialam jong ka Congress Parliamentary Party bad bud sa u Rahul Gandhi u president jong ka seng Congress .
Ka la pynrung ia ki mar ki mata kiba shongdor T.9, 890 klur ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Ki long shisha kiba la shah ktah ha ka rukom pyrkhat kaba donbor jong ka juk mynta : kata ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar biang ha ka 10 tarik u Naiwieng .
U stem ba kongsan u san ha kawei ka liang .
" " " Nga la iasam ia ki dur jong u ba u phong ia ka jain RSS ."
Ka Scall ka thew ia ka jait jingpang sniehdoh .
Ka science ka long ka nongnoh synniang kaba khraw tam ia ka jingtip .
Ka aktres Priya Prakash Varrier ka phlim kaba dang shu mih shen ka la shah rong noh ha ka jingïakynad hadien ba la pynmih ïa ka teaser jong kane ka phlim dang shen .
Ki khniang jingpang ki lah ban mih na ka sniehdoh bad shah dih .
Hato phi lah ban iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ?
Ngan leh ia kata , u la ong .
Ki paralok , ka ISRO bad ki briew kiba trei bad ka , ki dei ki jait briew kiba lai .
Wat la kim lah ban long pioneer hi , hynrei ki ithuh ba kito kiba long pioneer ki la jied ia ka kam kaba bha . U apostol Paul u la thoh : Wat nym shah pynwan dur kum kane ka pyrthei .
U Ajay Piramal, u nongpyniaid jong ka kynhun treikam jong ka Piramal.
Uwei u briew uba leh marwei ym shim ba u dei u nuksa jong ka jingleh be-ijot ba la pynbeit ryntih .
Yn nym pynpaw ia ka jinglong jong kito kiba ai jingtip .
Ki la leh bha haduh katta katta ha ka Test , ODI bad T20 kriket .
Nalor ki Myntri Rangbah ka Delhi , Rajasthan , West Bengal , Maharashtra , Chhattisgarh , Gujarat bad Kerala , ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 , 411 bad 420 jong ka IPC pyrshah ia ki bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka jingjrong jong ka na shaphang shathie shaphang shathie ka long 66 km , bad na shaphang mihngi shaphang sepngi ka long 24 km .
U Mir Hussein Mousavi u Myntri Rangbahduh barim u la pyllait ia ka internet TV ha ka jingiakhun elekshon president ka Iran .
La sdang ruh ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia ka Nagpure .
" " " Ha ka spah snem kaba khatwei , ka Kuwait ka la roi bad stet ka la kylla long ka jaka khaii pateng kaba kongsan na ka bynta ka jingpynpoi ia ki mar hapdeng ka ri India , Muscat , Baghdad bad ka dewbah Arab " " "
U Jisu u la jubab , Shisha , shisha nga ong ha me , lymda kha ia u briew na ka um bad na u Mynsiem um lah ban leit shapoh ka hima U Blei .
Nga don ka kit jadu baroh kawei ha iing .
Kumta ngi tip ba ka jingjia jong u kan ym jia ong u Gujral.
" Ka ong ka Nedungadi " " Ngi long kiba kyrmen ."
Katkum ka jingiateh , ki mujahideen jong ngi kin ym hiar thma ia ki shipai bar ri hynrei ki kam jong ngi kin dang bteng pyrshah ia ki shipai jong ka sorkar Kabul .
" U Jehobah u la bthah ia u Moses ban don ka tabernakl , lane " " " ka iingjain jingiaseng " " ba la tei ban pyndonkam ha ka jingmane ia U ."
Ka jingbuh ia ka , ka jinglum bad ka jingkit ka long ka kam kaba rem dor .
Na ka bynta ban shna 7Lak tylli ki mask , yn pyndonkam kumba 75, 000 meter eiei ka jain khadi , kane kan nang kyntiew shuh shuh ia ki lad kamai sha ki Khadi Artisans .
Ia ka jingkem ia u Fuchs la bud sa ka jingtohkit kaba jur kaba la pynlong ia ki stad saian bad ki riew shemphang jong ka ri America .
Ngi ngeit ba don ki nonghikai ba kham rangbah kiba lah ban don bynta .
Ha kito ki por ka ju iathuhkhana ia ki kot jong ka ha ka radio .
Hato ka kylla sniew bad kita ki jingsngew baroh kiba her sawdong ?
Ka bor jong ka TRS kumta ka la kiew sha ka 90 .
Ngam shym la buh kano kano ka jingsngewsih hapoh .
U la ong ruh ba kan don ka jingïasyllok bad ki sorkar jylla bad yn shim ïa ki jingai jingmut .
Ia kane u la kren ha ka jingialang kaba la khot ha district collectorate ban bishar bniah ia ki kam pynroi kiba dang iaid ha ka district .
U Pawar u la long u dkhot jong ka Board jong ka thoh ka tar bad ka kolshor jong ka jylla Maharashtra .
U la iai bteng , pynban , namar u la sngewthuh ba ka jingshakri ka mut ka jingim na ka bynta jong u bad na ka bynta kito kiba jubab bha .
Ki la mynjur da kaba suk ba ka dei ka jingpyrshang jong ka US ban synshar ia kata ka ri na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ka buit treikam .
Ka jingtrei kum u nongtih bnai . Ka jingshaniah .
7 Kumno ngi lah ban ïasuk bad kito ki bym ïahap ïa ka jingngeit jong ngi bad kiba lah ruh ban pyrshah ïa ki ?
U Mukesh Arora , u Jail Superintendent u la ong ba namar ka jingshngain ngi la buh ia u ha ka cell kaba kyrpang hynrei nalor ki jingbam ba la shna ha iing ym shym la pynbiang ia ki jingdonkam ba kham heh ia u .
Ngam shym la sngewtynnad satia ia kata .
Ka PETA ka la leit sha ka iingbishar jong ka Karnataka kham mynshwa da kaba kynnoh ba ka Kambala ka donkti ha ka jingleh be-ijot ia ki mrad .
Ka file ba paw kum ka playlist .
Kane ka jingialang kan sdang ha ka por 7 : 00 baje mynstep ha kaba ka President ka Awami League ka Sheikh Hasina kan long ka shuki , ong ka kyrwoh na ki lad pathai khubor jong ka seng ha ka sngi U Blei .
Watla , mynshuwa tang ki Hindu kiba bat ia kane ka kam hynrei mynta bun ki Muslim ruh ki la rung ha kane ka kam .
U Pholus u la sngew lyngngoh balei ba ki suloi ki la pynlong ia ka jingiap kaba bun .
Hapoh ka Skhim Bei tyngka ba kyrpang , ka pisa kaba long Rs . 150 klur la buh kyrpang na ka bynta ban tei ia ki jaka bishar thymmai .
Hangno ki nonghikai ki don ka por ?
Ka jingdon jong ki active case ka long 1 , 89 , 463 ngut katba 2 , 85 , 636 ngut ki la koit bad uwei u nongpang u la leit shawei pat , katkum ka jingkhein ba la pynthymmai .
Ka WHO ka la pynbna ruh ia ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Kumta ka lama lai rong jong ka seng Congress ha kaba kut ka la kylla long ka lama lai rong jong ka ri India kaba laitluid .
Kata hi ka buh jingkylli .
Pynlip ia ka sharak jong phi bad leh ia ka jingkwah .
U John uba la kyrpad ban weng noh ia ka kyrteng khatduh jong u , u la san ha kylleng ki suloi rim ha ka longiing kaba ri mrad .
8 . Ka City Palace ka don ha rud jong ka pung Pichola , kane ka dei ka kut kaba itynnad bad kaba itynnad bha kaba la tei da ki rnong bad ki rnong ba la thang . 68 .
Ka board jong ki nonghikai jong ki tnad ka la mynjur ia ka Rushdies ka khynnah shiteng miet bad ka jinglehrain kum ki jinghikai ba la pyndap na ka bynta ka MPhil bad PhD .
Hangne ​​ka don ka video bad ka dur .
Ka Google ka dang ioh ia ki sap jong ka kynhun shna dur bad shna dur jong ka HTC , kynthup ia kito kiba la dep trei ia ki phone Pixel .
Katba ka seng riewlum ka dei ka bynta jong ka tnad pulit , ka seng bar ri ka iarap ia ki shipai .
Ka Reliance Jio ka la dep ban ong ba kan sa pyllait noh shen ia ka Jio fibre service , kaba sdang na Mumbai .
" Kumba ka kyrteng ka pynpaw , " " freebase " " ka dei ka dur tynrai jong u cocaine , kaba pyrshah ia ka dur umsoh ."
" Nga thrang ban sdang ia ka inning kaba thymmai jong ka jingim jong nga." " "
Kumta , kane ka phase ka la long ka jingshem kaba thymmai na ka bynta jong nga . .
Jop ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Gujarat
La iathuh ba ki don kumba 150 ngut ki briew kiba dang mane Blei ha katei ka gurdwara ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka kompeni shna kali jong ka France kan rah noh sha la iing ia ka nam lahduh jong ka kali ba bha tam jong ka snem ha Europe .
Ka jingpeit bniah jong ka BBC ka lap ba haduh shi million ngut ki briew ki don ha ki jaka bym don jingiarap ain na ka bynta ban ioh iing , bad 15 million ngut ki don ha ki jaka ba don tang uwei u nongpynbiang .
Ka jingpynshai halor kane kan sa mih shen .
Ka la long kawei ban pynshitom .
Ngi pdiang sngewbha ia ki nongbei tyngka na Canada bad ngi kwah ban iatreilang bad ki paralok na Canada x80x93 khamtam ha ka jingpynroi ia ki jingtei bad pynbha ia ki sap bad ki jingstad ha India .
Ka Saudi Arabia ka la kem ia lai ngut ki syiem syiem da kaba kynnoh ba ki dei ki nongshet kylla ri .
Ka jingpynslem palat ia ka jingpynbeit ia ki mukotduma da ki Iingbishar kaba pynlong ia ki sakhi ban ym don ne pynkylla ia ka dur .
Ha u snem ban wan nga la leit sha Hawaii .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei la pyndonkam lypa ia ki drone na ka bynta ki kam bapher bapher kynthup ia ka rep ka riang , ka jingpahara , ka jingshngain bad wat ha ki kam phah mar .
Ha ka phlim Thambi , ka Jyotika ka ak ia ka bynta jong ka para jong ka Karthis .
Ka Banerjee ka la ther tyngeh ruh ia u myntri ka tnad rel ka jylla u Suresh C . U Angadi namar ba u la ong u la hukum ia ka bor synshar district ban ' siat ha ka por ba iohi ' lada don kiba pyrshang ban pynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Bad to sngewskhem ba , haba phi leh kumta , kan ym don jingktah kaba khraw ha ka jingtreikam kaba khatduh jong ka system baroh kawei .
Ka JeM ka pynmih ia ka kot khubor online kaba kyrteng Qalam bad Azhar kaba pyni ia ki jingthoh jong u Azhar kiba la thoh ha ka kyrteng pen Saadi .
U Salman u la trei lang bad ka Katrina ha ki phlim Maine Pyaar Kyun Kiya , Partner , Yuvvraaj bad Ek Tha Tiger .
Haba ma u bad ka kynhun jong u ki la duh bor ia ka Chittagong ha ka jingjia ha kaba ki la beh noh ia ki nongsynshar phareng , ki la leit rieh tngen ha ka jaka jong ka ri France ha Chandannagar .
Kynmaw , ka jingpynlong sboh ka dei ka jingpynlong sboh da kaba tehlakam ia ki mar tynrai sha ka sboh , kaba la pynlong da ki khniang jingpang ha ka jingdon jong ka oxygen .
Pynpaw u Kejriwal ia ka jingkmen halor ka jingsdang biang jong ka Delhi Metro
Haba wan ban beh ïa kane ka jingïakhun , u Shikhar Dhawan bad u Mayank Agarwal ki la ïoh ban sdang bha hynrei u Josh Hazlewood u la weng noh ïa une u ba hadien na ka bynta 22 ron bad wan rung u Virat Kohli .
U dei u briew u bym don riti dustur bad uba riewkhlaw .
U ha ryngkat u nongbishar u Ali Hameed bad u nongpyniaid ia ka tnad bishar u Hassan Saeed kin sah miet ha iing bishar , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
" Kum ka nuksa , " " Nga sngewsih namar kaei kaba phi la kren " " ka kham treikam shibun ban ia ka " " Phi pynsngewsih ia nga " " lane " " Phi dei ban tip kham bha ban ia kaba ong kumta . " " "
Kum ka nuksa , ka kompeni ba la pyniasoh lang ka lah ban pynduh ia ki lad sam marbam ba arsien , lane ban thaw ia ka jaka ai jinghikai ba la pyniasoh lang , lane ban pynrung ia ka rukom thmu bad pyniaid ba la pyniasoh lang .
Lai ngut kynthup arngut ki khynnah ki khlad ha ka ding ha kawei ka skul ha Faridabad
Kumjuh ruh ngi kum ki nongpyndonkam Internet ngim dei ban pynmih tang ia ki jingkren kum ki jingkynthoh paidbah . ngi dei ruh ban buh jingkylli ia ki TV , ki radio bad ki kot khubor balei ba kim pyrshah ia ka ain jong ka Internet .
U Manoj u ak ha ki phlim Malayalam bad kumjuh ha ki phlim Tamil .
Hato ki nongsynshar ki sahkut bad kano kano ka jingsngewrit ?
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki la wanrah bunsien ia kane ka jingeh sha ki heh ba dei peit , hynrei kim shym la lah ban pynbeit mardor ia kane ka jingeh .
Ki bahaïing jong utei u nongïap ki la kynnoh ba u Ali u la shah pynïap ha ka kynhun pyrshah jong ka seng namar ba u pawnam bha ha katei ka thaiñ .
U Trudeau u la shah kynthoh ha ki lad pathai khubor bad ha ki kot khubor jong ka Canada namar ba u phong ïa ki jain tynrai jong ka ri India ha man la ka por .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka MP ka party ka Tejasvi Surya ka la shah thung kum u president jong ka seng samla ha ka jaka jong ka Poonam Mahajan .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Principal ka AIMSR u Dr Harkiran Kaur .
Ka Sena ka pyrshang ban iateh lok bad ka seng Congress bad ka seng riewlum .
2 . KA AIN KI KARKHANA , 1948 .
Ka jingpynkynriah shabar ka dei ka rukom ba la pyndonkam ban iada na ka jingsaphriang jong ki jingpang ba saphriang .
Ki la bat ia ki bar jylla kum ki nongshah rahbor haduh palat 12 kynta shwa ba kin shah pyniap ha ka jingkhynra jong ki commando ha kaba 2 ngut ki pulit ruh ki la shah pyniap .
Ka miet kaba la dep ka la khriat bha .
Ka don ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba dang iaid .
Ka jingpynbor ka ju hap ha ka silabil ba nyngkong jong ka kyntien bad ha ka kyntien ba nyngkong jong ka kyntien kaba don jingmut .
Hynrei ngim tip kumno kan long ha ka screen .
Pynsah ia ki jingtip ba kyrpang jong phi ha ka OI Safe .
Ki bahaiing hasem jong u ki kwah tang ban tip la u dang im ne em .
Ka dor kaba pdeng ka long kaba kham duna ban ia kaba la siew da u Bismarck .
" Wat la ym don ka niam jong ka ri , hynrei ki nongbud tynrai jong ka jaitbynriew Mongolia ki ngeit ba ka niam Buddhist ka dei ka " " niam ba kynja mariang " " jong ka ri . "
15 Kumno ngi kum ki nongbud jong u Solomon uba kham khraw ngin ioh jingmyntoi na ka jingstad ba kynja Blei ?
Baroh ar tylli ki BSP bad ka BJP ki la thombor ruh ia u SP halor ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha ka jylla .
Ki jingkynnoh jong u Hardik kim dei kiei kiei kiba thymmai . U Modi u la mad ïa kum kine ki jingkynnoh la bun snem na ki seng pyrshah bad ki nongïakhih hok .
Ka long ruh ka tynrai kaba bha jong ka fiber .
Kumta nga la leit sha ka hospital ba la shna kyrpang jong u Rabaa .
Ki longiing kin sa wan hangne ​​shen .
Ka rukom treikam bad ka jingmutdur ba kyllum jong ka jingim ha ka mariang ka bud bha ia ki nongrim ba kongsan jong ka jingroi jingpar kaba neh .
U briew uba lai uba la shah rai pynrem u dei u Sunil Joshi uba la khlad noh .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta ruh da ki nonghikai skulbah , ki nongtrei bank , ki nongiasaid ain , ki nongkhaii bad ki nongthoh khubor .
Balei phi long kiba negative kumne ?
U Vaidya Rajesh Kotecha u la wan mynta ka sngi. Ia kane ka sngi rakhe ia ka World Homeopathy la rakhe ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u nongseng ia ka Homeopathy u Dr .
U Chacko u dei u kpa jong ka tnga jong u Kevin ka Neenu .
Ka rukom buh kot paidbah jong ka Chicago ka pyntreikam ia 79 tylli ki jaka pule kot paidbah , kynthup ia ka jaka pule kot pdeng , ar tylli ki jaka pule kot ha ki thain , bad ki tnad kiba bun kiba la sam ha kylleng ka nongbah .
Hynrei lada kam urlong ha kane ka kynti balei phim pynshongkurim ia ka ?
Ka jingpyrkhat jong U Jisu ka ia pyrshah beit ia ki jingmut jong ki Jiw shaphang ka jingkhraw ! Nangta U Jisu u la khot ia u khynnah rit shajan jong u .
U Aggarwal u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar mynta ka sngi .
Ia kane ka Bill la wanrah ha ka iing dorbar thawain da u myntri kam poh iing u Amit Shah .
U Ashwin u dei u spinner uba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por ong u Muttiah Muralitharan .
Da ka jingiarap jong ki jingmut kiba thymmai bad kiba thymmai jong ki samla , ka Yoga ka la nang kham pawnam bad kham im ban ia kaba mynshuwa .
Kaei kaba nga la ong shaphang lade ka la pynsngewsih ia u .
Hynrei ki nongtrei ka Congress kim dei ban khein sting ia ka jinglah jong u CM barim u Ashok Gehlot .
Ngi don shibun ki ktien bad ki jaitbynriew .
La pynkynjah ia u ha ka por shiteng miet .
Ngim don u soh uba shisha ?
U Kiran Bedi , u Kejriwal , u Agnivesh , u Bhushan ki la wan sha nga bad ki la ong ba kin ym leit tad haduh ba ngin da pynkut noh ia ka jingkhihwin jong ngi .
" U Trai u la ong ha u Aaron : " To leit sha ri khlaw ban iakynduh ia u Moses . " " U la leit bad u la iakynduh ia u ha u lum U Blei , bad u la kdup ia u . "
Ka jinglong jong ngi ka dei ban long kaba lah ban pyniaid ia ka .
Ynda la dep kane ka lynti kan sa long ka lynti kaba jrong tam jong ka Delhi Metro network .
Kane ka Article ka dei ka bynta jong ka hok ba kongsan jong ngi .
Kumjuh ruh ki jingpyniap ia u Lee bad u Det . Choi !
Ka kam ak phlim India baroh kawei ka kynmaw ia ka bad ka sngewlem ia ka jingiap jong ka .
Ka Congress kam shym la leh ei ei na ka bynta ka roi ka par .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ki sienjam ba la shim tang na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei kaba kloi , kim iarap ban pynbeit ia ki jingeh jong ka ri . " " "
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba la khang ia ki jingialang kiba heh , ki jingialang , bad ki jingialang ialehkai kum ka IPL ha Delhi haduh ban da pynbna da kumwei pat hapdeng ka khlam coronavirus .
Kumta nga leh ia ka man ka por .
Ki shu tip ia ka kyrteng .
Ka Bor jong ka nuksa jong ngi .
19 , 589 Ki jinglong ba kongsan jong ka skim : .
Iaroh u Mike Pompeo ia ka Infosys kaba thmu ban thaw kam 10k ha US
U Lat ka Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka kynhun ka don 26 ngut ki dkhot na ki 20 tylli ki seng sain pyrthei .
Ka FIFA Womens World Cup : Ka Spain ka wan na shadien ban pynliem ia ka South Africa .
Ka Congress pat ka dang sngew lyngngoh ia u kyrtong myntri rangbah jong ka .
U la kren shai ruh ba ïa ka aiñ thymmai jong ka VAT yn pyntreikam naduh ka sngi nyngkong jong u snem mang tyngka ban wan kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Bad mynta ka la paw ha ka video jingrwai jong ka nongrwai Sushmita Anis .
Ban pynlong ia ka jinglong ryntih jong ka wah hugali ha ka aiom lyiur , pyllait ia ka um kaba bun jong ka wah Ganga na ka dam Pharkha sha ka wah Hugali .
U la ong tang kumba 46 ngut . 51 percent na ki longïing ki jied ban ïoh ram na ki tnat treikam .
Kham mynshwa ka BSNL ka la pynbna ban phone khlem jingsiew naduh ka landline sha kano kano ka landline naduh ka por hynniew baje mynmiet haduh hynriew baje mynstep kaba treikam ruh naduh ka 1 tarik u Naitung .
Ia kane ka kam yn shim ha ka jinglut kaba la antad kumba 1 klur tyngka .
U Taimur Ali Khan, u Roohi bad u Yash.
Hynrei ha kane ka kynti ruh u la rem ha ka vote .
Ka la ong ba kam tieng ia kum kine ki jingshah byrngem .
U Karan Johar u kwah ban tip hato ka jingbthah ia u Fawad Khan ban leit phai biang sha Pakistan kan pynsangeh ia ki kam lehnoh .
Ki doktor kin ai ia ka dawai na ka bynta ka jingsumar ia ka Khaleda Zia lyngba ki bor pyniaid jong ka phatok ha ka sngi U Blei , u la bynrap .
Hynrei ka don la ki jingmyntoi .
Ka portal ka ai ia ki jinghikai online bapher bapher na ka bynta ka jingpule ha ki skul bad ki jingpule kiba kham shalor .
Kumta katno ki long kiba kongsan kine ki elekshon ?
Ka Cinnamora Tea Estate ka dei ka kper sha kaba nyngkong eh jong ka Assam kaba pawnam na ka bynta ka sha jong ka .
Sait ia ka khmat da ka um kaba rkhiang bad pynkhuid ia ka khmat .
Khatduh eh ka Google ka la pynthymmai ia ka Gmail app na ka bynta ka iOS ban pyndap ia ki katto katne ki jingdonkam ba thymmai , kaba wanrah ia ka ha kajuh ka kyrdan bad ka app Android .
Namar ba u shakri ba iaineh u pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba ngi donkam eh , ka long ha ka jingmyntoi jong ngi ban shem ia ka jubab .
Ki kliant jong u ki kynthup ia ka Hero , ka Maruti , ka Tata bad ka Yamaha .
La buh ia ka hapoh ka jingshah kem katkum ka kyndon 309 jong ka ain India namar ba ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Kumta ngam lah ban ong lano ka por kaba biang ban bei tyngka ka long .
Ia ki karkhana la phiah kum ki Karkhana kiba don jingma kaba heh , , kaba pdeng bad kaba rit katkum ka rukom shna bad ka jingbun ki nongtrei kiba trei ha ki .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba lah ban iohi ha ka met jong u bad yn sa tip ia ka daw thikna jong ka jingiap hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Mynta ka long kaba jrong tam ha ka ïew .
U nongialehkai ba shadien un hap ban aiti noh ia ka rook jong u .
52 ngut ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ha Nigeria
Ka jingai ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam ha Delhi bad NCR .
Ym don ba pyrkhat ia ka art .
Ka Sania Mirza bad ka Martina Hingis ki la ïohi ïa ka jingtynjuh jong ka kynhun ïalehkai ka Australia kaba kynthup ïa u Casey Dellacqua bad ka Samantha Stosur ban kiew sha ka wat kaba ar jong ka BNP Paribas Open .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u myntri ka tnad dorbar thawain u A K Balan kim shym la mynjur ia ka jingdawa jong ki liang pyrshah.
U Rahul Gandhi bad ka para jong u ka Priyanka Gandhi ki la shah kem ha ka por ba ki iaid sha Hathras ban iakynduh ia kiba ha iing jong utei u nongshah pyniap .
Ki kjat ba rben jong ka sngi ki hap halor u slap ba rben bad ki bret biang ia ki jingshai jong ki ha ka them ha baroh hynriew tylli ki rong jong ka bneng , ki khot ia ki briew ban wan .
Hangta u la leit khwai da ka jingshai jong ka sharak , u la pyntieng ia ki paralok jong u da kaba ri ia ki blang bad kiwei kiwei ki mrad shyrkhei kum ki mrad ba ri ha iing , u la tei ia ka kut bad u la buh ia ka ain ha ka jingpyrshah .
Ki nongrep jong ka Cuddalore , Villupuram , Erode , Sivaganga , Tiruvannamalai , Vellore , Tiruchirapalli , Perambalur , Ariyalur , Theni bad Pudukottai .
Ka kynhun ka lap ia ka jinghap slap kaba bha ha ki thain bapher bapher ha ki por ba don ka IOD kaba bha bad kaba sniew .
Ka jingmih jong ki shyieng kiba rit bad kiba pyllun ha ka jingmynsaw ha ka jingkoit jingkhiah .
" " " U Mahendra Singh Dhoni u dei u captain uba la jop tam ka ri India " .
Nalor ba wad por ba kham heh shabar skul , pyrkhat kumno phin pyndonkam bha ia ka por jong phi katba phi dang don ha skul .
" " " U aktor ba rim u Rishi Kapoor u la thoh : " " " " Nga kitbok kitrwiang ia phi . " " " "
Pynlong ia ka jingialang sam khusnam man u snem ha ka Rajindra College
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 5 hits ha ka thain Lombok jong ka ri Indonesia .
U Mridula Sinha Myntri ka tnad pynphriang khubor jong ka sorkar pdeng u Col . U Myntri ka PWD jong ka Rajyavardhan Rathore u Shri Sudin Madhav Dhavalikar bad u Chairperson jong ka Ïingkashari ba pynshisha ïa ki phlim u Shri Prasoon Joshi .
Da kaba khein lang ia baroh ki jylla , ka kaiphod jingdie Car baroh kawei na ka bynta ka ri ha u snem mang tyngka 2019 ka long haduh 33 , 72 , 231 tylli ki kali .
Saw tylli kiwei pat ki kynhun kin long kapten da u Brent Livermore ka Australia , u Rehan Butt ka Pakistan , u kapten barim ka Spain u Rodrigo Garza bad u Lucas Vila ka Argentina .
Nga don ka jingjied .
Ka Georgia Power , ka jaka ai bording sha ka kad liengsuin , ka la pynshong nongrim ia ka jingduh bording ha kawei na ki steshon liengsuin jong ka .
Uwei na ki nongpyndonkam u la thoh , Kata ka long ba ngi ieit ia u .
Kane hi ka long ka jingjop kaba phylla .
U Allah u la thaw ia ki shipai , bad u la thaw ruh ia ki blang .
Ia ki nongioh khusnam la jied na ki 196 tylli ki jingpynbna da ka kynhun jong ki hynriew ngut ki nongbishar .
Ngam lah ban batai wat ia kata ka jinglong kapten .
U la pyni ia ka jingsngewkhia kaba khraw ia ka jingbha jingmiat jong ki briew jong u , bad ha ka por ba ki la shongthait , u la pynbiang pisa ia kiba bun na ki ban seng ia ki Tavern , kiba hadien la ai kyrteng da u .
U nongmudui u la kyrpad ba dei ban pynbna ba u Sharif bad u Shahbaz kim lah ban bat ia kano kano ka kam paidbah .
Ka kynhun ka donkam ban jop ym duna ïa ka phra tylli ki jingïalehkai na ki hynriew tylli ki jingïalehkai kiba dang sah khnang ban pynim ïa ka jingangnud ban rung sha ka playoff .
Kumba ka long mynta la test ia kane ka jingshakri ha Bengaluru .
U Sunil Narine u la ïoh ïa ka jingïalehkai skipper jong ka KXIP da ka bol ba nyngkong jong u .
Ki jingpynkylla ia ka dor ba la poi hapoh ka kyndon 3 , na ka bynta ka jaka bym pat shna .
Ngin sa pyrshang ban pynngeit ia ki .
Ka jingpynsan pynrangbah ia u khynnah ka kynthup aiu ?
U khlem neh slem namar u la pynliem ia u Anuj Rawat da 23 na ki 41 bol bad ki kynhun ki la thep 60 kol.
Ka firm ka la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla .
Ym don ki kynhun ba ïasoh bad ka FIFA kiba don hapoh jong ki ryngkat bad kiwei pat ki saw tylli ki jaka la shim da ka Kiribati , ka Tibet , ka Northern Marianas Islands bad ka Palau .
Hangne ​​ki don ki dur kiba itynnad tam jong ki .
bad ka jingbun jong ki jingmih na ka suinbneng .
Kito kiba sdang ia ki khubor ki dei ban don katto katne ka jingsngewkhia ia ka jingsngew jong uwei pat .
U Sterling Hayden u la khlad noh na ka jingpang prostate cancer ha Sausalito ha u snem 1986 ha ka rta kaba 70 snem .
Ka projek kaba thymmai ka la long kaba jop .
Ka ryngkat bad ka Shiv Sena ka la pynlong ia ki Dharma Sabha ha ki jaka bapher bapher jong ka ri bad ka la pynbor ia ka sorkar ban pynmih ia ka hukum na ka bynta ban tei ia ka tempi .
Ka jingpeit jong nga ka la nang dum , bad haba nga iaid sha ka Iing Hima , nga hap ban shongthait katto katne sien ha lynti .
Sa 10 tylli ki jingujor kiba iadei bad ka jingpynkhein ia ka ain ki dang shah bishar bniah .
U slap , u slap u lah ban jia ha Kashmir .
" " " Ka don ka jingtrei kaba bun ha ka ri ."
" " " Ka thylliej ka long ka ding " " ong u nongthoh Baibl u Jakob . "
Ka BJP ka la kham tam ia ka Congress ha kane ka bynta .
Ngam sngewthuh shisha balei ba kim shym la bat ia u .
Ka para jong nga ka Beryl ka la sdang ban trei pioneer ha London ha kajuh ka por , hynrei ka shong ha kawei pat ka iing pioneer .
U dkhot jong ka kynhun stad saian jong ka jaka leit jingleit Sante S . I . S , ka la trei ruh ha ka jaka sumar dohnud jong ka Casablanca .
Ha ki rud duriaw kiba jrong , ngi iohi ia ki dak jong ki tmain umphniang ha ka dewbilat .
Baroh ki jingialehkai ruh la pynsangeh noh ha ka Jylla .
Ka kper rong ka don palat 20 000 tylli ki rong bad 500 jait ki rong bapher bapher . Ki don ruh ar tylli ki kper beer kiba pawnam .
Ki pulit ki la bishar bniah ia ki dur CCTV jong ka iing jong u nongujor bad ki la ithuh ia u nombar jong ka trok .
Ka sorkar ka la ithuh ia ki 25 tylli ki bynta ba kongsan ha kaba ka ri India ka don ia ka lad ban long ka nongmihkhmat ha ka pyrthei .
Mynta phi la ioh ia ka jingshai kaba nyngkong kumno ban pynithuh ia ki nongshim bynta , bad shaphang ki kyrdan iashim bynta bapher bapher , bad kumno kane ka lah ban iarap ia phi ban rai kumno ban pynrung ia ki nongshim bynta .
Ki riti dustur jong ka ri India bad Persia ki la nang hiar stet .
Khatduh eh , da ka jingkylla Sorkar , ka la long kumba ka lad ban jop .
Mynshuwa u la long u nongkit khubor jong ka China sha Bulgaria .
COLOMBO : Ia ka met iap jong ki hynniew ngut na ki 10 ngut ki nong India kiba la iap ha ki jingbthei bom ba jur ha ka Easter Sunday ha Sri Lanka la phah sha India , la pynbna da ki heh sorkar ha ka sngi thohdieng .
Namarkata , U Blei u dei ban don shisha ha ka jingshisha .
KA BYNTA U JISU BAN PYNSHEN IA BAROH KIBA SNGEWSIH .
Te , lehse phim lah , hynrei nga lah .
Kitei ki jingshah thombor ki la ktah ia ka Abqaiq , ka jaka pynmih umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei bad ia ka jaka tih umphniang ha Khurais ha ka thain mihngi jong ka Saudi Arabia .
Ki don katto katne kiei kiei .
U nongaiktien jong ka longiing jong u u la ong ba u la khlad noh na ka jingpang kaba la slem bha .
" Ka jingpyni ia ka kolshor jong u drok la ong ba ka ai ia ka dur kaba sniew ia ka Thailand bad ka jingdon ia u mot jong u Buddha ha ka bar la kdew kum ka " " jingkren bein " " . "
Hynrei nangno kane ka jingiadei ka wan ?
Ka ri ka la pynkylla ruh ïa ka jingdon jong ki nongpang sha ka 82 692 ngut .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka la kut noh da ka jingiakhaid khlem kol .
Bun ki briew ki shim ia ka kum ka madan thma .
Ka kmie jong ka ka Baroda Sundari Devi ka dei ka myllung .
Kane ka long kaba dei ban leh .
Ka sah ne ka leit .
Ka jingwad bniah jong ka ka pynleit jingmut ha ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei bad ki jingma kiba mih na ki rukom sam biang bapher bapher , khamtam ha ki ri kiba dang kiew .
Ka jingsiew ia ka baibam : Ka baibam ka long Rs .
Haduh 150 ngut ki samla pule la ai kyrdan .
Mukotduma pyniap Manjula Shetye : La pynngat mukotduma pyrshah ia 6 ngut ki nongtrei phatok Byculla
U Shri Sadananda Gowda u la ong ba ka dei ka jingpyrshang jong ka Sorkar ba kan don ka jingpynbiang kaba biang na ka bynta ka jingai jingiarap sboh bad ka jingsiew sha ka karkhana ka long kaba kloi .
Ka Vizianagaram , Visakha bad Rayalaseema ha ka bynta kaba ar .
Da ki jinglehkai bad ka sap ba itynnad , u Ranbir u la ker kut ia ka jaka na ka bynta jong u ha ka kam ak phlim .
Ha ka jingstad jingim , ka bynta jong ka enzyme ka dei ka mar ha kaba ka enzyme ka treikam .
Ki kynhun ialehkai jong ka ri , kum kiwei pat ki kynhun ialehkai , la ju pyniabynta katkum ka shynrang ne kynthei , ka rta ne kiwei kiwei ki kyndon .
Ka Korea Sepngi ka la ioh ia ka jingkyrshan na ka China bad ka Synjuk Soviet katba ka Korea Sepngi ka la ioh ia ka jingkyrshan khamtam na ka Seng Pyrthei , bad ka Ri America .
Kaei ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jinglong pdeng jong ngi kum ki Khristan ?
Ka nuksa jong ka jingshah thombor ka long ka jingpynkylla ia ka DNS .
Hapoh u Patsha Augustus ki nong Rom ki la bat ia ka nongbah .
Ka jingkylla ha ka dor kan treikam naduh ka 1 tarik u Lber .
Wat la ki jingphohsniew jong ka paradais ki iapher , hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba baroh kin kwah . Kawei ka long ban don ia kiba ieid jong phi hangta ryngkat bad phi .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Mumbai bad ia kane ka tnad pyniaid ia ka pisa tyngka la khmih da ka tnad pla tyngka .
Ngan aiti noh , hynrei tang lada phi pynthikna ia ka jinglaitluid jong ka Lois .
Ki nongialehkai ka Sri Lanka ki kyntait ban leit sha Pakistan .
La suba ba ki don kumba 80 ngut ki briew kiba la shah set hapoh khyndew .
Ha ka jingiakren u la iathuh ha ki samla pule ba kim shym la iakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri India hynrei bad u paralok jong ki .
U Nitish u kyntait ban pdiang ia ki jingkhein exit poll
La pynlong ia ki jinglehkmen bapher bapher ha phyllaw jong ka skul ban rakhe ia kane ka sngi .
Baroh ki briew ki dei ban ai jingtip . . . sha u ophisar ba dei peit , na ka bynta ka jingpynshai .
Ki Nilgiri , Coimbatore , Theni , Tirunelveli , Kanyakumari bad Dindigul .
" " " " " " " Nga kwah ban pyndep ia la ka jingkitkhlieh ban iaid shakhmat da ka reform ban tei ia ka jaitbynriew bad ban kyntiew ia ka roi ka par kaba ki paidbah ki lah ban sngew . " " " " " " "
U lah ban long u nombar ba nyngkong ha baroh lai tylli ki format .
U Umesh Yadav, u Ishant Sharma, u Mohd.
Ha ki sngi jong ka jingshah pynshitom bein jong ki Sikh , u Jassa Singh u ju leit rieh sha ki khlaw jong ka Muktsar .
Hynrei ngim pat iohsngew ei ei shuh shaphang kine .
Kiei kiba dang sah na ki jaitbynriew baroh ?
Ha kajuh ka por ka Sorkar kan pynthikna ba ka jingsynshar laitluid jong ka India kan pynneh pynsah .
Ki la leit sha ka jaka peit pyrthei jong u Kennedy ha Florida .
173 k . m .
Hadien ka snem 1947 ka la leit sah sha India bad ka la risaiñ noh na ka kam saiñ hima sima .
Ki pulit , ki Rangers bad ki shipai ki la mih ban tehlakam ia ka jingshah thombor .
" 5 U Jisu u la ong : " " U briew u dei ban im ym tang da u kpu hynrei da ka ktien baroh kaba mih noh na ka shyntur U Trai . " " "
La ai Khusnam Booker Prize Ryngkat Ia Ka Margaret Atwood , Bernardine Evaristo .
Hynrei baroh ka la shu jia bad nga .
U la ong ba kan dei ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ka ri India ban poi sha sla jong u bnai bad ka ri kan long ka ri kaba saw ban hiar sha u bnai .
Katkum ka kyrwoh ba la pynmih da ka tnad rep la ong ba u slap khlem por bad u phria ha u bnai Risaw u la pynjulor shibun ia u jingthung kew ha ka jylla .
Kane ka kali ka don ia u nombar Chandigarh bad ka dei ka rong rupa , la iathuh ki tyllong khubor .
Lada ka India ka lah ban phah shipai sha Afghanistan ban iarap ia ka US , kumta ki Mujahideen ki don ia ka hok baroh ban leit sha Kashmir bad ban iarap ia ki para jong ki , u la ong ha ka jingialang .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongpynïaid jong ka skul u Kamlesh Bowry .
Ka set kaba rim tam ka la don , ha kata ka por , tang palat 47 snem ka rta .
Ka Sonia Gandhi ha ka shithi jong ka ka la thoh ban pynsngew ia ka jingkyrshan jong ka ia ka rai ba la shim da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ban pynduna ia ka tulop jong ki dkhot ka iing dorbar da 30 percent .
Ka la shim ruh hynriew tylli ki jingkem .
Ki dei ban kynmaw ba u Nehru u dei uwei na ki riewshlur uba la aiti lut ia kiei kiei baroh ban pynduh jait ia ki phareng .
U President u Ram Nath Kovind u la bthah ba u Mr . U Goyal un shah aiti ha ka kam jong ka tnad nalor ki kam ba u la don lypa .
Ki video jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ba ki shad ha ka jingkhawai shongkurim jong u paralok jong ki ki la nang iaid shaphrang bha .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka Jylla , u la ong .
Ban pynduna ia ka dor jong ka khajna khyndew bad ki khajna ba la buh ha ki nongrep , bad ban pyllait ia ka khajna khyndew kaba sahteng bad ka ram kaba dang sahteng .
Naduh ba la pynmih ia ka NRC ki dkhot jong baroh ar tylli ki seng Bharatiya Janata Party bad Congress ki la kynthoh ia katei ka register bad kumjuh ruh ia ka Hajela .
Kano kano ka jingsngewtynnad kaba nyngkong ka ailad kloi ia ka jingsngewsih .
Ki jingsah jong ka ki dang paw haduh mynta .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u secretary ba kyrpang jong ka tnad pule puthi , u Iqbal Ahmed nalor ki ophisar ba rangbah jong ka tnad pule puthi .
U Khattar bad u Barala ki la pdiang sngewbha ia ki nongialam sha ka party fold bad ki la kam ba kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka BJP ha ka jylla .
Hynrei ka la kyntait ban kren eiei shaphang lano bad hangno .
Ka National Green Tribunal ka la pan na Uttar Pradesh , Haryana bad Punjab ban thung uwei uwei u briew ban ai jingtip man ka sngi halor ka jingjaboh ka suinbneng na ka daw ka jingthang dieng .
Da ka jingim jong phi , ki la bthei ha ka jingdih buaid jong ki .
Leit shadien jong ka kut bad phin sa shem ia ki .
U nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai ba ha khlieh duh u David John bad u coach jong ka kynhun ialehkai kin shimti ia ka jingkitkhlieh ia ka kynhun na ka bynta mynta .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : La ioh kurup ia ka phone jong ki pulit ba la shah pyniap na iing jong ki nongshah kynnoh
Ka Katrina Kaif ka la pynmih ia ka video ha kaba la iohi ba ka dang ialehkai kriket ha ki jaka shna ia ka phlim Bharat .
Ka jingkiew jong ka kyrdan jingieit .
Ki riewstad geography ki pule ia ka jaka bad ka jingsam ia ka por jong ki jingjia , ki rukom treikam , bad ki jinglong bad kumjuh ruh ia ka jingiadei jong ki briew bad ka sawdong sawkun jong ki .
La pynlong ia ka sngi ia ka ktien kmie ha Khordha
Ha kata ka por u Rahul Gandhi ruh u la poi .
Nalor kata ki kmie ki kpa ki sngewkhia ia ki khun .
Peit ia ki baroh .
Ka Digitization bad ka GIS Mapping ia ki marpoh khyndew jong ki rel India ban leh
U nongiasaid ain jong u Ycel u la ong ba un ujor ia katei ka rai .
Ka jingkyndit kam dei tang ka jingkyndit
" " " U la long tang u hynmen rangbah jong nga ."
Tang ki briew kiba don ka kyrdan kaba heh ha ka imlang sahlang , ka jingnang jingstad bad ka pisa tyngka ki lah ban long dkhot jong ka klob .
Ka Bill ka wad ban bujli noh ia ka Medical Council jong ka ri India , ka nongpyniaid ia ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah , da ka National Medical Commission kaba la tyrwa .
" Step 2 : Nion ha " " ".
Bad kata ka dei ka jingeh kumjuh .
Ia kane ka hukum mynta ka sngi la pynmih da u nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar .
Ki jingialehkai kiba hadien kum ka Star Jubo bad ka Star Summer ki la sangeh noh .
Ym don mano mano ba mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
U De Villiers u la shimti ia ka jaka jong u .
Nga tharai ka por ka la dei ba phi bad u Tom phin leit phai noh sha la iing .
Kumjuh ruh mynta ka sngi tang khyndiat ngut ki shynrang ba la pynsleh ki don ka jingkitkhlieh ban mihkhmat ia ka kynhun mraw . Ki pynlong ïa ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga lah ban dih ia ka kophi ?
Ka Jingshongkha Bad Ka Tnga Ba dang rit Ka Dei Ka Jingleh Beijot , Ka Hukum Ka Kashari Ba Hakhlieh .
Hynrei nga hap ban leh ia kata .
Ka la mih nyngkong bad ka la poi ha ka kyrdan kaba 14 ha ka thup jingrwai jong ka UK .
Hynrei ki thong kim shym la urlong satia .
Namar ngi im ha ka pyrthei kaba dap da ka jingsngew shiliang bad jingsngew pyrshah .
Tangba phin tip kumno ban pyndonkam ia kine ki jingtreikam .
Namar ba ka Indian Forest Act 1927 kam treikam lang ha baroh ki Jylla kumta la tyrwa ban wanrah ia ki ain kiba bniah ban bujli ia ka ain kaba la don lypa .
Ka Nongbah kaba bha tam jong ka jingim jong ka Brazil .
Ia kane ka phlim la thoh da u Krishna Pooappura .
Ka jingpyniasoh hapdeng ki ktien ka dei ban long da kaba sumar bha , namar ki ktien bapher bapher ki pynitynnad ia ki dak ba shabar jong ki da ki rukom bapher bapher .
Ka bynta kaba lai jong ka jingaplai kan bteng naduh ka 7 haduh ka 8 tarik u Naitung .
Pyndonkam ia ka jingbam kaba tei met .
U la leh ia ka MA ha ka sain pyrthei na ka DAV College ha Kanpur .
Ka jingkyrmen jong ngi shaphang ka Hima bad ka kabu kaba khraw ban pynbna ïa ka khubor babha ka pynlong ïa ngi kiba kmen . Kumjuh ruh ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut .
" " " Hadien ka jingkhyllem jong ka taiew ba nyngkong jong u bnai December ka SEC ka la ong ba kan sa tohkit . " " "
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna halor ka lawei jong ka IPL na ka board jong ka India .
Ka jaka jong ki skul ha kawei ka kper ha ka thain New York ka long kaba itynnad bha .
Na ka bynta kata , ngim donkam ia ka CAA .
Nga donkam ban sngew kum u briew .
Ym shym la don ba mynsaw hynrei kawei ka kali ka la shah pynjulor .
U Nehwal u la ong hadien ka jingialehkai , Ka dei ka jingjop kaba bha bha .
" U la ioh ban buh ia ki ramp ha ki hynriew tylli ki steshon rel ha Kerala , kynthup ia ka Tiruchirappalli bad Thiruvananthapuram " ", la ong u Modi.
Kumta kine ki long ki rukom shipai kiba teng teng ngi lah ban sngewthuh .
Kin hap ruh ban aiti ia ka hard copy jong ki phorm bad ki kot ki sla bad ka tarik ba khatduh ban aiti ia kajuh ka long ha ka 5 tarik u Jylliew .
U Nongialam Rangbah U Salman U Khursheed U La donlang Ha katei ka sngi .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la buh ia ka jaka khein vote ha kawei pa kawei na ki 90 tylli ki konstitwensi .
Dei ban pynbeit baroh ban lum bad pynkynriah ia ki sample sha ki jaka test .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Heera Singh Gabria myntri myntri barim jong ka kynhun myntri .
Ka BJP ka lamkhmat ha ka jingthep vote postal ha Chikkaballapura bad KR Puram
OH , SHA DUJOK BAD KA JINGBOR .
U lah ban pyni ia phi ia ka jaka .
Ki jingpyndonkam jong ki briew Ia ki dohkha cray la bam ha kylleng ka pyrthei .
New Delhi : U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u J . S .
Na kane la shna ia ki mar lyngkot kiba palat 900 klur ha ki Nifty index futures ong ka kaiphod wadbniah .
Kawei ka nongthoh khubor na Armenia ka la iathuhlypa ba ka kam kaba jop ka ap ha khmat hynrei kan hap ban jied ia ka kyrteng kaba sdang da u dak ‘ N ’ .
U Vijay Kharadi, u nongsynshar jong ka Dahod, u la ong ba katei ka jingkynnoh, ka long kaba khlem nongrim bad ba kitei ki arngut ki nongtrei, ki la pynngat mukotduma pyrshah ia u, ban lait na ka kam .
U Eusebios , Ka History jong ka Balang , 7 . 20, 7. 31 .
Ia ki kynhun ki ban iashim bynta ha kane ka lympung la pyniabynta ha ki ar tylli ki pool .
Ka Mizoram bad ka Assam ki iasam 164 . 6 km ka pud .
Ha ka por lockdown ym don kam bad ym don jingmih bad ai khublei ia ka sorkar kaba la ai por ban siew ia ka ram .
Ia kine ki nongshah kynnoh la aiti noh sha ki pulit jong ka Gharinda .
Ka Malaysia , Indonesia , Thailand , Pakistan bad Saudi Arabia ruh ki pdiang sngewbha ia ki phetwir Rohingya .
" Hynrei , ym shym la thmu ban iakynduh hapdeng jong u bad u myntri bar ri jong ka Pakistan " " u la ong .
Ka kynhun jong ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
La pynkynriah noh ia kiwei pat ki bor pahara ban khanglad shuh shuh ia katei ka jaka ban khanglad ia kano kano ka jingpyrshang jong ki lehnoh ban phet krad , ki la ong .
" Ynda uta u briew u la wan phai , u la ai jingkhein ia ki mraw ia kaei kaba ki la leh ha ka " " por ba jrong " " ba u la don shabar ."
Shiphew ngut ki khynnah ki iap namar ka jingpang bym lah ban ithuh
U Prithu u la long u syiem uba shisha uba nyngkong eh .
U la ong ba kane ka dei tang ka lad kaba lah ban weng ia ka jingeh .
Kumba 10 tylli ki phlim ki don ha ka jingiakhun na ka bynta kane ka Pongal .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la shim khia ban pynbeit ia kane ka jingeh .
La kha ia ka ha ka snem 1900 ha ka longiing kaba riewspah bad kaba pawnam ha ka sain hima sima .
U Kovind u dei uba la pyndep ïa ka commerce bad LLB na ka skulbah Kanpur ha Uttar Pradesh bad u la long u nongïasaid aiñ uba jop bha .
" " " Ngi don ha ka jingiadei bad ki riew shimet ban shna ia ki super apps ha ki bynta kum ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka rep ka riang ."
Ka Article 44 jong ka Riti Synshar ka buh ba ka jylla kan pyrshang ban pynbiang ia ka ain kaba iadei na ka bynta ki nongshong shnong ha kylleng ka ri India .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna jong ka jingkren jong u Pranab Mukherjee ha ka jingialang jong ka RSS :
Kiba la bud da ki ri pyrthei kum ka dustur .
Ka jingshah ot bad ka jingshah pynmynsaw .
Baroh saw ngut ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
" Haba kylli kumno kum kane ka jingkyrshan jong ka Bollywood ka iarap ia kum kine ki jingthmu ha ka imlang sahlang , u Bhumi u la ong : " Kum ki aktor ngi don ka bor ban pynkhih ia ki briew ."
Kane ka projek ka thmu ban pynmih bording kaba 300 megawatt .
Bun na ki Apps la shna da ki kynthei nongseng kam seng jam kiba la pyni kumno ka jingpynwandur bad ka teknoloji ka lah ban iarap ban thaw ia ka dor bad ki kam seng jam kiba jop .
U Khan u la iathuh ha ki pulit ba um don jingtip ei ei shaphang katei ka jingshongkha namar ba u Salem um shym la iathuh ei ei ia u shaphang katei .
Ki seng kolshor Club 52 , seng thoh kot 3 , seng kynthei 22 , kynhun theatre 2 , madan ialehkai 50 .
Ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la shna ia ka passport da kaba pyni ialade kum u bym pat shongkurim ban shongkurim ia kawei pat ka khynnah kynthei ha Canada .
Hynrei , ka iing ka dei ban long ka jaka kaba shngain .
