Pynkylla ia ka karpet kaba saw
Ki myntri ki la iakren ruh ia ki kam kiba iadei bad ki jaka khappud .
Ha ka jingleit jngoh jong u sha kane ka show , u Irrfan uba la ker ia ka jaka na ka bynta jong u ha Hollywood , u la ong ba kam da long kaba kongsan ban nang ia ka ktien phareng .
NEW DELHI : U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ha ka sngi thohdieng ba u PM Modi u la pynduna ia ka ophis jong u myntri rangbah sha ka ophis jong ki myntri pynbna paidbah .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Mary ' s Cathedral Basilica ka dei kawei na ki iingmane kaba rim tam ha Kerala .
Ia u khunlung la pyniap da kaba pyniap .
Ha kane ka por u Credo u la sdang ban kylli ia kiba bun kiei kiei shaphang ki briew jong u kiba ki mishoneri kin kwah ba kin ngeit .
1 Ka Tamil Nadu ka long kaba hakhmat eh ha kaba ïada , tehlakam bad sumar ïa ki jingpang kiba ïabit bad ki bym ïabit .
U Warfield um kwah ia u Dobbs ha surok .
U Gurdev Singh bad ki nongkyrshan jong u ki la kynnoh ba u Surjit Singh u la pynkhreh ia ki red card thok bad u pyrshang ban ioh bai lutksan ia ki nongshah pynkulmar thok .
Ka jingpluh kaba rit ha ki khynnah kynthei Hostel No .
Ki por lyiur ki long kiba lyngkot bha , hynrei ki long kiba khriat bha .
Kane kan ïarap ïa ki karkhana nar , ki karkhana pynmih bor ding bad kumjuh ruh ïa ki karkhana shalan shabar ri , kaban kyntiew ïa ka ïoh ka kot jong ka Odisha bad West Bengal , bad ka East India baroh kawei .
Ia kane la leh da ka jingngeit ba lada leh ia ki katto katne ki kam ha ka por ba bakla jong u bnai , ka jingbha jong u mar kan sa shah ktah .
Ia ka FIR la ujor halor ka nongrim jong ka jingujor na ka PNB , ha ka 13 tarik u Nailur .
Ka phlim action kaba heh tam kaba la shna ha ri India .
Kaei kaba ngan ong ia u boss ?
Kumta nga khmih lynti ia ka jingiakhun jong ki kyrtong kiba khlain bha , bad hato nga sngewskhem ?
Ha kine ki sngi ban wan la antad ba ka jingdon ki nongpang kan nang kiew ar shah .
Ia une u nongshah kynnoh yn phah sha phatok ha ka sngi U Blei hadien ba la aiti ia ka FIR sha u majistor .
Ngi la batai ia ki jingmut kum ki jingmut ba kongsan kum ki jingbun jong ki nombar .
2ngut ki iap haba ka trok ka la tynrah ia ka kali kit umphniang
Ki kam ha India , u la ong , kin sa wan na ki karkhana rit bad pdeng .
Mynta ban pyndonkam bha ia kane ka por lock down bad ban kyntiew ia ka jingpule online , lah ban peit ia ka da uno uno u nongpule khlem jingsiew khlem kano kano ka jingpynrung kyrteng , la bynrap u Myntri Rangbah .
Kumta , ka jingiadei hapdeng ka kam runar bad ka jingpyntieng .
Palat shi bynta na ka lai bynta jong ki nongthied ki la kiar na kaba bam ia ka doh syiar bad ki dohkha .
Ka jingiateh ka ailad ia ki jingiateh treikam lang ban buh mardor na ka bynta ban pynbha ia ka network jong ki optic fiber ban pynthikna ia ka jingpynpoi kaba suk ia ki jingshakri jong ka pateng ban wan .
Ka Board jong ki nongpyniaid ka pyniaid ia ka jingpyniaid baroh kawei ia ka skul bad ka kolej Viquarunnesa Noon .
Ki dawai Placebo ki lah ban pynduna wat ia ka jingdon jong ki hormone kiba pynshitom ia ka jingpang .
Lano ka jingrakhe ia ka Chhath Puja ?
Ki symboh Grik ki ju pyndonkam kum ki symboh ha ka jingkheiñ , physics bad kiwei kiwei ki science .
Ha kata ka por ki briew jong ngi ki la pynlait ia ki .
Hadien ki phlim kiba paw bha kum ka Bajrangi Bhaijaan bad ka Ek Tha Tiger , ka Tubelight ka dei ka phlim kaba lai jong u Salman bad u Kabirs ryngkat lang .
Ia ki jaka ba lait la pyndap da ki hynmen kiba la san bha jong kiwei pat ki langbrot .
U Virus jong ka jingduna bor met jong u briew um ju im slem than shabar jong ka met .
Ka Punjab ka la rah ia ka nam lahduh kriket
Shim ia ki dawai ha ka por : Pynthikna ba phi dih ia ki dawai katkum ka jingai jingmut jong u doktor .
Ka dei ban pule , khamtam eh na ka bynta kito kiba sngewtynnad ia ka histori ne ka sain pyrthei .
La antad ba kane ka jingiateh kan long kumba 500 klur tyngka .
Kane ka la pynkhraw ia ka jaitbynriew niam ha kawei ka liang hynrei katba ki nang shah pynrung ha ka kam synshar kum ki shakri jong ka jylla , ka jinglong nongialam niam ka la nang tlot ha kaba kut .
Ka sngi bnai ka la ieng sngur , ha ka jaka sah kaba jrong jong ka . Kum ka jingshai ki khnam jong phi ki iai bteng .
Ha kiba bun ki phlim jong ka , ka la ak bad u Dharmendra u lok jong ka bad ryngkat bad u Rajesh Khanna bad u Dev Anand .
U HC u la kyntait ban hukum ban pyniasoh ia ki account jong ka FB , Twitter , WhatsApp bad u Aadhaar , PAN .
31 ron la kamai na ki 5 over ba la dep da ka RCB khlem kano kano ka boundary .
Ka TRS ka la trei shitom bha na ka bynta ban thaw ia ka Jylla .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Nawzad . ki don 14 tylli kiwei pat ki shnong kiba heh bad palat 100 tylli ki jaka shong kiba kham rit .
Ka jaka baroh kawei jong ka Bengal hyndai ka dap da ki kut kiba bun jait .
Da ka jingjop jong ka , la pynlong ia ka Prokram ai kam ha ka longiing ha ki 50 tylli ki jaka ba la jied ryngkat bad ka pisa ram kaba Tk 1 . 25 billion ha ka por ba la buh ia ka plan .
" " " La leit noh kloi palat paralok jong nga . "
Ka jingpang ka la hiar ha kiba bun ki jaka namar ka jingai dawai .
Hynrei ka jingtyrwa ka dang don ha ki bynta ba sdang jong ka jingiakren .
Kane ka dei ka mukotduma kaba nyngkong na ki 57 tylli ha kaba kitei ki hynriew ngut ki la shah shem ba ki donkti , ong u nongiasaid ain jong ka district u Rajiv Sharma .
Ka BCCI bad ka Tamil Nadu Cricket Association ki la ia pyrkhat halor ka jingrung ki nongpeitkai kham mynshwa ruh shwa ban rai ba ia ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong yn pynlong ha lyndet jong ki jingkhang .
Nga kyrmen ba ka COA bad ka BCCI kaba mynta kin shim khia ia ka .
Ka jingpynhiar lyer kaba iaid lyngba kan pynlong ia ka lyer hapoh ka thliew ha ka kyrdan kaba duna tam khnang ban iada na ka jingsma bad ban pynlong ia ka jingshai ha ka kyrdan kaba lah ban pdiang , khamtam namar ba ka thliew ka long kaba jrong bha .
U Indian u la pyniap ialade ha UAE
Ha kane ka jingialang la ia shim bynta da u Shri Amit Khare u Secretary HRD u Dr . Kshtrapati Shivaji Secretary DARPG , Shri Ashutosh Agnihotri , Joint Secretary MHA , Smt . Ka Meera Mohanty ka Director jong ka kynhun myntri bad ki heh jong ka PMO .
U la shakri ruh kum u chairman jong ka tnat treikam jong ka ri India .
Ka CSK ka la thmu ban ïakhun ïa ka jingïakhun kaba sdang pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar Bihar
Hadien kata ki arngut ki nongialam ki la iakynduh beit iwei ia iwei pat .
Ka Barcelona kan iakhun pyrshah ia ka PSG ha ka Champions League
Ka India ka pynrem jur ia baroh ki kam shyrkhei bad ki kam thombor khlem jingmut .
Ka jingbymlah ka ktah jur ia ki jaka ai pisa kiba la ai pisa ia kine ki kompeni kiba don ram .
Ka jingthmu jong ka ka long ban hikai ia ka Hindustani Urdu bad Hindi ia ki ophisar phareng jong ka East India Company .
Tang shu iohi ia phi nga tip ba phi dei ma phi .
Ka dang bishar bniah ia ki kyndon ba la buh lypa na ka bynta ka jingdon jong ka caffeine , ki nar bad ki jingpynjakhlia kiba sniew bad kiwei kiwei ki jingsah ha ki mar bam .
Kane ka jingleh kaba jngai ka la pynim ia ka jaka na ka jingduhnong kaba khraw haba la pynduh noh ia ka rukom synshar zamindari ha ka snem 1951 .
La leh ia ki kam flyover ban pynduna ia ki jingeh ha ka leit ka wan .
Ka Suni ka la thmu ban rahbor ia ka aktress ha ka kali Tempo Traveler na steshon rel bad ban shim ia ki dur lyngkhuid jong ka ban kyntu pisa .
U la noh synniang ia ka bynta jong ka penshon jong u na ka bynta ki kam ai jingiarap .
