" " " Ngam tip kumno kin pynbeit ia kata "
Hynrei , ka kam kaba nyngkong ka long ban ithuh ia ki nongshim bynta hapoh .
Ngi kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem da kaba ïaid ryngkat bad ka jingshisha ba la pynpaw .
Hooid , sngewbha . To wan rung . Ka jaka shong .
Katto katne ki pulit ruh ki la . . .
Ka dor jong ka diesel ha Delhi ka long Rs .
Ia ki jingkylli kam khaii kiba iadei bad ka chilli paste la ioh ruh na kiwei pat ki ri kum ka Iran , Mauritius , Dubai , etc .
U la shah siat ha ka khlieh , la ong .
Mynta , haba U Jehobah u la thaw ia ki bsein um shym la thaw ia ki khnang ba kin lah ban kren .
Ia ka thup burom na ka bynta ka jinglehkmen kolshor la ai sha ka Shagun Bharti .
Hynrei namar kaei kaba u syiem u la kren hadien , ka kot khubor Sunday Times ka la ai jingmut ba u i kumba um sngewskhem satia shaphang ka jingim sha lyndet jong ka jingtep .
Ka SAD ka la thung biang ia u Sharanjit Singh Sahota kum u khlieh jong ka party Haryana unit .
Kam long kaba phylla , te ba u briew u ju ieng ha ka jingtieng ha khmat ka bor , ka jingaiei bad ka jingitynnad jong ki wah .
bad la ioh ruh ia ka jingpynbna ia ka mariang ba la pynkylla na ka bynta kane ka kam .
Ka table harum ka ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki bynta jong ka jingioh khajna baroh .
La iathuh ba ia kane ka phlim, yn sdang ban ring ha u bnai December .
Ka bha na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki jaka sah jong ka pyrthei
Ka caffeine kam dei ka jingma na ka bynta ka jingpang shyieng .
Ka masi ka shong halor ka hat jong u briew .
Hynrei , ka tnad bishar ka dei ban bud ia ka jingpyniaid ialade bad da kata ka dei ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei bad ka bor pyniaid bad ka iing dorbar thaw ain .
Haba kren sha ki shipai u la ong , Nga la wan ban rakhe ia ka Diwali bad phi .
Ki jingpule ki pyni ba ka jingbam ia ka cheese ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Nga ju wan tang ban peit ia u Dhoni ba u bat .
Ka jingïalehkai jong u Virat dang shen ha ki ar tylli ki jingïakhun Test ba la dep pyrshah ïa ka England ka la long kaba sngewsih .
Ia kynduh u PM Narendra Modi ia ka CM Mamata Banerjee ha Kolkata .
Kan long ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei ruh .
Ka jingshit kaba heh tam ka hiar da lai notch sha ka 30 . 4 degree Celsius katba ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ka long 25 . 2 digri .
Napdeng kine 16 427 ngut ki dei ki active case .
U Srinivasan u la ïatreilang ruh shibun bad u Shivaji Ganesan ha kaba u la pynïaid ïa ki 11 tylli ki phlim jong u thespian hynnin ka sngi .
U slap ha Mumbai u la wanphai biang ryngkat bad ka jinghap slap kaba rit.
Kaba kongsan eh ka long ba ka long kaba suk ban pyndonkam .
Shiteng na ki nong Bilat bad shiteng na ki nong India .
Kum kane ka ram kan pynsuk ia ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka jinglong jingman jong u Bear Stearns kaba iadei bad ka jingpynneh ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka , ' la pule ha ki minit .
Na jngai u la iohi ia u blang uba la shah kem ha ka jingma bad u la sngewkmen shibun .
Bad wat thok , lym kumta ngan sa tip .
" " " Mynta , ka jait bynriew ba wan na India ha Tanzania ka long ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ki briew jong ngi ha ki kam khaii pateng , ka koit ka khiah , bad ka pule puthi . " " "
U Venkataramana Gowda u principal jong ka Sri Bhuvanendra College u la long u nongpyniaid ia kane ka sngi .
Dang shen kine ki arngut ki la rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong ki .
bun ki kompeni ki la ai ka lad ban pynsuk ia ki jingshakri blog jong u .
U jingthung u donkam ia ka jingshai jong ka sngi kaba bha bad ka jingai um kaba biang .
Kumta , da kaba kren shaphang kata , phim iada tang ia lade hynrei ia baroh kiba don sawdong jong phi ruh .
Ka Megha Engineering ka dang pynkhreh ban pyndep ia kine ki kam da kaba pynkiew ia ka percentage jong ki kam man ka sngi .
Ka ‘ Dil Bechara ’ ka dei ka jingsdang ba nyngkong jong ka Sanjana Sanghi kum ka actor bad u Mukesh Chhabra kum u director .
Ki pulit ki la pynbna ruh ban ai khusnam haduh 1 lak tyngka na ka bynta ki jingtip kiba lah ban pynlong ia ki nongshah kynnoh ban kem .
ka jingpynroi ia ki kam rit bad ki kam pdeng .
Ka Baibl ka thoh ia ki katto katne ki khep ba ki briew kiba iaineh ki la kren ia U Jisu uba ha bneng bad teng teng ia ki angel .
Kano kano ka kynhun kan shim por ban pyntbit .
U secretary ba kongsan jong ka CPM u Sitaram Yechury u la ong ba ka rai ban phah ia kane ka kam sha ka iing dorbar kaba kham heh kam shym la long kaba ia mynjur lang .
Ka bus SBS Transit kaba don ar tylli ki jaka ha ka surok jong ka sor .
Ngi la dawa ba ka sorkar kan sdang noh ia ka pension kaba 5 hajar tyngka man u bnai na ka bynta ki nongrep kiba la palat ia ka 60 snem bad ki bym don ka lad kamai .
Ka jingniew ia ki vote kan sdang mardor hadien ka elekshon bad yn sa pynbna ia ka result ha ka por janmiet .
Balei ba ym don jubab ?
Ia ki khusnam na ka bynta kiwei pat ki jingialehkai la pynkiew sha ka Rs 9 , 000 , 6 , 000 bad 3 000 .
" " " Kaei kaba jia hangta ngi tip . "
Don katto katne ki briew kiba kijuh kiei kiei ki jia biang biang ia ki .
Ha ki jaka nongkyndong ka jingmih ka kiew tang 4 . 3 percent ha u snem ba la dep , ka hiar na ka 4 . 8 na ka shispah ha u snem 2002 .
U la ong ba ki jylla ki dei ban pynsted ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka PoA Act ba la pynkylla bad ban trei na ka bynta ban pynsngewthuh bad pynsngewthuh ia ki pulit bad kiwei kiwei ki ophisar shaphang ki kyndon jong ki .
" Kawei pat ka jingrwai kaba la ai kyrteng " " Ballay Ballay " " kaba la rwai da u Shehzad Roy la pyllait paidbah ha ka 30 tarik u Jymmang 2017 . "
Ha ka juk mynta , ka tnad jong ka jylla na ka bynta ki tiar barim ka synshar ia ki jingbit ban tih ia ki riewstad Egypt ban pynlong ia ki kam jong ki .
Kata ka long ka trident jong u . Ka dak jong ka bor sha ki million ngut ki briew hyndai .
Haba kren shaphang kane ha ka jingleit jong ka sha India , ka Priyanka ka la ong , Nga dang pynroi shibun kiei kiei .
14 U Jehobah u la pyndonburom ïa ngi da kaba ai ha ngi ïa ka jinglaitluid ban jied .
Ki briew ki nang tip shaphang ka jingma jong ka jingsma ha ki jaka paidbah .
Ki la pynthikna ruh ban ai jingiarap ia kiba ha iing ha sem jong utei uba la khlad noh .
Katkum ka khubor , ki briew na katei ka jaka ki la sakhi ia ka met iap kaba tuid ha ka pung bad katkum kane ki la pyntip sha ki pulit .
Halor ki jingai jingmut jong ki committee halor ka IGST bad ka GST halor ki mar ba wan nabar , ka sorkar jylla ka la ai jingmut ba ym dei ban ailad ban siew lyngkot ia ka khajna .
" Tang ki surok , ki flyover , ym ki metro , hangne ​​ka dei ka jingtrei ban thaw ia ka India kaba thymmai " " u la bynrap . "
Kane kan ym iarap tang ban pyndonkam bha ia ka bor hynrei kan pynduna ruh ia ka jinglut u la bynrap .
U nongpdiang sngewbha u la iathuh ia nga ba u president u la bunkam .
Ki kot jong ka , ka pla skul ba kordor jong ka . kam ju iehnoh shisha ia ki
Ha ka tweet jong u PM Modi u la ong ba ki trai kam rit bad ki nongdie dukan ki la noh synniang shibun ban pynneh pynsah ia ka imlang sahlang ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka iarap kumjuh ia la u tnga ban hikai ia ki khun jong ki ban leh kumjuh .
Ki la iajan ha kaba nyngkong hynrei hadien ha ki katto katne ki jingialeh .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki ar bynta .
Ki jingkhanglad ia ka internet bad ki jingshakri phone ki la pynsuk ia ka jingpynphriang ia ki jingtip kiba bakla , kaba la khanglad ia ki nongphetwir ban wad jingsumar kyrkieh .
Ka Anna Hazare ka la long ka briew kaba pawnam na ka bynta ki samla India .
