Ha kane ka phlim la ak da u Rajesh Khanna , u Akshaye Khanna bad ka Aishwarya Rai bad ka dei ka jingpynmih kaba khatduh jong ka R . K . Ki phlim .
Ban pynthikna ba ki kynthei kin ioh ia ka lad kaba mar katjuh , ki ram kiba shongdor Rs . 2 , 25 , 904 klur la pynjlan sha ka 7 . 88 klur ngut ki kynthei nongseng kam seng jam , hapoh ka MUDRA Yojana .
Ban pynmih T. 100 klur ka jingbei tyngka nabar ri .
Katba u nongniah katei ka trok u la lait phet na katei ka jaka , u trai kali u Kantilal Meena uba dei u trai shnong na Rajasthan u la shah kem noh , u la ong .
Ka komiti ka la aiti ia ka jingthoh sha ki heh bad ka la dawa ban pynbeit kloi ia ka jingeh jong ki .
Kaei kaba la sdang 50 snem mynshuwa ka la iaid shisha lyngba ka jingkylla kaba sngewtynnad .
Hynrei ym don traktor kaba la pynmih ia u kulai uba rit uba itynnad , bad kane ka long tang kawei na ki jingsngewbha kaba pynlong ia ka jingtrei bad ki kulai kaba ym lah ban ianujor .
Ka jingsngewlem jong nga ka don bad ka longïing kaba la duh noh , u la thoh ha ka twitter jong u .
U Bhuvneshwar Kumar u la thep bha ïa ka bol nyngkong jong ka Bangladesh, u Soumya Sarkar u la ïoh ban thep ïa ka bol ha ka over ba nyngkong eh jong ka innings.
Ki 15 ngut kiwei pat kiba mynsaw ki la shah sumar ha Osmania General Hospital .
Ka la pyntip ia kata ha ka kmie bad u kpa jong ka .
Hadien kata u la kylla long u nongsam na ka bynta ka karkhana shna tiar Bally ha Boston , Massachusetts .
Ka jingiap ka Sunanda Pushkar : Pynbor ki pulit ka nongbah Delhi ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u Tharoor halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
Kawei ka van OB jong ki lad pathai khubor ruh ka la shah thang .
Phi hi phi la ong ba ka jingwad bniah ka long kaba kongsan tam !
Kumba ka long mynta ha ka por 5 . 00 P . M . mynta ka sngi i . e . Ha ka 24 tarik u Jylliew 26 tylli ki rel ki la shah pynsangeh .
U Ranveer Singhs Simmba u dang ïoh ïa ka jingïalehkai kaba khraw ha ka kam khaii pateng.
Hadien kata ki pulit ki la leit sha ki bahaiing jong ka bad ki la ioh ia ka jingujor na ka kmie jong ka .
Kawei ka trok na ka Newmont Mining Company ka la bret ia ar tylli ki byrni nar kiba don ia ka mercury ha shilynter ka surok bah Andean , ha ki shnong San Juan , Choropampa bad Magdalena .
Ngi la pule ia ka Baibl bad kawei ka longkmie u Bernardo bad ka Maria kiba shong ha kawei ka iing rit ba la shna na kino kino ki tiar shna iing ba la bret noh kiba u Bernardo u lah ban shem .
La hukum ia ka jingtohkit kaba heh .
Pynrung ia kine ki jingbam ha ka jingbam jong phi !
Ngam nym ailad ia kata ban jia .
' Ka jingshisha , ka jingtrei bad ka jingroi kin long ki lai tylli ki mantra jong ka party jong ngi ' ' u la bynrap shuh shuh .
Lano bad kumno ngi lah ban apply ia ka ?
Ka jingmih jong ka ka long mynta ha khmat ka pyrthei .
Ka jingmih na ka elekshon khamtam ha ka synshar paidbah kaba don ka dorbar thawain , ka shong ha kiba bun kiei kiei .
U Jisu u la ai ki jingbthah kiba shai bad kiba thikna lypa .
Ka jingbishar bniah ia ka jingiateh jong ka liengsuin iapom Rafale
KAEI KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA ?
Kane ka long kaba ma haduh katta katta ia ki briew kiba sah ha kane ka jaka .
" Da ka Baibl , U Blei u la pynpaw ia lade ha phi da kaba ong : " " Nga long U Jehobah ."
Ki la iohi ruh kumno nga la buh ia la ka kjat ha ki kam imlang sahlang .
Ha Arunachal Pradesh la jied ia ka Pema Khandu kum ka nongialam jong ka party thaw ain jong ka BJP .
Ki bor pahara ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah .
Ha u snem 2007 , ka YouTube ka la tyrwa ia ki video ha ka HTML5 format ban kyrshan ia ka iPhone bad iPad , ki bym lah ban kyrshan ia ka Flash Player .
Ar , kaei ka jinglong jingman baroh kawei mynta bad , lai , kumno ka jylla ka la leh haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ?
Haba phi shem ia lade marwei ha ka duriaw , ryngkat bad ki jingpyrkhat jong phi , ki jingma kiba phi iakynduh kim dei tang kiba nabar , kum ki dohkha whale , ki dohkha shark , ki dohkha jellyfish ne wat kiba pynduh mynsiem ia ki briew .
Kane ka dei ka jingianujor kaba la pynshong nongrim ha ka kyndon grammar katkum kaba u tynrai ‘ Bhu ’ u wan kum ka jaka bujli ia u tynrai ‘ As ’ .
Pynneh ia ka jingkyrmen . Ka jingieit ka kyrmen ia kiei kiei baroh , kynthup ba kito kiba la iehnoh ia U Jehobah kin wan phai biang sha u .
La pynshai : Balei ka sorkar ka la pynduh ia ka jinglong nongshong shnong jong u MLA ka Telangana u Chennamaneni Ramesh
U Paul u la kyntu ia ki ban kren ha kajuh ka jingmut bad ban iatylli ha kajuh ka jingmut bad ha kajuh ka rukom pyrkhat .
" Ha u bnai Jylliew 1993 , ia ka kot jong ka " " Lajja " " la khang da ka sorkar halor ka jingkynnoh ba ka pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew . "
Hato ka la ai jingshong shngain ia ki khynnah ?
" " " Ki jingthmu ban kiew ia ka jingtei Bank " " . "
" Ka jingshon dur ka la pynshlur ia ki nongdro dur ban pyndonkam ia ki bynta jong ka lad dro dur , kum ka rong , kaba ka jingshon dur ha kata ka por ka la duna : " " Ki Impressionist ki long kiba nyngkong eh ban ai da ka jingsngewthuh ia ka lad kaba thymmai ia ka dur " " . "
Hato nga dei ban leit sha u nongsumar jingbam ?
Ki Khristan na ki ri ba marjan ki la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban wanrah ia ki jingiarap kiba bun .
U nongbishar Ibrahim u la pynpaw ia ki jingmut kiba pyrshah ia kiba bun ki mat ha ka Riti Synshar ba la shna .
Mynta , pynbeit ia nga lada nga bakla , .
Ki la don ar tylli ki komishon synshar .
Ka sorkar North Korea ka dang bteng ban leh ïa ki kam pynïap briew khlem da bishar bniah , ban pynjah rngai , ban kem bad set beaiñ , ban pyntrei jubor , bad ban pynshitom beiñ , la ong ka tnad kam pohïing .
CA : Kumno , kaei , kum ka cent kaba kham heh ?
U la pynbna ba yn sa pynbiang shuh shuh ia ka pisa ban pynkhlain ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
La sngew ba ka jingmane ia ki blei jong ka Jylla ka pyni tang ia ka jingithuh ia ka rukom synshar khadar .
Ban iada ia u boss jong phi bad ia ka mar jong u boss jong phi .
Ka la bat 99 . 9 percent na ki bynta jong ka kompeni .
Kane ka mih na ka jingshisha ba ka jingbymnang thoh nang tar ka kham bun ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
U Myntri Rangbah u la ong ba wat hapdeng ka jingbun briew hynrei ki briew jong ka ri India ki pyni ia ka jinglah kaba khraw ban pyniadei bad ka por .
Ngi la shah biah naduh khlieh haduh kjat !
Ka Commission ka sngewskhem bad ka don ka jingsngewskhem kaba skhem ba ym shah ia kino kino ki briew ki bym don bor ban ioh ia ki EVM bad ki VVPAT shwa , ha ka por ne hadien ka jingthep vote .
Ïakynduh ïa u nongjop jong ka pyrthei Sindhu ïa u PM Modi
Lada don kiba sngap , ki lah ban shu pynim ia ka jingim jong phi .
Ki dak jong ka thma jong ka jingpyllaitluid .
Ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad
Hapoh kane ka skhim 72 hajar tyngka yn thep man la u snem ha ki bank account jong ki 5 klur ngut ki kynthei kiba duk tam jong ka ri , la batai u Gandhi .
Ka koit ka khiah kan long kaba eh kumta to sumar bha .
" Wat hapdeng ki prokram sorkar , ka jingnang jingstad jong ka ri India ka la kiew tang " " slem " " . "
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba man ka taiew jong ka kynhun myntri kaba la long ha ophis jong u myntri rangbahduh ha kaba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka long ka shuki .
Ka sniehdoh kaba thymmai kaba thiah halor u ice ka long kaba ma khamtam .
Hadien kata ka thain ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka hima Mughal .
Ka rukom kaba nyngkong ka iadei bad ki jingleh niam tantric bad ka long kaba pura ha ka jinglong niam .
Lada u Khristan uba la tymmen um lah ban sngap ïa ki jingïalang lyngba ka telephone , ki rangbah ki lah ban pynbeit ban shondur ïa ki jingïalang .
Shi pateng mynshwa 66 percent ki ong ba ki leit jingiaseng ym duna ia ka ar ne lai sien ha ka shibnai , haba ianujor bad ka jingwad bniah kaba dang shen , ki long kiba duna ia ka 30 percent .
Ka IPL kan kut ha Dubai ha ka 10tarik Nohprah 2019.
Bad lo bad peit , ka kham suk shibun .
Mynta , katba u Julian u dang bud ia ka Guardia ban kiew ia ki step sha ka dur khmat kaba la ker ha ka tduh lum , u la sdang ban sngewthuh shano ki leit .
Bigg Boss 12 : Ym don jingpynkynriah shuh ia u Anup Jalota la phah sha kamra rieh .
U Rahul u la pynmih ia ka roadshow ha Gwalior
Da ki phew ngut ki nongmane kiba kwah ia ka jingpynim ki wan sha Ujjain man la ka 12 snem ban leit dih um khuid ha ka Kshipra .
Ki jingkhanglad kin khanglad ia ka jingkiew jong phi .
Nangta , u la thombor ia ki khun jong ngi .
U Richard Milward u nongthoh histori jong ka Wimbledon u iathuh kumno u Syiem George V u la plie ia ki iingbishar ba thymmai .
Ha u bnai Lber 1965 la thung ia u Major General Suharto kum u nongialam shipai bad u la pyniasoh bad ka KOTI kum u rangbah shipai jong ka .
Ki kot pule History jong ngi ki dei ban pynshai ia ki jingiathuhkhana jong ka jingim jong kum kine ki riew pawkhmat jong ka kolshor : U Symbud President .
50,000 tylli ki la die ha ka ktien Gujarati hynrei namar ba ka jingpynmih ha ka ktien phareng ka long kaba rem dor ka la khanglad ia ki nong India ban thied ia ka .
Ka jingialang ka la shim haduh 11 tylli ki rai .
Phi kiba sheptieng ia U Trai , to shaniah ha U Trai : u long ka jingiarap bad ka stieh jong ki .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka la buh ia ka jingthmu kaba hakhmat eh ban pynthikna ba ki jingmyntoi na ki skhim bad ki jingthmu jong ka kin poi sha ki nongioh jingmyntoi kiba la thmu .
Ngim ju ioh jingkhot na kino kino .
Tang lai tylli ki rong met lah ban jied da ki nongthied kiba thied ia ka model BMW 520i .
Baroh ki lyngkha kba ha Madhurankadu ki la don hapoh um bad ki nongshong shnong ki la ong ba kin nym lah ban rep biang ia ki da ki bnai .
Ia ka um la pynbiang da ka Um Scotland .
Ha kane ka jinglong jingman kaba thymmai ki iew bah kiba lah ban mih ki long ka China , ka India bad ka Saudi Arabia .
U la pynpaw ba ki jylla kiba don ïa ki nongpang kiba bun ki dei ban pynleit jingmut ha kaba pyntreikam hok ïa ki lad jingïada bad ka buit khanglad .
Ka bainong kaba khatduh ka long 5 percent na ka jingsiew khajna bad haduh 50 lak tyngka .
La pyntreikam ia ka ain POCSO ha ka case jong ka Zaira namar ba ka dei ka minor .
Ia ki nongshna khiew jong ka Amritsar la khot Kulal lane Kalal , ka kyntien ba la pyndonkam ha ka Yajurveda ban pyni ia ka jait nongshna khiew .
Nangta ki pulit ki la buh ia ka jingtap bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
U dei u MLA jong ka seng .
Lada don ka jingeh , ngi ia shong lang bad pynbeit ia ka .
Ka jingpynroi ia ki jaka ba slap bad ka Paramparagat Krishi Vikas Jojana ki dei ki bynta ba la pyntreikam hapoh kane ka skhim .
Ka policy ka la ailad ruh ia ki kompeni ba iatreilang ban iashim bynta ha ka jingpynlong ia ka jingthew ha kaba iadei bad ka jingthew kaba plie , kaba shai bad kaba la pynlong da ka kor .
Naduh ba la thaw ia ka , ngi la pynmih kumba 8 tylli . 3 klur tylli ki plastik .
Ka dur jong ka jingpeit ia ka shnong kaba itynnad ha ka lyngkha .
Ngam dei hok ia ki jingieit jong phi .
Bun ki projek kiba heh ki shu iaid shakhmat .
Ngim dei ban klet ba ka jingduk kaba jur , bad baroh kaba iaid ryngkat bad ka , ka long ka jingma kaba shyrkhei tam ia ka mariang jong ka pyrthei jong ngi .
Ka jingthmu shimet jong u paralok jong ka koit ka khiah
Ia ka baicycle la bujli da ka kali .
U ju long na ka jaitbynriew kaba pynbiang ia ki jingdonkam , kumta u don ka bor kaba shisha halor ki briew .
Ki para kynthei ki la shem kam ha ka kam shna phlim kum ki nongrwai backup , bad marsien dep pule na ka skul heh , u Jo u la trei ha ki jingrwai phlim .
U la wan phai biang sha Daka ha ka snem 1947 .
Nga don ha ka kyrdan kaba bha hi .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri .
Shisien ba phi la sngewthuh ia ki lad kamai jong phi , phi donkam ia ka jingai jingmut kaba biang . Mano ba lah ban iarap ia phi ban bishar bniah ia ki lad kamai katkum ki nongrim jong ka Baibl ?
Namar ka jingiakynad bad u nongpyniaid jong ka kolej , u la mih noh na ka kolej .
U Vijay Deverakonda u dei u aktor uba kham bun tam ha ka ktien Telugu .
Wait , nga don ha ka kali bad nga tan shajan .
National Awards : Ka Kangana Ranaut ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress kaba bha tam , ka Queen ka dei ka phlim Hindi kaba bha tam .
Phi nym tip lano ka jingim kan kut haduh ba kan da kut .
La thaw haduh 10 tylli ki team .
Ka TDP kam shym la seng pyrshah ia kano kano ka party .
Ka don ruh ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpynbiang ia ka jingtei .
Nga tharai ba ka longiing jong u Somkiat ka long kaba phylla khyndiat .
Nga long uba kloi ban iakynduh ia kata ka jingeh .
Hadien kata u la khlad noh ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ka sboh ka lah ban long kaba bha , kum ka nuksa , da kaba peit bniah ia ka rong jong ka sboh kaba la pynmih ha ka jaka pynkhuid .
Hynrei ka dei ka jingkhang kaba sniew .
" " " " Game of Thrones " " la khmih lynti bha da ki nongkyrshan shwa ban pyni nyngkong ia ka , bad ka la kylla long ka jingjop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng ."
Baroh ar kita ki long ki daw .
La register ia ka mukotduma ha thanat Kotwali bad la sdang ia ka jingtohkit .
Mynta ka sngi u CM jong ka Delhi u ong ba un ym shah ia kane .
Ka la don hajan ka jingkhang ha kata ka por .
Hangne ​​ka don ka dur kaba ngi la shim na kawei na ki video ha ka website ba pura jong ka Neptune kaba pyni ia kajuh ka jaka na kawei pat ka liang .
Ki pulit ki la pyntip sha kiwei pat ki bahaïing jong une u nongïap .
U Emraan Hashmi u la sam ia ka dur bad ki paralok pynmih phlim jong u ha ka Instagram ban pynbna ia kane ka phlim .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongpang ym shym la pynpaw paidbah .
Baroh ngi sngew sarong ia ka .
Ki kynthei hi ki dei ban nang kham sngewthuh ia ka kyrdan bad ia ka jingangnud jong ki .
Ka Bethel ka treikam da ka pisa ba la noh synñiang , bad U Jehobah u ju pynthikna ba kan don ka pisa kaba biang ban sumar ïa ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la leit ban ïakynduh ïa u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ha New York ha u bnai ban wan ha shilynter ka jingïalang jong ka UN General Assembly SEssion 2020.
Ka Kaiphod ka la pynpaw shuh shuh ba la pynbna ia ka Policy thied mar paidbah na ka bynta ki MSE ha u bnai Risaw 2012 .
Ia ka jingdon jong kiba iap bad kiba mynsaw la dang pynthikna .
U Dr Guleria u la ong ba ka jingtest , ka jingwad bniah ia kiba iakynduh , bad ka jingsumar kaba biang kan iarap ban tehlakam ia ka jingkiew jong ki nongpang ha ka nongbah .
Ka Pokhran ka la pynkhih ia ka pyrthei bad khamtam ia ki ri kiba heh la pynlong ban pyrkhat .
Namar kane ka daw ki samla pule jong ngi ki kham bunsien ki long ki bym don bor , ki tlot , ki bym don bor , ki pang bad ki long tang ki nongbud nuksa .
Baroh ki sngewsih bad sngewsih na ka bynta jong u .
Ki hynmen jong u , u Frank bad u Alec baroh arngut ki la ialehkai ruh na ka bynta ka Kent .
Katba kum ka jubab ia ka jingkhot jong ka League ban pynlong ia ka Direct Action Day ha ka 16 tarik u August 1946 la don ki jingkulmar kiba la saphriang kylleng ka ri India .
Ka jingshah set phatok , lada ka um dih ka long kaba la pynsyrwa kai .
ISLAMABAD : U nong India u Kulbhushan Jadhav uba la shah rai pynrem iap da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan , u la mudui da ka dorkhas jingisynei sha u heh shipai jong ka Pakistan u Gen .
Hadien kata , ka la long ka jingkulmar sawdong .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor katei ka jingjia bad u la leit jngoh ia katei ka jaka ryngkat bad u myntri ka tnad karkhana u Satyender Jain .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sumit Kumar na New Shakti Nagar ha Ludhiana . U Satpal Singh na Chandigarh bad u Dharmesh Mehta na Harnam Nagar ha ka thaiñ Model Gram jong ka Ludhiana .
" U nym leh , u leh ." " "
Ka Victoria ka dei ka jaka buh jingthoh bad ka jaka jngohkai pyrthei .
U Patnaik u la ong ba ia ka jingkren jong katei ka khynnah la buh jingthoh katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC ha khmat u nongbishar .
" Kine baroh sa shisien ki sakhi ia ka jingshisha jong ka jingpeit bniah ba la pynkylla mynsiem jong u Syiem Solomon : " " U briew u la synshar ia u briew ha ka jingma jong u . " " "
Ki ri kim lah ban iapher jingmut ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem : Ka India ka iathuh ia ka China
Yn ai ruh ia ka jingpynbiang ia ki .
Hynrei nangta , kata ka dei ka bynta jong ka jinglehkai .
U Cheteshwar Pujara u ialehkai ia ka shot .
Ka NCP ka la ioh jingtip ia kane ka jingthung Lat ka Maharahstra lyngba ki lad pathai khubor , u la kynnoh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkulmar haduh ban da janmiet .
Ka soup jhur teng teng la pyndonkam kum ka jingbam ba jem .
Ha ki khyndiat tylli ki jingïalehkai ba la dep ngi la ïohi ïa u Yuvraj Singh ba u la ïalehkai ïa ki jingïalehkai ba kongsan .
Da kaba pule stet ia ka Baibl , ngi lah ban pynroi ia ka jingieit kaba jylliew ia ka bad ia u Nongthoh jong ka , bad kata kan long ka nongrim ban tei ia ka jingngeit kaba kham bun .
U dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ioh 700 wiket .
U Dr Harjot Pal u la ong ba dei ban pyndonkam tang ia ki rong bam ba la shah ha ki jingbam thiang .
Ka jaka pule jong ki kynthei ha ka skulbah Punjabi ka la rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ha ka skulbah ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpeit bniah ia ki electron ka dei ka jingpyndonkam ia ki buit peit bniah ia ki um jong ki elektron ban ia ki um jong ka jingshai .
Ki don haduh 144 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun kynthup ia u Myntri Rangbah ka Jylla , lai ngut ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad 10 ngut kiwei pat ki MLA kiba dang shong .
U Tom bad u Jerry ki don ha ka .
Ki jingpyniaid ia ki rukom thoh ba mynta ki ai ia ki jingthew bad jingpyniaid ia ka ktien thoh .
Uwei pa uwei u khlur u la jngai da ki million bad ki million mail na ka pyrthei .
U la thep 59 sien na ka bynta ka Spain , kaba dei ka rekod jong ka ri .
Ki antenna , ka khlieh , ka shyntur bad ka kpoh ki long kiba lieh . hapoh , ka palpi , ka shyntur bad ka kpoh ka long kaba lieh rong saw , ka kpoh ka long kaba lieh rong saw khyndiat .
Kumno bun ki kynthei Khristan mynta ki pyni ia kajuh ka jinglong kum ka Shiphrah bad ka Puah bad kumno U Jehobah un ai bainong ia ki ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban khang khyrdep pura ha baroh kawei ka ri na ka bynta 21 sngi naduh ka shiteng miet jong ka sngi Balang .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki seng treimon sngewbha ki dei ka jingkieng hapdeng ka sorkar bad ki paidbah .
Ki HA bad ki FA ki pynbna ia ka jingdon jong ki ha kawei pa kawei ka network kaba ki iasoh .
" " " Lada jia ba kito ki dang shah pyllait yn pyllait noh mardor " " u Mehta u la pynthikna ia ka iingbishar ."
Ka jingduna nongtrei ka sdang naduh ba shalor .
Ki pulit ki la kem ia ki nongshah kynnoh bad la ujor ruh pyrshah ia ki .
Ha ka taiew ba ladep ka tnat tohkit jong ka sorkar pdeng ka la leit sha ka Interpol ban pan jingpynmih ia ki jingpynbna Red Corner pyrshah ia u Hassan bad u Hussain .
Bad , ko ki briew jong nga ! mano ban pyllait ia nga na U Allah lada nga beh noh ia ki ? Hato te phin ym pyrkhat ?
La seng katto katne ki kynhun niam Quaker ban pynksan ia kane ka jinghikai , kum ka Jingialang jong ki paralok ba man la u snem .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem ia 11 ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut ki kynthei ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
U Shashank Rai u la pynmih bad pyniaid ia kane ka phlim .
Ngam kylli ia ka kyrteng jong u .
Ka la shu sah .
Ngam pat ju iakynduh ia kine ki briew .
U la , pynban , kyntait ba u dei u bynta jong ka .
Ngin sa jop ha kane ka elekshon ong u secretary ka BJP ka jylla u Vijay Bahadur Pathak .
Kem ki pulit ka Mumbai ia u Arnab Goswami uba dei na ka Republic TV.
Balei ba bun kim jubab ia ka jingshisha ?
Ka India ka la siat iap ha Philippines .
Ka kynhun tohkit kaba kyrpang , kaba la tohkit ia ki mukotduma , ka la ujor ia ki kot ki sla ha ki 175 tylli ki mukotduma .
U SSP u la ong ba ki pulit ki la kem ia u Lakha Singh halor kane .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 10ngut ki bor pahara bad saw ngut ki nongshong shnong kiba la khlad noh .
Ka dewbilat bunsien ka mih ha ka um kaba long kaba donkam eh na ka bynta ka jingim .
Ha kaba thoh ia ki khana lyngkot u la pyni ia ka jingstad shna jingshna kaba khraw .
Lada ngim don ki elekshon kiba laitluid bad kiba hok , ngin ym don ia ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat .
Ki jingbuh pisa ki long kiba shngain bha , haba la ai ia ka jingpynthikna na ka sorkar Kerala .
Hynrei to sumar bha ia ka jingthew , bad wat nym duna ia ka .
Haba kren shaphang ka khyllipmat kaba kyrpang tam bad u Dhoni , u Tendulkar u la kdew ia ka World Cup 2011 .
Ka jingkyrmen ba ka Boeing ka lah ban donkam ban pynbud biang ia ka jingleit test khlem briew ka lah ban pynslem shibun ia ka por jong ka NASA bad pynkiew ia ka jinglut .
Ki lynti konkrit ki iaid lyngba kane ka jaka .
Haba kren katto katne snem mynshuwa shaphang ka jingshun jaitbynriew , ka Newsweek ka la thoh : Ka jingshun ia u para marjan jong phi ka la long kumba ka mot jong ka snem .
La ai jingmut ia ki nongthied na ki karkhana bad ki nongkhaii ba kin kylla sha kiwei pat ki umphniang .
Pynbna ka BJP ia ki kyrtong ha Haryana
Khyndiat ngut ki ophisar ka koit ka khiah ki pyniaid khamtam ia ki hospital .
" Ka la jia ha ka sien kaba hynriew , haba ki lyngdoh ki la pynsawa ia ki turoi , u Joshua u la ong ha ki paidbah " " To pyrta namar U Trai u la ai ha phi ia ka nongbah !"
Ka jingtrei jong u Gagne ha ka jingpule ia ki kyrdan bad ka jingbishar bniah ia ka kyrdan ka la ialam sha ka jingmut kaba kongsan ha ka jinghikai ban pynthikna ba ki nongpule kin ioh ia ki jingtbit kiba donkam shwa ban pyrshang ia kiba kham halor .
Wat ju khein sting ia ka jingktah kaba khlain kaba ki jingtip kiba ialam bakla ki lah ban don ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong phi .
U Kan u dei tang ma u u myntri rangbah uba dei na ka LDP .
la ialam ia ki sha ka lynti kaba dei , .
Ka ding ka la bthei ha ka por 12 baje . 45 baje janmiet haba dang pyndap mynsiem ha ki tanker ha ka karkhana .
Ka long kaba shai ba ka jingpynkhein ia ki nongrim jong ka hok mariang .
Ki nongdie jingdie kim lah ban shim GST na ki nongthied jong ki .
Ban khot ia u bsein kum ka liengsuin ka kyrteng thok kaba ju pyndonkam ha Spain ka long shisha ka jingianujor kaba pynjah burom .
bad pyndep ia kino kino ki step ba donkam ban buh .
U Dale u la shongkurim ia u Terry Shirk ha u snem 1981 .
Bad um dei ruh na kane ka ri .
Kane ka jingshah jied ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ki mashin kiba kham heh .
Ha ka sienjam kaba kongsan ban pynskhem ia ka jingiatreilang kaba bniah hapdeng ka India bad ka Indonesia , la iasoi ia ka MoU hapdeng ki shipai rud duriaw jong ka India bad ki shipai rud duriaw jong ka Indonesia .
Ki lai ngut ki nongbishar kiba dang sah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la ong ba ki weng noh ïa ka hukum jong ki kaba mynshwa namar ka jingsngewkhia ba la pynpaw da u president , ong ka khubor AFP .
U Vinay Sahasrabudhe u vice president ka BJP bad u Madhav ki la plie ia kane ka prokram .
U Chaitanya u la ai jingmut ia ka Rupa ban leit shong ban sah ha Vrindavana bad ban trei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong kiba khuid . nongbah .
Hangne ​​ka don ka daw kaba u myntri ka pule puthi , ki politishian , bad ki nonghikai kumjuh ki la iehnoh bein ha ka jingthmu jong ki .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , la shim ba kane ka khlam ka dang treikam haduh u snem 1959 , ha kaba ka jingiap ha kylleng ka pyrthei ka la hiar sha ka 200 ngut ha ka shisnem .
Ki thiang bha , ki kham jyrngam bad ki kham jrong ban ia ka jingheh kaba pdeng .
Ki long ki briew kum ma phi bad nga . Kumta ki pynshong nongrim , ki batai .
Nalor kata , ki rukom lehkai ba iadei dur ki lah ban pynlah ia ki briew ban pynneh ia ka jingsngewbha jong ki wat hapdeng ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Khan u la shah pynkynriah sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Hynrei ka jylla kam pat shym la sakhi ia ki jingiakhih haduh mynta .
Ka Anushka Sharma ka pynher kti ia ki nongshim dur .
Hooid , ka long kaba shisha ba ka wax .
Ka longiing ka la ju don ha ka jingleit jingwan .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , ka jingpynbyrngia ka la don ka jingktah kaba khraw ia ki paidbah . Ki nongbah kiba kongsan jong ka hima Roman ki don ki jaka ialehkai , ki jaka ialehkai bad ki jaka ialehkai circus , bad don kiba don ia baroh lai tylli .
U Shri Goyal u la ong ba ka jingpynroi ia ki briew ka dei ka kam kaba kongsan ha kano kano ka seng kaba kwah ban jop ha ka por kaba jngai .
Utei u samla Chandrasekharan ha ka por ba u dang pule ha ka skulbah u la sdang ban pynmlien shad khlem da pyntip sha la ki kmie ki kpa bad u la pule ia ka Kathakali hapoh ka jingialam jong u Guru Gopinath .
Haba kynthoh ia ka sorkar NDA u la ong .
U MP u Pratap Simha u MP barim u R Dhruvanarayan bad kiwei kiwei ki la leit jngoh ia kane ka hospital .
Ia ka jingtohkit kaba kham bniah yn sa leh da ki pulit shen .
U la ong ba ia kane ka rai la shim tang hadien ka rai jong ka Supreme Court kaba la ai ia ka rai ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya .
U la ong shuh shuh ba ka kamram ba kongsan tam na ka bynta uno uno u nongshong shnong ka long ban burom ia ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka jaitbynriew .
Phin sa iohi ia ka lyngkha kaba khlem kut jong ki phlang kiba jyrngam .
Bad u Daniel u la kyrpad ban sngewthuh ia ki jingphohsniew kiba u la sakhi hynrei la iathuh ia u : Ia ki ktien la buh rieh bad la tap haduh ka por kaba kut .
Da ka jingkyrkhu jong phi ngan leh katba lah na ka bynta jong phi .
Ki lum ding ki dei ki jaka ha kaba u magma u poi sha ka sla jong ka pyrthei .
Ynda ka la kyntait , ki la pynshitom biang ia u .
La rwai ia ka Bande Mataram bad la kren ia ki jingduwai Sanskrit ha khmat ka dur ba la pynitynnad jong u Ramkrishna man ka sngi shuwa ban trei biang .
Nangta ki briew ki dawa ia ka jingpynkylla bun jait ha ka jingshisha , ki don ki jingdawa ba kijuh ki antenna ki dei ban treikam kum ki antenna ba la pynkylla lyngkot , ki antenna ba la pynkylla lyngkot , ki antenna ba la pynkylla lyngkot .
Ngam don kali , ym don kawei pat ka kali .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha Patna .
Lada uno uno u nongsiew khajna u la duh noh ban iasam ia ki jingtip khajna kiba biang , yn bthah ia u briew ban file ia ka jingmih kaba la pynkylla .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka mukotduma bad ki la phah ia utei u nongshah kynnoh sha ka iingbishar .
Ka dei ban iaid 5 meter shwa ban rung .
Mention biang ia u , ngan pyniap ia phi .
Kumno Phin Jubab ? Balei kat kum u Nehemaiah 8 : 10 ngi dei ban kmen ?
U myntri kam poh iing u la ong ba ia kane ka kam la phah sha ka tnad kam poh iing .
Ngam sngewtynnad ia ka jingbym bud ia ka por , ong u Albert .
Ym shym la lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia tad haduh ban da wan ka kaiphod kaba khatduh .
U myntri pla tyngka u P Chidambaram u la ong ba ia ka HAL board yn hap ban pynbeit thymmai shwa ban pynlong ia ka IPO bad bynrap ba ia ka IPO yn sdang ha u snem mang tyngka ban wan .
OK , ai ia ki ka jingkyrhuh katba ki nang wan shaneng .
Te , 3 sien 5 ka long mar katjuh bad 15 . Bad 3 sien 6 ka long mar katjuh bad 18 bad kata ka long kaba heh palat .
U General Secretary ka BJP u Vanath Sreenasan ruh u la shim bynta ha kane ka jinglehniam .
Ki jinglehkai ki long kiba sngewtynnad ban ialehkai .
Ha ka por , ka lah ban long kaba myntoi ia uta uba kylla bamut ban sngap ban ia kaba ai jingmut ha ki jingiaseng .
ki kot jong ka 8 tarik u Lber 1991 , 22 tarik u Naiwieng 1992 bad ka 8 tarik u Jylliew 1992 .
Ka jingpyntreikam ia baroh ki kali kit nongleit nongwan kiba don ia ka All India Tourist Permit ruh la pynsangeh noh haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
U aktor u Shahid Kapoor u ong ba ki lai ngut ki phlim jong u Salman Khan , Aishwarya Rai Bachchan bad u Ajay Devgn kin treikam bha ha ka phlim Padmaavat jong u Sanjay Leela Bhansali .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka jylla ha ka por ba pynkut ia ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka 10 tarik . 09 . 2015 .
Kane ka jingroi kaba phylla jong ka network bad ka jingshaniah jong ki briew ha ka network ka pynlong ïa ki mat jingïada kum ka jingeh kaba kongsan tam jong ka ri India .
Ka jingdon jong ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar ruh ka nang kiew .
Ban tehlakam ia ka jingbun briew , dei ban pynshlur ia ki jingshongkurim ba la pynslem .
Ngam tharai ba ngan jin da la don ka bor akor ban leh ia kata , ha ka jingshisha baroh .
Ia kane ka jingmut la wanrah da u president ka BJP u Amit Shah .
Ka President ka Ri India ka Smt . U Pratibha Devisingh Patil mynta ka sngi u la ai khublei ia ki paradoh parasnam ha ka sngi babha jong ka Khristmas ka ban sa rakhe lashai ka sngi .
Ia kane la shim ba ka long kaba be-ain .
Hato phi lah ban ap haduh ba ngin da mih shabar ha ki duriaw bah ?
U Sachin Tedulkar bad u Damien Fleming u nongïalehkai ba rim jong ka Australia ki ïasam ïa ka sngi kha jong ki.
Pynduh bording ka BJP ka jingiakhih
Ka King ka dei ka kyntien kaba rit ha ka ktien phareng , bad ym lah ban kam ba ka long kaba kyrpang na ki mar jong ka JK Oil , la peit bniah ka iingbishar .
Kaba ar , nga la don katto katne ka jingiadei bad baroh ki nonghikai jong nga .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Ia ka sap jong u la iohi da u Desmond Young uba long u nongthoh bad u la kylla long u nongdro dur jong ka kot khubor .
Ka la pynbna ruh ba kan kit ia baroh ki jinglut jingsep kiba wan na ka bynta ka jingsumar jong ki .
La pyni ruh ia ki tiar kolshor ha ka ktien thain bad Hindi , kiba pynpaw ia ka jingpyniasoh lang ha ka ktien bad ka kolshor .
Baroh ki briew kiba kwah ban .
Uwei u Jawan jong ka CRPP bad uwei u pulit ka Jammu and Kashmir ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki lehnoh , la iathuh ki pulit .
Ka Insia ka sngewtynnad bha ban rwai hynrei u kpa jong ka u pyrshah ia ka jingangnud jong ka ban long ka nongrwai .
" Kaba ar , nga tip ba lada nga lah ban leh bha ha India , ngan donkam ban shim wicket " " u la bynrap .
Ki pulit ki la iathuh ba u lok bad kiba ha iing jong u ki la phet krad .
Ngim don ka lad ban nym jop .
Shaphang mihngi ka don ka Barabanki , sha sepngi ka don ka Unnao , shathie ka don ka Raebareli katba shaphang sepngi ka don ka Sitapur bad ka Hardoi .
Kaba ar ka la long khlem da kylla ka jingpyrshah ha ka liang ka ain .
U lah ban long u myntri , u secretary ne u Field Marshal hynrei um lah ban long nongialam lane , ban shah burom .
" U Rajiv Gandhi Khel Ratna u dei u India " " ka burom ba ha khlieh duh ba la ai na ka bynta ki jingjop ha ki jingialehkai "
Ka Bigg Boss ka dei kawei na ki jingpyni ha ka telebishon kaba pawnam bha .
U Akbar u la ong ba ka jingieng jong ka Pakistan ka long kaba pdiang sngewbha namar ba ki la pynskhem ba kan ym don kano kano ka jingiakren bad ka India khlem da kynthup lang ia ka mat Kashmir .
Na ka bynta ka jingshisha kane ka dei ka issue .
Don kiba sahkut ha ka jingkwah bym dei bad kloi ne slem ki ailad ia ka .
Ki kam ba kongsan hapoh ka Scheme ki long kumne : 1 .
Ka jingpynkylla man la u snem ia ka penshon kam ju jia ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , la ong u Jaitley ha kawei ka kot khubor jong ki kam khaii .
Ki samla pule kiba jied ia ka ktien Urdu yn ai jingkylli ha ka ktien Urdu bad ka ktien phareng katba ia kiwei pat ki samla pule yn ai ia ki kot jingkylli ha ka ktien phareng bad ka ktien telugu .
U Jehobah u ïathuh ïa ngi da kaba sngewthuh bakla kumno u sngew shaphang kum kata ka jingleh .
Ki arngut kim shym la iapoikha . ki iasah lang .
U Bolsonaro u la kyntu ia ka Supreme Court ban pynsangeh noh ia kane ka jingtohkit da kaba ong ba ki nongbishar ki don ka jingsngew shiliang khmat ha ka sain pyrthei bad ki thmu ia ki nongkyrshan jong u , la iathuh ka BBC .
U Redmi Note 8 Pro u lah ban ioh ha India ha ka dor kaba sdang naduh Rs 14 , 999 .
Ki samla pule JNU kiba pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan .
Ka tnad elekshon ka dei ban dawa ia ka pisa kaba biang ban pynlah ia kane bad ka sorkar ka dei ban pynbiang ia ki .
Baroh , to ngin ia leit noh nangta .
Hadien kata , u Zardari u la pyndam noh ia ki jingthung nongbishar jong u bad u la pynkiew ia ki katto katne kiwei pat ki nongbishar sha ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ba ha khlieh duh kiba la ioh ia ka jingkyrkhu jong u Chaudhry .
Ïa kine ki phra ngut la jied da ka kynhun wad bniah ba la ïalam da u nongbishar ba rim jong ka Allahabad High Court u Dilip Bhosale , kaba la ïakren ïa kumba 30 ngut ki kyrtong .
Uwei pa uwei na ki briew kiba la shah kem u la trei shitom ha ka jingim paidbah , u la trei da ki phew snem ia ka hok longbriew manbriew ha ka burom jong ki bad u la kynthoh ia ka juk kaba mynta .
Kaei kaba la jia ia ka kmie tymmen jong nga ?
U la kyntu ruh ia ki bor pyniaid jong ki OMC ba kin thung ia ki kynthei ophisar ki ban ialam ha ka jingpyntreikam ia kane ka skhim .
Ka CBI kam shym la buh jingthoh ia ka jingkren jong u ha ka por ba u shah set ha phatok Nashik , u la kynnoh ha ka iingbishar .
Kata kan long kaba suk ban pynbeit .
Na ka bynta ka projek metro Kochi , ka sorkar UDF ka la ioh ia ka pisa kaba T.1350 klur na kawei ka kompeni jong ka France ka ADF ha ka sut kaba 1 . 3 na ka shispah .
Ka elekshon ha ka elekshon 2018 : Ka por , ka por , mynno bad shano ban ioh ia ki jingpynkylla ba im jong ki jingmih .
Ki 6 ngut ki dkhot ka BJP ha ka JPC ki long u Yashwant Sinha , u Jaswant Singh , u Gopinath Munde , u Harin Pathak , u Ravi Shankar Prasad bad u Dharmendra Pradhan .
U nongñiah u la duh bor ïa ka kali bad ka la hap shapoh krem ​​.
Pule ruh : Ka pyrthei ka donkam ban iatylli pyrshah ia ki kam lehnoh : U PM Modi ha ka dorbar UNGA
Ngim kyrshan ia u , ki la kynnoh .
Kumno shaphang ki kontrak iada ri , bad ki komishon ba la siew halor jong ki ?
U Virat Kohli u don ia ka kynhun kaba bha tam ha ka histori jong ka kriket India ?
Ka Darsheel ka la ak kum ka Ishaan kaba itynnad bad kaba sniew ha ka phlim ba la pynmih da u Aamir Khan.
Ka jingialehkai kaba khatduh hapdeng kine ki arngut ki samla ka la long kaba ialehkai bha .
Ka kot khubor ka la kdew ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ju tyrwa ïa ka jingïadei kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingïadei bad ka Pakistan katba ka dang sangeh noh ban kyrshan ïa ki kam lehnoh .
Wat pynsngap jar ia ka mukotduma pyniap briew , u Capt u maham ia ki pulit .
Kum u myntri rangbah duh u Rajiv Gandhi u la ai ia ka khubor ba lah ban pynneh ia ka jingiatylli da kaba lehkmen ia ka jinglong bapher bapher jong ka ri India , ka la ong .
Kum ka nuksa , katba bun ki lok kiba la shongkurim ki don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad shaphang ki por kiba bha kiba ki la ïoh ha ki sngi ba ki ïakynduh , ki don ki jingma kiba lah ban mih haba ki briew ki don marwei lang ha ka jingïakynduh .
Khlad noh u nongshna phlim u Harish Shah
Ym pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka jingpynbna thymmai da ka kompeni haduh mynta .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha kylleng ki jylla .
U la ong ba ki skulbah bad ki kolej jong ngi ki dei ban pyndonkam bha ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba ngi iakynduh .
Ki khubor ki iathuh ba ka Ananya bad u Aryan ki dei ki paralok naduh dang rit .
Dogra Hall , Indian Institute of Technology Delhi in New Delhi , India
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan ha kane ka sngi .
To iaid da U Mynsiem bad phin ym pyndep ia kano kano ka jingkwah doh satia , la ong u apostol Paul . Ki Galatia 5 : 16 .
Boko Haram ka mut ba la khang ia ka jingpule jong ki ri Sepngi ha ka ktien Hausa .
Ka long kaba eh ia u briew uba don ha ka kyrdan jong phi ban buh ia ka bniat jingieit kum kane ka jingmaham khamtam ha kaba don ka kynthei kaba la shongkurim kaba donkti .
U la smai ia u syiem , ko kynrad jong nga .
U Shri P . N . U Panicker u la long ruh u nongpynlong mynsiem ha lyndet jong ka network jong ki jaka pule kot ha Kerala .
5 ngut ki nong India ha ka World Cup XI jong u Sachin Tendulkar .
Kaei kaba nga iohi . . . u kpa baieit . . .
Ngam donkam ia kano kano ka jingthmu kaba sngewbha .
Yn shim khia katkum ki kyndon jong ka RTE Act pyrshah ia ki skul ki bym bud ia kine ki kyndon .
" Ka por ka long kaba dei na ka bynta jong nga . " " " "
U Ashutosh Sharma u la ong ba ka jingthmu jong kane ka kot ka long ban pynphriang ia ka jingpyntip shaphang ka saian bad ban rah ia ka khubor jong ka saian sha ka imlang sahlang .
Dei ban pynksan hangne ​​ba , pyrshah ia ka jingtip ba la rim , ki nong Europe kim shym la long tang ki nongwanrah ia ki mawkordor , bad na ka bynta kata , kim dei kiba heh tam ha kata ka por .
Ka Anushka ka ai khublei ia u tnga jong u u Virat Kohli .
Ki dak kiba nyngkong ki long ka jingbym sngewbha bad ka jingsngew jynjar .
Nangta u leit noh , sngap jar , khlem da peit shadien .
Nga shu ong ba u don ka jingeh kaba khraw .
Hooid , ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ka Ktien U Blei , ha ka Jenesis 3 : 15 , ka buh ia ka nongrim jong ka jingkyrmen jong ka jingmihpat bad ka jingiadei paralok bad U Blei .
La pynher ia ka da ka engine kaba 124 cc .
Balei ba ka jingbei tyngka ha ki Sovereign Gold Bonds ka kham bha ka lad ban bei tyngka ban ia ka ksiar ba shisha ?
Ki briew ki la jied ban jied ia u Modi , bad ki MP ki long tang ki lad jingiarap .
Ka sdang ruh ia ka jingkylla kaba mut ha kaba ki kyrtong kiba lah ban long ki briew ki hap ban pynlut ia ka pisa kaba nang kiew khnang ban ialehkai , kaba pynjur ia ka jingiadei bad ki kynhun runar .
Naduh ka sngi Thohdieng ki bank kin sdang biang ban pdiang ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka , kiba la sangeh ban long ka pisa ain ha ka sngi thohdieng .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba kynthup ia ki skit bapher bapher , ki jingshad bad ki jingrwai .
Kaei kaba phi dei ban tip shaphang ka jingpang khlieh bad ryndang .
Kawei ka jingmut ka long ba namar ki jingker nar , ka jingwan buhai shnong beain ka la duna bha .
Ka jingdon jong ki unit kiba la die ka long 1 , 619 tylli haba ianujor bad ki 811 tylli kiba la die ha u bnai Jylliew 2018 .
La buh ruh ia ki poster kiba pyni ia ki dur jong ka .
Ka Honda City ka dang bteng ban long ka mar kaba die bha na ka bynta ka kompeni shna kali jong ka Japan .
Ka iing jong phi ka long ka rong aiu ?
U la pynpaw ba la kurup pisa kaba shongdor T.200 klur ha ka por elekshon sha ka dorbar thawain jong u snem 2018 ha ki phra tylli ki jylla .
Shuh shuh ka paw ba ia ki jingujor la ujor katkum ki proforma ba la buh bad tang ia ki jaka ba lait la pyndap ne la pynjah ia ki jingpynpaw bym donkam .
La pynthymmai ia ka komishon sorkar pdeng
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ngi dei ban pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingiadei khlem ka jingiakynad .
Kaba ar , ki khubor lamler ki long kiba kyllum bha ha ka ri jong ngi .
U Inspector Periyapandi u la shah pyniap ha ka por ba u dang beh ia ki nongtuh ha Rajasthan .
Palat 500 hajar ngut ki briew ki la shah ktah ha ka lyer methyl isocyanate bad kiwei kiwei ki dawai .
Ki la don ar tylli ki jingjop bad ar tylli ki jingshah rem ha ka burom jong ki haduh mynta .
Nangta ka la dei ka por ba ki nongwan jingiaseng bah kin leit phai noh sha la iing .
bad da kaba pyndonkam ia ka kyndon chain bad tang ki kyndon ba kongsan kiba ngi la don .
Na ka bynta ki matlah , na ka bynta ki matlah .
U Krishna Gopal u la ong ba ka niam bad ka saian ki don ha ka jingïakynad ha ri sepngi .
Ki nongtrei sorkar kin ioh baroh 12 tylli ki shuti kynthup ia phra tylli ki Sngi U Trai , ka Sngi Saitjain kaba ar bad ka shuti Onam ha u bnai ban wan .
Ka don harud ka wah Hooghly .
Ki jylla kiba don ka ioh ka kot kaba heh ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka don hajan ka jaka sumar ba kongsan jong ka Pizhala .
Ha Dhaka la sdang ia ka jingpyni ia ki jingshad bad ki jingrwai da ki baijee ha ka por jong ka jingsynshar ki Mughal .
Ka Sensex ka la hiar da 445 point.
Ia kane ka jingkhih jumai la sngew ha ki thain Dahanu bad Talasari jong ka District bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingjulor ki mar ki mata , ki la ong .
Ka jingdie ia ki kali rit ka la kiew da 34 percent ha ka shibnai kaba khatduh jong u snem 2020 haba ianujor bad kajuh ka por ha u snem 2019 .
Ka sniang ka don hangne ​​! Nga la shim ia ka bor !
Ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti bad ia ka rukom treikam ba la buh hapoh ka Riti Synshar yn bud bad yn bud .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Gehlot ki kam ba kine ki jingrwai ki dei kiba shisha wat la ka FIR ba la register da ki pulit kam shym la ong kumta , la ong u Patra .
Haduh 34 snem ym shym la iohi ia u khlem uwei .
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh u la plie ia ka sngi ba phra jong ki nongtrei sorkar ha New Delhi mynta ka sngi .
Nangta nga la buh ia kata ka jingkylli ha ki jaka iakynduh paralok bapher bapher ha ki 40 tylli ki ri .
Nga la don hangne ​​la slem palat .
Une u khñiang jingpang ba shyrkhei la ïoh jingtip nyngkong eh ha ka Jylla Wuhan jong ka China bad nangta u la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Balei ka Esther ka sheptieng ban leit paw ha khmat u tnga jong ka u syiem ?
Ka jingkitkhlieh jong ka jingshah rem ka long ka jong nga pura .
" " " La pynkit mar mar ia u sha Hiranandani Hospital kaba don hajan , hynrei la pynbna ba u la khlad noh ha ka por ba u shah sumar " " " " namar ka jingmynsaw kaba jur bha hapoh jong u " " " " . " " "
Kawei pa kawei ka rai ka long khlem jingkynmaw .
La iohi khatduh ia ka Vidya ha ka biopic kaba iadei bad ka nongleh jadu jong ka maths ka Shakuntala Devi .
Kumta ha ka nongrim ka layer pud ka iakhlad noh hangne ​​namar ka jingkylla jong ka jingkhluit kaba sniew bad phi don ia ka jaka kaba pynkylla um hangne ​​.
Hadien ka jingiap u Ramkumar u Ramakrishna u la nang kham pyrkhat jylliew .
Kata ka la long kaba khlem rangbah bha ia nga .
U la wanphai biang sha Israel ha ka snem 1969 hadien ka jingialehkai Olympic ha Mexico ban iashim bynta biang ha ka jingialehkai Maccabiah .
Hynrei ka Centre ka la rai ban pynkylla ia ka mukotduma sha ka NIA , khlem da kylli jingmut na ka jylla .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna na ki shipai ba khlain bor jong ka Pakistan , la ong ka khubor ba mih na ka Indian Express .
Kumta , haba ngi ong la pynshitom , peit ia ka sentens passive .
" " " Ka long ka bill kaba jylliew bha ."
Hapoh ka jingpynbeit jong ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai , suki suki kin sa klet noh ia ki jingjynjar kiba mynshuwa , yn sa bujli noh da ki jingkyrkhu jong ka jingim kaba seisoh , kaba suk bad kaba khlem kut .
Kumta , ha kata ka khep ka long kumta .
Ka jingpyrkhat jong ki Muslim shaphang ka jinglong mraw ne ka jinglong mraw ha ka imlang sahlang ka iapher ha ka nongrim na ka jingmut jong ki Hindu shaphang ka rukom synshar .
Ki don ki jingeh kiba thymmai ha khmat .
U la kyntu ia ki riew sain pyrthei jong baroh ki seng sain pyrthei ba kin buh ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew halor ka sain pyrthei .
Ka shong ha U Syiem ban rai la un dang laitluid ne un iasoh bad kano kano ka Hima .
May 17 La seng ia ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka pyrthei .
Kata ka thup ka long kaba rieh hapoh ka United Nations , kumta kaba sngewsih ka long ba ngam shym la lah ban kren eiei halor ki jingïamir jingmut ha ka UN hapoh kata , ong u Nauert .
Sdang ia la ka kam kum ka nongthoh khubor phlim ha u snem 1978 , ka la leit trei bad ki katto katne ki kot khubor phlim , lyngba ki snem 1980 bad 1990 .
Ym don mano mano ba sahkut hapoh ki thliew haduh mynta , la ong u Lat u Mehmet Emin Bilmez .
Ka Pier 21, ka jaka buh jingthoh jong ki nongwan buhai shnong jong ka ri Canada.
U la bteng ban buh jingkylli ia u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis halor ka jingkam jong u ban tih 56 hajar tylli ki tyllong um ha ka jylla .
Baroh ki jingai sngewbha ki lait na ka khajna .
Ki briew kiba la siew na ka bynta ban maramot ia ka Xbox 360 kin ioh hi dalade ia ka check ba la siew biang hadien kumba 10 taiew naduh ka tarik ba mynta .
Nangta la jied ia ka da u Taoiseach sha ka Seanad .
Ka jingialang na ka bynta ki Nodal Ophisar halor ka jingpeit bniah ia ka jingpynlut ha ka elekshon .
Ha ka shithi jong ka , ka IMA ka la kynnoh ruh ia ka sorkar ba ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat na ki mat bym pat lah ban pynbeit ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka jinghikai doktor jong ka ri .
Te , nangne ​​ngi ioh ia u R 2 ban long mar katjuh bad u 0 . 375 tylli ki ohm .
Ka Congress ka don haduh 13 ngut ki dkhot .
Ka jingpynbna slap na ka bynta ka Mumbai , Goa shwa ka Diwali .
U la don ha ka liang jong u nongpyniaid jong ka AIADMK bad u myntri rangbah ka jylla u O . Panneerselvam haba une uba hadien u la ialeh pyrshah ia u Sasikala .
Pan ka sorkar ia ki hospital shimet ban mang 50 jingthiah marwei
Ka la long kaba sngewtynnad shibun .
U la long ruh u nongthoh khubor uba pawnam , uba la shakri kum u editor jong ka Hindustan Times .
Ka jaka ba khriat jong ka Antarctica ka lah ban long ka jaka ba khatduh eh kaba uwei u lah ban pyrkhat ban shem ïa ki nongthoh khubor.
Shwa ia kane ka sngi u kapten ka Bangladesh u Mominul Haque u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied .
Ngam tip ei ei ha kane ka por , u Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Fawad Chaudhry u la ong ha ka PTI , haba kylli halor ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor kiba kam ba u Azhar u la iap .
Paralok mynta ka sngi la pynpoi ia ki sha kane ka kyrdan ym namar u Modi hynrei namar ka jingkyrkhu jong phi .
Ha kane ka sngi u Lamphang ka iing dorbar jong ka Kerala u G Karthikeyan bad ka ophisar ba dei peit ia ka tnad elekshon jong ka Kerala ka Nalini Netto ki long napdeng kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
" Nga shisha ngam tip ia kaei kaba u la iohi ha ka." " "
Kaei ka jingshakri kaba dei ban pyndonkam na ka bynta ban shim bynta ?
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kum ka jingkren bein bad jingpynshitom bein ia u nongbishar , ong u nongbishar Karnan .
Ka projek kan shim por ar snem .
" " " Sub " " ka mut " " la pyndem , " " bad " " hynriew " " ka mut u nombar U Blei ."
Kane ka phlim kaba bud ka pynïasoh biang ïa ki arngut ki nongïalam jong ka phlim tynrai jong u Sanjay Dutt bad ka Pooja Bhatt , bad la don ruh ki nongak jong ka Alia Bhatt bad u Aditya Roy Kapur .
Ka don shibun ka calcium ban ia ka dud masi .
Kumta ia ka jingkylli jong u Jisu lah ban jubab da kaba ong em .
N . U Ramasamy Nadar u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Phi lah ban peit ia ka jinglong jingman jong ka Aadhaar .
Kem ka Enforcement Directorate ïa u lok jong u CEO barim ka ICICI Bank u Chanda Kochhar halor ka case videocon
Ym don jingmut ei ei na kane .
Ka dawa na ki trai jong ki website ban pynrung kyrteng ha ka sorkar bad ban ioh ia ka laisen , kumba long kiwei pat ki kot .
U la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha Lahore ha kaba kawei ka khynnah kynthei ka la wan sha u bad kylli ia u balei u ialehkai na ka bynta ka India haba u dei u Muslim .
U la leit sha ka jingïalang jong ka Tablighi Jamaat ha Delhi ha u bnai ba la dep .
Baroh ki la lyngngoh bad ki la lyngngoh bad ki la ia ong para ma ki , Ka mut aiu kane ?
Halor ka jingujor jong u trai , ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki briew .
Ka sorkar Modi ka la pynbna ia ki 8 tylli ki komiti ba kongsan jong ka kynhun myntri .
Ha kane ka jingwan jong u sha ka Jylla kaba 3 sngi , u Myntri Rangbah un leit sha Jagdalpur , Dantewada , Basaguda bad Raipur .
Katto katne ki kompeni ki la iakynduh ia ngi ha kaba iadei bad kane .
Register bad siew ia ka bai online .
Ngi la ujor bad ngi la ioh ia ka rai kaba bha .
Hato phi ruh phi don ia kine ki jingangnud ?
KI NONGÏAPLA ha ka niam Khristan kiba hikai ïa ka jingtieng ïa U Blei bunsien ki leh kumta halor ka nongrim jong ka jinghikai bym ïahap bad ka Baibl ba U Blei U pynshitom ïa ki nongpop junom ha ka ding dujok .
Kawei na kiba bun ki Mosque ba ka sorkar Assad ka pynjot ha u Ramadan .
“Lada nga lah ban iarap ngan sngewtynnad ban long u nongpyniasuk” ong u Trump ha ka jingialang bad u Imran Khan .
Nga sngewsih , ngam lah ban leh kumta biang .
Kaei ka jingpang bampong ?
La sakhi haduh 200 tylli ki jingkiew ha ki bill E way haba ïanujor bad u bnai Risaw .
Kan ai jingmyntoi ia ka ioh ka kot .
Ha ka por shongthait , u Alastair Cook u la tied da 106 ryngkat bad u Ben Stokes uba la kamai 6 ron .
La long kumba la shim noh ia ka katba ngi dang thiah bad la bujli noh da uwei pat ! Ka jingshem jong ka Barbara kam long kaba kyrpang .
Kine ki mawjam ki kynthup ia ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka kolshor , ki jingtei , ki lynti rel , ka jingsynshar bad ka ioh ka kot .
" " " Ka burom na ka bynta kane ka phlim ka leit sha ka kynhun jong u ' Baba ' ."
Ka jinghikai ba nyngkong eh jong ka niam Buddha ka long ka jingburom ia baroh ki jingim ba don jingsngew .
Kumta lada phi peit ia kata , ngi la ioh ia ka jingmareh kaba khraw ha ka madan Test .
" " " Ki kam " " ki long ki jingmih na kaei kaba u briew u leh , ka jingmih na ki kam jong u . "
" " " Nga la leh shibun ki kam kiba eh ."
Ha kane ka sngi u Chouhan un don ka jingiakren beit bad ki samla pule .
Haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , ki para marjan ki la mareh sha ka jingiarap ia kata ka khynnah bad ki la pynlip ia ka ding .
Kane kan ym dei ka sien kaba nyngkong ba ka Komiti kan pyndonkam ïa ki buit pynïaid iew online ban pynkhih ïa ka jingsngewtynnad .
" " " Uno uno uba bieit u lehbein ia ka jingpynshitom jong u kpa jong u , " " u bteng u syiem uba stad , " " hynrei uno uno uba iadei bad ka jingsneng u long uba stad . " " "
Ka histori ka kynthup ia ka ' jingkylla kaba mut kaba bteng ia ka jinglong briew ' , wat la kane kam mut ba man la ka bynta jong ka jinglong briew ka long kaba kyllain lut . kaei kaba la pynkylla kam donkam ban pynkylla lut .
Ka jingpynwandur da ka Alpha ka dei ka rukom pyniasoh ia ka dur bad ka lyngkhot lyngkhai ban pynlong ia ka dur jong ka jingshai kaba shi bynta ha ki dur kompiwtor .
Ngi ngeit ba katba ka pyrthei ka nang jylliew , ka bynta jong ki tnat treikam ba bun liang kan nang kiew .
Ka Sensex ka pynkhein 50 000 ha ka sien kaba nyngkong .
Da ka jingkiew ka jingdawa , ka jingpynmih ruh kan kiew .
Nabar ka long kaba la jan baroh kawei khlem jingthmu .
Nga pyrkhat ba phi don ha ka jingleit jngohkai pyrthei .
" " " Baroh ki don ka jingkitkhlieh ia kata " " la ong u myntri rangbah ."
Hadien u la pang bad la shah sumar ha kawei ka hospital ha kaba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
" " " Ha Nagpur , ngan duwai ha Deekshabhoomi ka jaka kyntang kaba iajan bha bad u Dr Ambedkar , " " u la bynrap . "
Ki nongñiah kali ki don ki jingjia aksiden ha surok bym lah kheiñ .
U la ong : Yn shim noh ia ka hima U Blei na phi bad yn ai ha ka jaitbynriew kaba pynmih ia ki soh jong ka . U Jisu u la ong ha ki paidbah : Peit !
Ha ka jingbym don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki ri kiba iatreilang shaphang ka kyrdan jong ka Eritrea , ka jingsynshar phareng ka la bteng haduh ka por ba sah jong ka thma bah ba ar bad haduh ka snem 1950 .
U sohjew uba lieh : U sohjew uba lieh ne kalonji ki dei ki jingbam ba la rong saw kiba la pyndonkam bha ha kiba bun ki jingbam jong ka ri India .
Kane ka kyndon kan treikam ruh ia ki nonghikai Para bad ki nongtrei SSA .
Ka jingthmu ban pynthymmai ia ka iing jong phi ?
Ki nongpyndonkam ki pynmih khajna na ka jingpyndonkam .
Ka Sorkar Odisha ka la pyntip ruh ba ïa ka jingïarap pisa ba la pyndap haduh T.1, 000 Klur ba la pyllait da ka Centre , la ïoh pdiang da ki .
Ka leit ban pynlong ia ka jingpynleit jingmut kaba kham bun ia ka ioh ka kot jong ngi ha ka jinglut kaba duna .
Khyndiat eh ki briew kiba trei ia ka khyndew namar ki thma .
Nga la pyrkhat ba nga la matlah !
" U Franciszek Branc u iathuh : " " Ynda u kpa jong nga u la sngewthuh ba u la shem ia ka jingshisha u la sdang ban pynrung ia ka ha nga bad ha u hynmen jong nga ."
Ha u snem 1938 u September u la khang bad seal ia ka Malayala Manorama .
Ha ki arsien kiba mynshuwa , ki la buh kyrteng lypa ia U Jisu kum u nongkren bein uba dei hok ban shah pyniap , shisien ki la pyrkhat bakla ba u kam ba u long uba iaryngkat bad U Blei .
Ki don bun ki Muslim kiba rit paid .
Ka jingkut jingmut kaba donkam ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir bad ka India : Imran Khan
Kane ka dei ka motto jong ngi , kane ka dei ka rukom jong ngi .
Ka skulbah GND bad ka skulbah Kurukshetra ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Na ki 396 ngut ki Rohingya kiba la ioh ban pyllait im 182 ngut ki dei ki kynthei , 150 ngut ki dei ki shynrang bad 64 ngut ki dei ki kynthei .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la pynlong ia ka jingialang hadien kane u la kren sha ki lad pathai khubor .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka rukom kaba beit .
U Amarinder Singh u la ther ia u Navjot Sidhu namar ba u la kdup ia u heh shipai jong ka Pakistan , ong ki ' jawan jong ngi kiba shah pyniap man ka sngi '.
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia kane .
" " " Ngi dei ban iasam ia ki jingshem jong ngi , ka jingiatreilang bad ka jingstad jong ngi ban pynurlong ia ki thong jong ngi ha ka roi ka par . " " "
Nangta kiei kiei kiba pynlong ia ka jingim kaba kham kordor khlem kut ban im ka koit ka khiah kaba janai , ka kam kaba pynhun , ka jinglehkai kaba paka , ka jingiadei kaba sngewtynnad ha ka iing ka sem bad ka jingiadei paralok kaba neh bad U Blei kin wanrah ia u khun bynriew ia ka jingkmen bashisha junom .
Ka tnad pathai khubor AAP ka la iathuh ha ka sngi Thohdieng ba la dep ba u George H . W . U Bush un leit sha ka jingialang jong ki CEO jong ka Forbes kaba sdang mynta ka sngi Balang .
1, 223. Ka jingai ka la long haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2019 .
U la kyrpad ia ka ban wan sha ka ophis jong u pulit ha kaba ka lah ban ujor ejahar .
Kane ka jingiathuhkhana ba pawnam kam shym la paw ha ka Mahabharatha jong u Veda Vyasa hynrei ka dei ka jingmutdur jong u nongthoh drama uba kham hadien .
21 Don ki kmie ki kpa kiba pyrkhat ba ka jingpynshitom ïa ki khun ka kynthup tang ban kren ïa ki da ki sur byrngem , ban sneng ïa ki ne wat ban kren beiñ ïa ki .
U Kejriwal bad ka sorkar ki kam ba baroh ki jingdonkam ki don hynrei ka jingshisha ka long ba ym don ei ei kaba lah ban ioh .
Kim lah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia ia ki .
" U apostol u la lah namarkata ban ong ha ki nong Philipi : " " Ngam don uwei pat uba don ka jinglong kum ma u uba sngewkhia shisha ia kiei kiei kiba iadei bad phi . " " "
" " " Screen : ' Tharai mano ba wan sha ka jingbam janmiet ' u la poi " " . "
Dang shen ka la don ka video kaba la paw bha ha ka internet kaba pyni ia ka kot shongkurim jong uwei na ki riewstad u Mukesh Ambani u khun jong u Akash Ambani .
Hynrei ia ka tarik yn sa rai .
La kdew ia u Lf bad ia u Lfrasir ha ka Poetic Edda ba la lum lang ha ka spah snem kaba khatlai na ki tyllong tynrai kiba kham mynshuwa bad ka Prose Edda ba la thoh ha ka spah snem kaba khatlai da u Snorri Sturluson .
Bun na ki jingpher hangne ​​lah ban pyniasoh lang .
Ym don jingpynshisha ba ki kolshor kiba myntoi ia ki briew ki dei ban jop bad saphriang khlem sangeh , katba ki kolshor kiba kham duna ka jingmyntoi ki jah noh .
Ki jingshongkurim kiba jia ha kane ka ri ki lah ban long tang hapoh ka ain riti dustur ne ka ain ain kaba treikam ha kane ka ri .
U la shu sngewsih ia u . U la leit noh shiphew minit mynshuwa .
Wat la katta ruh , hato kata ka batai ia ki kam sniew kiba bun kiba heh bad kiba rit kiba ngi iohi ne iohsngew la jan man ka sngi la ka long ha khmat ne ha ki lad pathai khubor ?
" " " Mynta ka miet , nga lah ban pynbna ba ha ka shisnem ban wan , sa 34,000 ngut ki shipai America kin wan phai sha la iing na Afghanistan " " " " la ong u Obama.
Kan ym treikam kumta .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Telugu , Tamil bad Malayalam ha ka 4 tarik u Naitung .
Kane ka jingphohsniew kam dei kaba khlem nongrim .
Ngan ïai bteng ban trei shitom ban nang kham bha shuh shuh , ban ïai bteng ban ïarap ïa ka Barcelona bad ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Brazil , ong u Neymar ha ka Globo TV .
U dei u paralok bad ka dei ka kamram jong nga ban iarap ia u lada u donkam ei ei .
Nga la shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat man la ka sngi .
Ki lok ki shah set phatok ha ka mukotduma pyniap briew
Ki pyrkhat ba da kaba leh kumta kin ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka Ram Mandir kan sa long ka dak jong ka jingaiti lut jong ngi , ka jingsngew riewlum jong ngi : PM Modi .
Wat la u la rem ha ka round kaba nyngkong eh hynrei hadien ar snem u la lah ban jop ia ka nam lahduh jong ka jylla .
Ka don ka mariang kaba itynnad bad ki nongtrei kiba sngewbha .
Hynrei ki la shim ia lade ia ki blei kiba pher na U Blei , ba lehse kin ioh jingiarap .
Ka Adarsh ​​PTC College ha Haddad ha Ta .
Ki shong ha ka mala kaba shalor .
Ka jaka pule jong ka jingpyniadei paidbah
Ka dor bai lutksan ba la ai ha ka PPF kam shym la buh hynrei ka iadei bad ka jingmih jong ki bond sorkar na ka bynta 10 snem .
Kumjuh ruh mynta ki nongap langbrot ki kyntiew ia ka jingkmen bad jingsuk ha ka balang da kaba ki long ki nongiakren bha .
Ka Lat ka Uttarakhand ka Margaret Alva ka la ai khublei ia ki kynthei ka Uttarakhand bad ka ri ha kane ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ki la tip bha ia ka jingsma .
Bad u la ioh ia ka jingtbit kaba khia .
U la tied 3 over bad u la ai 23 ron .
Teng teng ka dei ka jain ryndang bad teng teng ka dei ka bikini .
Ha kane ka jingiakynduh , ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban kyntiew shuh shuh ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka bor ding .
U Lat jong ka Maharashtra u dei u briew uba donburom .
Kane ka kam ka la poi sha ka iingbishar bah .
U la ong : Trai jong nga ! Kumba Me la kyrkhu ia nga , ngan ym long satia u nongkyrshan ia kiba don pop .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la dawa ban kem ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Nga mut ban ong , arngut na ki ki la leit sha u nongiasaid ain , hynrei ngam shym la pyrkhat ba ka long kaba donkam .
Ki kot ki sla kiba donkam ban upload .
Teng teng u ju ong ia ka kmie jong nga ban mih noh na iing .
Ka kot ba la pynbeit ha ki snem ba la dep katkum ka lynnong bad ki kot ba la pynbeit ha ki snem ba la dep na ka bynta ka CBSE klas 12 kan long kaba myntoi na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban lehkai .
Nga la kylla long u nongpynbiang ia ki jingpynbeit . Nga sngewkmen shibun eh .
Um shym la ai kano kano ka sakhi ne ki kot ki sla ban kyrshan ia kata ka jingong .
Ym shah ia ka sngi ba kan iaid lait ia u bnai , lymne ka miet kam lah ban iaid lait ia ka sngi : kawei pa kawei ha ka orbit , ki iaid lyngba .
Wat hapdeng ka jinglut kaba heh ha ka jingpynmih , u Basavarajappa u la lah ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh .
Ka Pakistan ka dei ka jaka ba ki lehnoh ki kha khun .
3 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei grenade
Ka diesel ha Pakistan ka shong dor T.86 shi litar .
Ka Sorkar Punjab ka la thaw ia ka kynhun pulit NRI kaba laitluid na ka bynta ban pynbeit kloi bad kaba shai ia ki jingujor na ki NRI , ka la ong .
Ka jaka ka thmu ban kyntiew ia ka jinglong kaba shai bad ban ialeh pyrshah ia ka jingiadei jong ki kam runar ba la pynbeit ryntih bad ka jingbamsap ha ka sain pyrthei ha ki ri Balkan .
Ki jingkylli baroh ki long kiba rit bha .
Ka kham eh ban shna ia ki tnat fiber optic ha ka lynti rung ban ia kaba long na ka bynta ki cable ba la pyniadei da ka nar .
Ia ka kynhun jong ka Regional People ’s Democratic Front la ialam da u Chairman jong ka u Mr . U Hakeem u Mohammad Yasen .
Ka lah ban long ba u Abraham u la tip shaphang U Nongthaw na u kpa tymmen jong u uba iaineh u Shem uba la shah hikai ha u Noah .
La bthah ia ki majistor jong ki distrik kiba shah ktah ba kin phah ia ki jingai jingmut hadien ba la pynlong ia ka jingwad bniah .
Ha ka por ba jngai ka don ka jingthmu ban buh ia kum kine ki projek ha Tamil Nadu , Jharkhand , Odisha bad ha Madhya Pradesh .
Ka um thiang kaba don ha sla khyndew ka shah pyndap biang da u slap bad kiwei kiwei ki jinghap slap , hynrei namar ka jingjylliew kaba khraw jong ki katto katne ki thliew um , kim lah ban pyndap biang ia ki .
To ap shi minit , nga la ioh ia ka Nanette Hanson .
Kumta , kata ka jait jinglah kaba phin pyndonkam .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli jong u MP ka BNP u Harunur Rashid , u myntri u la ong ba la mudui 119 187 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki 161 323 ngut ki nongkhaii drok ha u snem 2018 .
Hynrei ki don katto katne ki jingsiew kiba iadei bad kine ki card kiba heh bha .
To ai ba kaei kaei kan ym pyntlot ia ka jingkwah jong ngi ban ioh pateng ia kata ka jingkular . Ka jingieng skhem ka lah ban long kaba suk .
Kan sa kylla katkum ka por .
Baroh ki shithi kiba ioh ha ka ktien Hindi la ju jubab tang ha ka ktien Hindi .
Rs. 25 lak la ai jingbit na ka bynta ka G . V . Ka skul ialehkai Raja bad Rs . 20 lak na ka bynta ka skul ialehkai Usha .
Ka jingpher ka long ka jingeh kaba khraw .
La rah ia u sha ka hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Hei , ko briew , ngim lah ban im ha kata .
Ha ka jingshisha , ka jingshah shitom ka la pynriewspah ia ka jingim jong u Job . Ka la pynjanai ia u , ka la pynlong ia u uba pura .
Ki nong Bangladesh ki dei ki nongdih sha kiba 10 ha ka pyrthei .
Ka BCCI ka pynlong ia ka khmat kaba lai
Ym kum ki jingpynkylla jong u snem 2001 , ki jingpynkylla jong u snem 2012 ki la shah kynthoh jur .
33 ngut ki nongpang ki la iap ha katei ka jingpluh .
Ngam shym la sngew sarong than ia ka .
da kaba shim mynsiem ia ki ktien jong u Nongiathuhlypa . . .
Hynrei 75 na ka 100 ki samla pule kiba wan na ki jaka sah slum jong ka Behrampada bad Bandras Garib Nagar ki dei ki Muslim .
Ka jingjrong jong u ka long naduh katto katne inshi haduh khyndiat palat ia kawei ka phut .
Kaba ar , nga kwah ban ong ia ki paidbah jong kane ka ri ba ka rukom bud jong ki nongshong shnong jong ka Odisha bad ki nongtong dohkha bad ki kynthei ia ki jingbthah jong ka sorkar ka long kaba dei ban iaroh , la ong u Modi .
Yn nym sam ia ki data khlem ka jingmynjur jong u briew .
Ka rai jong u President ka US Donald Trump ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel bad ban pynkynriah ia ka tnat treikam jong ka US sha kane ka nongbah bakhuid ka la pynbitar ia ka pyrthei Muslim .
Ym don ba kham kwah ban mih shabar .
Ki tiar ialeh dawai jong ka Syria ki long kiba shngain mynta : Russia
Ki briew ki la wan shane na Tibet .
Ka jingkhein ka lah ban iapher , u la bynrap .
Ka dur ka pyni ia u Jisu uba dang samla uba iarap ia u Joseph ha ka kam jong u .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain , ka jaka sait jain bad ki ar tylli ki jaka sait jain .
Kem ki pulit ka Gurugram arngut ki nongshah kynnoh
New Delhi , Nov 19 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la pynkup burom ia ka Indira Gandhi kaba dei ka Myntri Rangbahduh kynthei ba nyngkong jong ka ri India ha ka sngi kha jong ka .
Pynkhreh ia ka ha ka paste kaba jem bad theh ha ki shniuh jong phi .
" " " Nga pynneh ia ka jingngeit jong nga ha ka tnad bishar jong ka ri India ."
Ia u bad ki lai ngut ki para kynthei jong u , ka Randi , ka Donna bad ka Arielle la pynsan pynrangbah ia u ha Dobbs Ferry , New York , ka shnong rit jong ka Westchester County kaba jngai kumba 21 mail shaphang shathie na Midtown Manhattan .
Ka Chinthana ka Sri Lanka ka la ioh ia ka nam rupa da kaba rah ia ka jingkhia kaba 300 kg bad u Umar Rasool marwei na Pakistan u la ioh ia ka nam rnong da kaba rah ia ka jingkhia kaba 281 kg .
Haduh mynta ki don 6 ngut ki briew ba kynthup ia u dkhot jong ka Sanatan Sanstha bad u doktor ENT u Virendrasinh Tawde u Sachin Andure bad u Sharad Kalaskar kiba la shah kem ha ka CBI ha ka mukotduma Dabholkar .
U la hikai ia ki khun jong u ia ka ktien Russia .
Ngi dawa ba dei ban weng noh ia ka FIR .
Kumta un sahkut ha ka jaka ïalehkai jong ka kynhun jong ka Australia tang shipor .
" " " Ki ksuid kiba rim ki la kiew biang " " " " la ong u Macron " " ".
Kiba bun ki briew ki shong ha ki shnong bad ki don bynta ha ka rep ka riang .
Katba ka nongbah ka la sakhi ia ka jingshit kaba jur bha kaba long 33 . 8 digri bad ka jingshit kaba duna tam ka long 27 digri .
Ka Deepika Padukone ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jaka ha ka thup jong ki riew pawkhmat ba riewspah tam jong ka Forbes .
K . U Prasanth MLA u Mayor K . Ha kane ka sngi la ia donlang u Shreekumar , u nongialam jong ka Kerala State Chalachitra Academy u Bina Paul , u Rani George IAS bad u secretary jong ka tamasa phlim u Mahesh Panju .
U Aziz Kalingi Kazusa u la wan ban pule hangne ​​ha Dhaka College bad Dhaka University ha ki snem hynriewphew , da ka scholarship na Uganda .
" U ADG jong ka ain bad ka suk ka sain u Prashant Kumar u la ong " " Ki pulit ki trei da ka jingsngewkhia ha ki kam thombor pyrshah ia ki kynthei ."
U khun jong u Irrfan Khan u post ia ka jingthoh kaba sngewtynnat .
Kane ka kynhun ka kynthup ia u Dr Amarjeet Mehta , u Dr Rambabu Sharma bad u Dr Sunil Bhatnagar .
Ban hikai ia ki khynnah ban ieit pule kot ha ka juk mynta jong ka jingrwai , ka telebishon bad ki video kam long kaba suk watla . Ka jingdonkam ka long ban sdang naduh ba ki khynnah ki dang rit bha bad pynduna ia ki jingpynthut .
Katkum ki jingbthah ba mynshwa jong ka sorkar pdeng , tang kito ki party kiba la pynrung kyrteng ha ka Food Corporation of India ki lah ban iashim bynta ha ka jingpynlong ia ki jingthew tender .
Ka long kaba bha ban leit beit sha ki website jong ki nongpynbiang jingshakri na ka bynta ban pyndap pisa bad kiwei kiwei ki jingshakri , ki la bynrap .
Dang shen katba u dang ring ia ka phlim ban sa wan jong u kaba kyrteng ka Rustom , u Akshay Kumar u la peit biang ia ka histori .
Hynrei mynta ka sngi hadien 10 bnai nga lah ban ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki riew paidbah ka la kylla .
Ki pyrshang ban pynpra ia ka ri .
U nongsynshar ka Vellore u Shanmuga Sundaram u la leit ban jurip ia ki booth ha Vellore ha shwa ka elekshon Lok Sabbha jong ka konstitwensi .
Nga la ia kren bad ka Aung Sun Suu Kyi .
Ka jingpyniasoh ia ka YouTube ha ka jingshisha ka ailad ia ki nongpyndonkam WhatsApp ban peit ia ka video YouTube ha ka app jong ka WhatsApp hi .
Nga wan hangne ​​mynta ban pyniap ia phi ruh .
Kumta kaei kaba lah ban leh ban kiar na ka ?
Ki donkam ia ka jingkyrshan jong phi , ki la ong .
U Dabid u la long u nongap langbrot bad u syiem uba la jop ia ki nongshun jong ki Israel .
U nongthoh blog Daniel Hernndez ha ka blog jong u Intersections u bishar bniah ïa ki katto katne ki jingbym ïaryngkat ha ka jingduna um :
Da ka jingai jingmut jong u doktor u la sdang ban bteng ia ka jingpule jong u ha iing .
Ka Aruna Chaudhary bad ka Razia Sultan ki dei ki arngut ki dkhot jong ka Council of Ministers kiba la shah kyntiew kyrdan kum ki myntri sorkar .
Ka jingsngur ka Pakistan halor ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka Champions Trophy .
Tangba iathuh ia nga . Nga kwah ban tip .
Ka jinglong rong saw bad ka jingduh bor bym lah batai .
Ki pulit ki la kyntait ba don kano kano ka jingleh bymman .
" " " Ngi baroh ngi la nang smat palat ."
Kumno phi la poi shapoh hangne ​​?
Ka kynhun jong ki blang kiba iaid lyngba ka lum kaba la tap da ki phlang .
Ka kaiphod jong ki agency ka pule ba la lap ia ka thuk thuk bym shym la rejistar kaba don ia u bom time bad la pynduh ia u bom .
Katba ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew pyrthei ki pynpaw ia ka jingshun kaba jur iwei ia iwei pat , ki briew jong ki Blei ki nang iajan ha ka jingieit . Ka jingiatylli jong ki ka long khamtam eh ha ki sakhi ha ki jingialang bah jong ki ri pyrthei .
La jan baroh ki engine petrol ki long kiba kum kane .
Ka wan na ka Mahindra , ka paw shai ba ka U321 kan don ia ka jingmyntoi bad ka jingtreikam kaba donkam shwa .
Shisien ba ki nongpeitkai ki la jop ia ka jingsngew artatien kaba nyngkong jong ki , ki nonglehkai ki sdang ban pyndonkam ia ka jingitynnad ba itynnad jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un plie ia ka Deendayal Rasoi Yojana ha Gwalior mynta ka janmiet .
Phi kwah ban pule ia ki kot pyrthei ?
Bad ba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la kren ruh halor ka NRC ha Rajya Sabha .
Ka jingrwai ka pyni ia ka jingiajan kaba itynnad jong ka Shraddha Kapoor bad u Rajkummar Rao .
U Victor u la aiti ia ki poim ba nyngkong jong u sha ka kmie jong u .
Shiteng na ki nongshong shnong baroh kawei jong ka Syria mynta ki la shah pynduh jait , kiba bun na ki ki don hapoh ka ri .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba dang pynlong jingduwai mynstep .
Ka dei ban don ka jingpynbor .
Ka kmie jong u ka Amarjit Kaur kaba dei ka MP barim jong ka Rajya Sabha ka dei ka tnga jong u Amarinder na ka liang u kpa jong u .
16 Mynsaw ha ka jingbthei u tyndong Gas ha South Mumbais Lalbaug
BARMER : Lai ngut ki shipai Air Force ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka trok kaba kit ia ki ka la hap ha kawei ka kshaid ha Rajasthans Barmer district ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki pulit .
Kumno la rai ia ka dor ?
Ka Miss Mohini ka la poi ryngkat bad ki khubor ba thymmai baroh na ka pyrthei telebishon .
Ka don ka jingkulmar kaba jur hangne ​​.
U Rowshan u la shah pynngat ha ka iingbishar shipai .
Ka jaka jong ka pung jngi shabar mynta ka la long shi bynta jong ka jaka ri jingri .
Ka Twitter kam shym la jubab haduh mynta ka sngi .
Ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka kam .
Kita ki jingnoh synniang ki pynshlur shisha ïa ki parabangeit jong ngi .
" " " Ngam don jingtip ei ei shaphang kane ."
Ka ktien tynrai jong ka birpur ka dei ka BAJJIKA .
Hynrei ki pulit khappud jong ka Bulgaria ki la khanglad ia ki .
Ka duriaw jong ki nongmane na kylleng ka ri ka la wan tuid ha ka Gurdwara Ber Sahib ba pawnam hangne ​​ha ka sngi Nyngkong , shisngi shwa ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak .
Ka jingrwai jong u A R Rahman ka paw kum kawei pat ka jingshai jong ka phlim .
Ka Porsche Design P9983 ka don ia ka camera kaba 8MP nadien bad ka camera kaba 2MP ha khmat bad ka don ia ka battery kaba 2100mAh.
U kwah ba ka lieng kaba kit ia ka kyrteng longiing jong u kan long kaba kham poh ban ia kawei pat . Ka jingleit noh jong ka ka la dei ban long ka jingpyni ia ka bor bad ka burom syiem jong u .
Ngi la sdang ban iakren bad ki nongshim bynta bad bun ki kompeni ki la pyni ia ka jingsngewtynnad .
U Manoj Sinha u la shim smai kum u Lieutenant Governor jong ka Jammu and Kashmir
U Sri K . U Chandrashekar Rao u shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ka jylla Telangana .
Kannur : La kem ia ki samla namar ka jingshah lehbein jong ka khynnah kynthei kaba dang rit
" Haba pyntip sha ki lad pathai khubor shaphang ki rai jong ka kynhun myntri , u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la ong : " " Ka dei ka rai kaba don ha ka histori ."
Kum kane ka jingpyni bad ka jingai jingmut kaba bha kaba mih na kata ka lah ban pynbha ia ka nam jong u nongleit lyngkha da kaba ai jingtip shaphang ka jinglong jong u .
Ka um kam dei ban bthei .
Ngam dei u riewstad , bad nga duna ki bor ba phylla kiba ailad ia nga ban pule ia ka jingsngew ha ka khyndew .
Ki rong UVA ki dei kiba pynlong ia 95 percent ka jingshai ban poi sha ka sla pyrthei bad ka ialam ruh sha ka jingmih jong ka jingpang sniehdoh .
Phi dang kwah ba ngan leit jngoh ia ka para jong phi ?
Ha kawei ka jingialang jong ka iing , hadien ba ki bapher bapher ki la pynpaw ia lade , u kpa u la ieng bad u la ong da kaba skhem : Nga kwah ba kin leit phai noh sha Spain bad kin bteng ia ka kam .
Ki phang pdeng ba kut ba la pyndonkam na ka bynta ki phlim Doraemon ba man ka taiew ba la pyni hapdeng u snem 1979 bad 2005 ki long : La pyndonkam lai tylli ki jingrwai na ka bynta ki phlim Doraemon ba kyrpang ha ka sngi shi taiew .
Nga buh ia kane ka iing ban die .
Ha Jaipur u president ka BJP ka jylla u Ashok Parnami bad u myntri ka koit ka khiah ka jylla Rajasthan u Rajendra Rathore ki la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pynngat ia u Ramesh ba ka iing syiem Dholpur kam dei jong u Dushyant .
Mano ba kwah ban duh ia kaei kaei kaba kongsan ha ka jingim ?
haba ianujor bad kaba kham jan bad kaba suk ban leit shajan .
" Ngam tip ei ei shaphang kata " " u la ong .
Kane ka Ing Syiem ka don ka phyllaw pdeng bad ki kamra rit sawdong jong ka , da ki braket ba la ker bad ki jingpynitynnad da ki tile rong saw .
Mynta u dei u President jong ka Indian National Congress .
Lait na ka UK , ha ka taiew ba ladep la ïohi ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau ba u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingïakhih jong ki nongrep ha India kaba la wanrah ïa ka jingkynthoh kaba jur na ka ri India .
Ki dukan , kiba die ia ki tiar na ka bynta ka infrastructure industry bad ki jaka maramot ia ki mobile phone bad computer , lah ban plie naduh ka por 9 baje mynstep haduh 5 baje janmiet .
Ki jingshakri jong ka ki long kiba laitluid bad kiba suk ban ioh .
Ka jingieid bad jingsngewlem jong nga ia u Sajid bad ia ka iing ka sem .
Ka pisa ba la buh bad ka pisa ba sah kaba duna tam na ka bynta ka pla tyngka FASTag kan sah kumjuh .
U wad ia ka orb kaba dei ban don ha ka jingtep jong u .
" Na kine , 18 , 195 ngut ki la iap ha ki hospital bad 10 335 ngut kiwei pat ki don ha ki jaka sumar ba sahkut , la ong ka tnad . "
Na kane 650 klur tyngka la thep da ka SREI kane ka dei ka pisa kaba palat kaba la ioh biang da ka kompeni pisa lyngba ka jingdie ia ki share jong ka United Spirits ban ioh biang ia ki ram .
U la kam ba ka long pyrshah ia ka polisi ban pyniaid iew ia ki kot India .
U Shri Javadekar u la bynrap ba ka tnad ka la thaw ïa ka Fact Check Cell hapoh ka PIB bad ki Community Radio ki lah ban leh ïa ka bynta ba ïarap .
Dei hangne ​​ba ka kam bashisha jong ki nonghikai ka sdang .
Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Kumno ki niam jong kane ka pyrthei ki kitkhlieh ia ka snam jong kito baroh kiba la shah pyniap ?
Bad kumno ki nongjngohkai pyrthei ki sngew ?
U la mudui ia u nongniah lieng na ka bynta ban pynkylla niam .
Khatduh khatwai ka jingsngewtynnat jong ki Kpa sha kiei kiei kiba kynja mynsiem ka la pynlong ia u ban rai ban long u nongtrei balang Presbyterian .
Kaba ngi tip ka long , ka jubab ka don hangno hangno hapdeng u zero bad u bymjukut .
Ka DNA , nga sngewtynnad bha ban ong ia kane ba ka Democracy ka don ha ka DNA jong ka Bangladesh , kumjuh ruh ha ka DNA jong ka America .
Ka sorkar jylla ka la pynpaw shai kham mynshwa ba yn nym pyntreikam ia ka CAA ha ka jylla .
Ki jait dawai bapher bapher ba la pyndonkam da u Bogar , u Dhanvantri Tamil , la ong ba ki long kiba treikam bha ha kaba sumar ia ki jingpang .
Karnataka : Ka Congress ka kyntu ia ka SC ban shim ia ka clip jong u Yediyurappas ha ka rekod ha ka mukotduma pynduh ia ki MLA
Ngam tip kumno ban jubab .
Hynrei haduh mynta ym pat ai flat ia u .
" " " U Manoj Tiwari u la ong ba ki nongwan rung tuh ki dei kiba donkti ha ka jingshah thombor jong u nongthoh khubor kumta dei ban pyntreikam ia ka NRC ha Delhi ."
Ki hap ban pynpoi mar haba ki dang rit .
Nga la pyndonkam ia ki jingbthei bad ki jingkhynñiuh jumai .
Hynrei ka kmie jong u Kabir ka tip ba u khun jong ka un ym pdiang satia ia ka jingbhabriew na uno uno bad ka la kyntait ban shim ia ki jingbam .
Ka dor jong ki share kam long kaba skhem
Mynta ka sngi ka dei ka sngi pynkut ia kane ka jingialang kaba kongsan bha .
U Akshay Kumar bad ka Raveena Tandon .
U briew uba shong thuk thuk ha ka surok .
Hadien kata ki bor pynlip ding ki la poi bad ki la pyllait im ia baroh ki nongleit nongwan da kaba pynkiew ia ka bus da kaba pyndonkam da ki crane .
U la kyrpad ia ki samla pule ba kin bteng ban pule bad wad bniah wat hadien ba ki la mih na katei ka jaka pule .
U Chouhan u la kdew ba dei ban buddien beit ia ki jingpynbeit kiba iadei bad ka jingdie jingthung ha baroh ki mandi jong ka Jylla .
Ha u snem ba la dep ha ka Dasara , ka dor jong ka ksiar ka long T.38,500 shi gm .
Ha ka snem 1956 u kpa jong u u la tei ia ka iing ha Kamalapur .
Nga sngewbha ba ka shong hajan .
Ka jingbam ba kongsan jong ki ka long ki soh , ki symbai , ki sla kiba dang rit bad ki syntiew .
Im thmu ban khanglad ia u khniang jingpang , la ong u Biden .
Ka kam karkhana kali ka la pynduna ia ka jingpynmih namar ka jingduna ka jingdawa .
Ki nongshong shnong bad ka sorkar , ka Centre bad ki jylla , baroh ki seng bad ki tnat treikam : ngi don ha kane ryngkat .
La iathuh ba u PM Israel u la iakynduh ia u Syiem Saudi.
Ynda ki la dih kyiad bha ki la wan biang bad la rah ia nga sha jrong .
Ka Sophie ka la sdang ban sngew ba ka la shah pynbor .
Na ka bynta une u snem la sah sa tang 245 sngi .
La thaw ia ka kum shi bynta jong ka jingthmu pynroi jong ka thong 2030 jong ki shipai Bangladesh .
Nga la ong ia phi ba ngan jop
Ia ka jingkhluit jong ka wah yn pynkiew na ka jingkhluit kaba la don lypa kaba 14 m sha ka jingkhluit kaba 15 m .
IN Ships Kolkata bad Shakti ki shim ia ka kynhun sail bad ki lieng duriaw jong ka Japan , Philippines bad ka USA .
Ka jingmih kaba ioh na ka kam khaii , ka kam lane ka seng kaba kum kata na ki jingshakri ba kyrpang ba la leh na ka bynta ki dkhot jong ka .
New York : Lada ngi pyndonkam ïa ki lad jingïadei kum ka Facebook , ngi long 1 . 63 sien kham lah ban kiar na ka jingeh kaba jur ha ka jingmut jingpyrkhat kum ka jingsngewsih bad jingkhuslai , la lap ki nongwad bniah .
Hynrei ia kane ka bynta ym shym la pyni satia .
Ka jingpyni ia ka phlim Nanak Shah Fakir kan dang bteng ong ka Supreme Court .
Dei na kata ka daw ba u long uba kordor bha ia u aktor .
Ka jingpyndonkam paidbah ia ka Homeopathy bad kiwei kiwei ki dawai ban tei ia ka bor met ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad ia ki rukom sumar bapher bapher .
Hynrei ka para kaba kham rit jong nga ka Zoe ka la sangeh noh ban shakri ia U Jehobah .
Bad la kumno kumno , kaei ka jingbakla jong kata ?
Ka prokram Master ha ka jingpynroi ia ki kam khaii bad ka jingpynlong ia ka pyrthei .
Ki ar tylli ki version ki bat 189 na ki 240 tylli ki jingkren kiba iadei .
Kumjuh ruh la thaw ia ki komiti ba la khlieh da ki Deputy Commissioner ha baroh ki district , u la bynrap .
Kane ka long namar ba U Jehobah u dang ai ia ka jingjop ia u Gideon bad ki briew jong u .
Ka dei ka kmie jong u . ‘ Sha ki lyngkha ’ u la ong . ' Hynnin ka miet ki sniang khlaw ki la pynjulor shibun . '
Ka Council ka dei ka dorbar thaw ain jong ka jylla kaba la rim tam ha Malaysia .
U Rohit Sharma u la pynmih ia ka dur kaba sngewtynnad bad ka tnga jong u ka Ritika ha ka sngi rakhe snem shongkurim jong ki.
Kata ka dei kaba ka scene ka iathuh ia phi .
Baroh ki aplikeshon kiba la ioh ki long 1 102 tylli .
Ia ka tempi la pynitynnad da ki jingshai kiba itynnad .
Kine ki Intonation ki long kiba la pyndonkam naduh ki por hyndai bad u Mahamuni Patanjali u la pynrung ia ki kyndon ba kongsan jong kane ha ka Mahabhasya jong u .
Kaei kaba bud ka long ka jingiathuhkhana jong ka jingpynpaw na ka liang jong ka Dolly bad u Tony .
La pynbiang ia ka jaka sumar kaba lyngkot ia kiba duna dkhot met ryngkat bad ki nongsumar jong ki ha ki 5 tylli ki iing ha ka sor .
Ka Shraddha Kapoor bad u Sushant Singh Rajput ha ka dur ba la shna na Chhichhore.
Nga lah ban pynbeit ia kano kano ka kam da ka plug .
' Donbok ba ka jingiadei kaba nyngkong eh kaba u la iakynduh kam shym la long tang kaba mon hynrei ka la kwah ruh ban iarap .
Yn shah tang 17 tylli ki kali ha kawei ka show .
Ka jinglum GST man u bnai ka la palat ia ka 1 lak klur tyngka ryngkat ryngkat ha kine ki 3 bnai ba la dep , bad ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha u bnai December 2020 naduh ba la pyntreikam ia ka GST .
Hadien ba la pynmih ia ka jingiakren , u myntri u pynshai ia ki jingkren .
Sa shisien nga ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi ha kane ka sngi riewlum .
Ki paralok jong u ki iadon bynta lang bad u ha ka jingrakhe .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sor Mudhole ha ka elaka Nirmal ha ka sngi Saitjain 2020.
Baroh ki don 7 , 26 122 tylli na ki 7 108 tylli ki liengsuiñ kiba la shah screen ha ki kad liengsuiñ .
Ka AIDA ka pyndonkam da ki kyndon ban khein ia ki jingtip jong ka .
U ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap kumno la wanrah ia utei u bom shapoh kamra klas .
Hato ka lah ban buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri ?
Nalor kane ki nongthied ruh kin sa pynduna shibun ka pisa namar ki kali CNG ki pynphai kham bun ka mileage .
To ai ba ngan leit pyrshah ia ki nongshun jong U Blei , kumba nga la leh ha kata ka por .
Kaei ka rukom riam ka beit kaba ngi dei ban bud haba ngi leit jngoh ïa ki Bethel bad ki tnad treikam ?
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka kynhun ka la jop ha ki 47 tylli ki seat .
Phi lah ban iohi , baroh ki long kajuh ka rukom .
Kaba kham pawnam ka long ba ka rong ba la pyndonkam da ka Boat Club ka long kaba pher na kaba la pyndonkam da ka R . U . F . C . .
U MLA ka Congress uba dei ruh u myntri jong ka Karnataka u DK Shivakumar u ong ba ki MLA kim shym la sngewsih .
Ha ka epik Mahabharata la pynithuh ia u Jambavan kum u kpa jong ka Jambavati .
" Ngi long ki para shynrang baroh " " u ong ."
Ka jingleit sha ka World Cup ka dei ka jingangnud jong uno uno u nongialehkai phutbol .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ki nongbah Jaipur bad Jodhpur ki dei kiba la shah ktah jur bha ha ka jingpang Covid .
Ka jingphuh samrkhie ka dei kawei na ki jingpynpaw ba kongsan tam , kaba iadei dur ha ka jinglong jingman jong ki briew baroh .
Watla u dei u dkhot jong ka kynhun hynrei ym shym la ailad ia u ban mihkhmat ia ka kynhun ialehkai XI ha kano kano ka jingialehkai Test .
Ka dur file jong u pulit jong ka nongbah Hyderabad .
" " " Ngim pat lah ban kular la kata ka jingiathuhkhana kan iaid shakhmat , ne shadien ha ka por ."
" Lada ka IPL ka hap ban pyniar bad kata ka dei kaba pynroi ia ka jingialehkai , balei ym lah ? " " "
Dei na kata ka daw ba ki shah pynbor ban leit rieh tngen ha ki jaka ba kiba bun ki dei ki rit paid , u PM Modi u la ong .
Okay , kaba nyngkong eh ka long ba ngin leit shapoh hangta bha bad kloi .
U dei ban pynphai biang ia ka kot sha u .
Jong . . . ka kam kaba pynsngewtynnad ia u .
Pule ruh : ‘ U Dawood u don ha Pakistan’ ong u hynmen jong u u Iqbal Kaskar .
Ka thup jong ki spah snem jong ka kriket pyrthei ha madan ialehkai Zohur Ahmed Chowdhury Stadium
La iathuh ba une u briew u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ka kynhun ki nongpynlip ding ki la poi mardor sha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
U Comenius u la thoh ba ka jingpule ka dei ban long kaba lah ban leh pura , kaba pynsngewbha pura bad kum ban pynlong ia ka skul kum ka jingialehkai kaba shisha , i . e . , ka jingsdang kaba sngewtynnad ia ka jingim jong ngi baroh kawei .
Ym pat lah ban leh ei ei kaba thikna haduh mynta ban pynbha ia ka surok .
Ka jingtuid jong ka khyndew ka kham jia ha ki por ba jur slap , kaba pyndap ia ka khyndew bad pyndap ia ka um ha ka jingdon jong ka slope .
Mynta , ngi lah ban shu leh ia kane ka jingeh jong ka jingpynbun kum ka .
Ka Pailwaan kan long ka jingiatreilang kaba ar hapdeng u Sudeep bad u nongpyniaid u Krishna .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u la sospon ia phra ngut ki heh sorkar kynthup ia u District Magistrate jong ka Maharajganj halor ka jingkynnoh ba ki don ki jingleh bymsuidniew ha ka prokram iada masi jong ki jylla .
Ngam lah ban pynjahthait ia ka jingpeitngor jong nga namar lada nga leh kumta , shuwa ba ngan tip , nga la nang kiew pound sa shisien .
Mynta ka sngi ka Skoda ka treikam ha palat 100 tylli ki iew pyrthei bad ka don hynriew tylli ki model ba la ai .
Ka jingthew jong ka jingthew kaba Rs . 17, 000 klur , kaba long ka jingkhein baroh kaba la pynbna , ka GoI kan don ka lad ban bat ia ka jingpynrung pisa ba la pyndap haduh Rs .
La pdiang sngewbha ia ki da ka jingrwai band .
Ym don bai aplai na ka bynta ban aplai .
10 Ka jingwan jong ki ram sha ki karkhana rit bad ki karkhana rit
U coach jong ka West Indies u Phil Simmons .
Hynrei hato ka jingkitkhlieh ka shong tang ha ka sorkar ?
U la bynrap ruh ba u la mynsaw ha ka khlieh , ki kjat , ki kti , ka shyntur , ki khmat , ka shyntur bad ka tyrpeng .
Baroh ki 528 tylli ki Town Panchayat ki pynbiang um dih 70 LPCD man ka sngi .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai na ki skul bapher bapher , bad ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Ha kane ka por ngi dang kamai kumba Rs .
Ban leh ia kata ngi hap ban leit sha Bangladesh .
U la pynpaw ba mynta ka jingpule ka dei ka alchemy kaba lah ban ialam ia ka ri India sha ka juk ksiar kaba hadien .
U Rajinikanth u aktor uba la kylla long u politishian u la thep vote ha ka jaka thep vote ha Stella Maris College kaba don ha Chennai Central parliamentary konstitwensi.
" " " ngi kren shaphang ka jingiateh lok ha ka por elekshon ."
Ha kajuh ka por u President ka Karnataka Congress Minority Morcha u Mahendra Singhi u la leit ban jngoh ia ki MLA ha Mumbai ban pynngeit ia ki ba kin weng noh ia ka jingiehnoh kam bad ban leit phai noh sha Karnataka .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban bteng shuh shuh ia ka agenda na ka bynta ka jingiatreilang ha ki bynta ba kyrpang da ki jingialang jong ki kynhun treikam ba treikam kiba kynthup ia ki tnad ba iadei kam .
Ka American Express ka don ruh ka jingdon kaba khraw ha India .
Ka met kaba nangroi jong ki sakhi ba iadei bad ka ktien bad ka met ka pyni ba ki Wakhi ki dei ki khun ki ksiew jong u Saka .
Bonzo 1 Ka jingiatylli Ngi Ieng . . .
Ngi baroh arngut ngi kwah ban iohi ia ka jingkiew kaba lah ban iohi ha ki jingpynkylla ha ka dorbar iada jong ka ri ha ka snem ba 70 snem jong ka ri .
Nangta u la ong ia nga ba phi hap ban wan mynta ka kynti , bad nangta phin sa donkam ban wan biang ha ki 6 bnai ban wan .
U la nym long u Targar uba shisha .
U Modi u la aiti ia kane ka tank ha u heh shipai u General MM Naravane .
Hato ki Hindu India kin pdiang ia ka ?
U Rahul Gandhi u ju leh kum kine ki jingshah thombor shimet ha man la ka por elekshon .
U Zakaria u la ong ba ka India ka la pynthikna ia ka Pakistan ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ba kan pynshitom ia ki nongleh kam sniew ban pynbthei bom ia ka rel .
Ki la shah pynshitom ha ka jingmih kaba shyrkhei jong kano kano kaba ki la ioh . Nalor kane ka jingjynjar , ki bym hok hapdeng jong ki kin mad ruh ia ka jingma na ki kam jong ki .
Ki nongpyniap ia u Bangabandhu ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Bangladesh bad ka jingpynshitom ia ki kan long katkum ka ain kaba la don lypa jong ka ri .
La lap ia u ha kiba bun ki ri Asia bad tang khyndiat eh ki ri Europe .
Ki snem 2010 Naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw 2012 , ka jingdie jong ki briew ka long tang hapoh 28,000 tylli ha ka shi taiew .
La dep ban leh lai tylli na ki 8 bynta , bad mynta ka sngi la sdang sa ka bynta kaba saw .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
Ia kane la khot ka jingpynkhuid um da ka um .
Hynrei kane kan ym dei ka list kaba khatduh .
U nongniah u la pyrshang ban phet hynrei u briew uba shong ha ka u la sngewlyngngoh bad u la pynsangeh ia ka kali .
Ka jingkiew kaba heh haduh 7 C la pyrkhat ba ka lah ban long , wat la ka kham duna .
Ha Mumbai ka Pujari ka shah kynnoh ha ki 49 tylli ki mukotduma .
Ym don shuh ban iathuh , la jubab u kpa .
Khlad noh u aktor comic u Razak Khan
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga bad ka Anushka Sharma ngi la iatreilang .
Kine ki elekshon kin long kiba kongsan ha kiba bun ki liang .
U Woody u don hapdeng u paidbah bad mar kumta hi u rai ban pyrshang ia ka .
Ha Kolkata , ka tnat pynlip ding bad ki pulit jong ka Kolkata kin pynthikna ba baroh ki nongpyniaid puja paidbah kin ioh ia ka jingiarap hapoh ka prokram pynroi paidbah .
Wat la katta ruh ka Baibl ka kyntu ia ngi ban iai pyrshang , ban ym sangeh ban leh ia kaba bha . Ki Galatia 6 : 9 .
Shuh shuh ka mar Rs . 2 klur na ka bynta ka skul pyndep na ka bynta ki kynthei bad Rs . 2 klur kawei kawei na ka bynta ka jingsah lyngkot ha iing bad na ka bynta ban pynbha pat ia ki kynthei kiba shah lehbein .
Ngam ju bitar bunsien .
Ki don ka hok kaba pura halor jong ka , u la ong .
U Basit ha katei ka jingialang u la kyntait ia ka jingdonkti jong ki shipai Pakistan ha ka jinghiar thma jong ka LoC .
Ki dkhot kiba la jied ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh ki don 12 ngut ha kaba 8 ngut na ki ki la iasoh bad ka BJP .
Kaei kaba la kren lyngba ka jingrwai , ka put ka tem , ka art bad ka thoh ka tar ki long kajuh ka jingsngew paidbah !
Ka kaiphod ha u snem ba la dep ka la kdew ba ki nongsumar ki la ioh laisen ha ki 28 tylli ki jylla ha ka ri America . Akupunktur
Ki plan ba la siew lypa ki sdang naduh T.19, bad ki kiew haduh T.1,499.
Ka Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang bad bud sa ka Andhra Pradesh , Tamilnadu , Uttar Pradesh bad New Delhi .
Namarkata , katno tam ngi dei ban pyrkhat jylliew ia kiei kiei kiba U Jehobah u iathuh ne bthah ia ngi lyngba ka Ktien jong u , ka Baibl , bad lyngba u shakri ba iaineh bad bastad .
Ia kaei kaba la jia la buh hapoh kita ki saw tylli ki kynroh .
U nongujor un nym shah shim bai lutksan , la ong u .
Ki ophisar jong ka kompeni ki la bishar bniah ia ka jingtbit jong ki samla pule lyngba ka eksamin thoh , ka jingiakren ha ki kynhun bad ka jingiakren shimet .
Wat ha ka por ba u don ha ka liang pyrshah ruh u la shu phong da ka dak kaba lieh kum ka jingpyrshah .
Na kine , tang katto katne ngut ki sah .
U la ong ba baroh ar ka Pakistan bad ka China ki shimkhia ban pynurlong ia kine ki projek .
Ka Jingsah Skhem Haba U Khynnah U Leh pyrshah .
Ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 2010 .
Kirin 980, ka Okta Kor, 2. 6 GHz u nongpyntreikam
Ngam shym la don kano kano ka jingthmu ba ngan pynpra ia ka rekod jong u Hanif bha.
Pyndap ia ka umsoh lemon ne lime na ka bynta ka jingpynkhlain .
Ki khynnah , to ialehkai bad ki paralok jong phi .
Hynrei ka Sherry ka la long kaba kyrpang.
Ka jingtrei ka dang iaid mynta .
Ka tip ba ki tip .
Ha ka sngi Thohdieng , u slap uba jur khlem sangeh bad ka lyer kaba jur ka la lynshop ia ka Mumbai bad ki thain Thane bad Palghar kiba marjan bad pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki bos ha ki jaka sor .
U Gokhale u la iathuh ha ka kotkhubor The Wire ba ka sorkar Gujarat ka don ia ka polisi ban ai jaka sha ki nongsynshar bad ki nongsynshar ha ka dor ba la ai jingiarap .
Ngin sa peit ia kata .
Ka projek jong ka Konadasapura ka la paw ha ka rukom kaba khraw ha ka jingialang jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla kaba dang shen .
Ki kwah ba ki khun jong ki kin ieit ia ki bad kin shim khia ia kaei kaba ki la ai ha ki khun na ka bynta ka jingbha jong ki .
" Ym don mano mano ruh ban pynmong ia phi ." " "
Ki myntri ka sorkar pdeng u bah Nitin Gadkari bad u Dr.
Wimbledon 2019 : Ka Simona Halep ka la pynkyndit ia ka Serena Williams ban rah ia ka nam lahduh
Ka Priyanka Chopra Jonas ka la sam ia ka dur bad u tnga jong ka u Nick Jonas bad ka Deepika Padukone bad ka kynhun ialehkai jong ki ha New York .
Ka sorkar jylla ka la ai jingbit ia kane ka projek .
Ka jingtei jong ki iing ding ka long ka nongmihkhmat kaba pawnam tam jong ki dur jong ka ding ha Azerbaijan .
Ki don bun ki daw ban kiar na ki dur ba sniew .
Ka jinglehkai jong ka ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
Ka jingïadon bynta jong ki BNP ha ka saiñ hima sima ka la nang hiar suki suki hadien ba la pynduh noh ïa ka sorkar ba peit , ka la bynrap .
Pynkhuid ia u symbai da ka khyndew .
Ine . . . na ka bynta u kpa Ismail uba la buaid uba la shah shoh ha khmat u khun jong ka bad ka jingjah burom jong ka iing ka sem jong u .
Hadien ki posadas ki la nang kham pawnam . La ka long kaei kaei ka jingthmu ba tynrai kaba don shadien jong ki , ka rukom pynlong ia ki posadas mynta ka kren hi dalade .
Baroh kito kiba pynjem ia ka jingthngan jong ki ki dei ban pynphriang ia ka jingkhot .
File photo jong u myntri pla tyngka u Arun jaitley
Ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad kam pohiing .
Kane ka ai jingkyrmen ia ka kynhun pulit .
U Jehobah , U Syiem bymjukut un jubab ia ka jingduwai : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to pynkhuid ia ka kyrteng jong me .
Ka Namaz ka long kaba donkam ia baroh ki Muslim , kiba koit ba khiah , kiba don ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah bad kiba la san .
Haba mih na ka bynta u nongmudui , u nongiasaid ain u RK Kapoor u la ong ba katei ka ain naduh ba la pynkylla kyrteng kum ka ain pynbeit ia ki nongtrei kam leit jingleit ha Punjab 2012 , ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad kumta dei ban weng noh ia ka .
Pynsmai Smai Ha Thiruvananthapuram U Mayor Samla Tam Ka Ri India U Arya Rajendran
U nongialam ka Rajya Sabha u M . U Venkaiah Naidu u la ong ‘ ‘ Nga pynbna ba la jied ïa u Harivansh ji kum u deputy chairman jong ka Rajya Sabha . ' '
Phi kwah ban hiar na ka lieng ?
Ki samla pule bad ki nongshong shnong ruh ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka khlam corona ka la pynjur shuh shuh ia ka jingeh .
Haba pdiang burom ïa ki nongwan sha kane ka International Conference and Cultural Festival na ka ri India bad nabar jylla , u Myntri Rangbah u la ai burom ïa u Dada Lekhraj u nongseng ïa ka Prajapita Brahmakumari Ishvariya Vishvidyalaya .
Ki jait jong ka kiba dang pynroi ki lah ban hiar ha kylleng ka China na ka duriaw Bengal .
Ka Rashmi Ranjan Suna ka dei ka trai shnong jong ka Kalahandi kaba don ha Odisha bad ka la leit sha ka jaka sumar jong ka University da kaba ud ba ka don ka jingshit bad jyrhoh .
1800 ka jingdro dieng ba la pyni harum sha kadiang .
Mumbai : Ha ka rai kaba kongsan jong ka sorkar Maharashtra la buh dak ia ka jaka kaba heh 600 akar ha Aarey Milk Colony ha Mumbai kum ka Reserve Forest .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew .
FIFA WC : Maham ka Slovenia ia ka England halor ka jingshah rem kaba kyndit bynriew
U Mohinder Singh Chaudhury u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka Loktantrik Morcha Himachal Pradesh .
Ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam bad ki nongmihkhmat hapdeng ki ar tylli ki ri kan long nyngkong eh ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki la shah rem ha ka jingialehkai 7 ha ka por ba la pynjlan .
Taurus : Phin sa nang jan sha ki thong jong phi .
Arngut kiwei pat ki briew ki la ap hangta .
Ki kynhun NDRF bad SDRF ki dang iatreilang ha ka jingpyllait im .
Ha ka step kaba bud , ka jingpang jong u Yaqut ka la koit bad la lap ia u maw ha u lum uba la ong ba u don ki dak kti jong u Ali halor jong u .
Te leh katkum ka jingai jingmut jong u Shah .
U la ong ruh ba u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad sha u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Got ym don ei ei ban pynshisha , ym don ei ei .
La iohi ruh ia ka Sonakshi Sinha ha ka kad liengsuin Kalina jong ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ki jingthoh ha ka tempi Rajarajeswaram ki pyni ba u Krishnan Raman u la tei ia ki kut sawdong ka tempi .
Ki Khristan ki ialeh pyrshah ia ki Muslim ha Chechnya , Indonesia bad Kosovo .
San ngut na ki hynriew ngut ki khun jong ki ki la iap dang rit bha , la kumno kumno katto katne na ki namar ka jingbym shimkhia .
" " " Ka kham rit shibun ban ia nga ."
Ka jingpynmih ia ka jingiakren halor ki mat ha khmat ki iingbishar , ki komishon bad kiwei kiwei .
8 Ngi pyrshang ruh ban leh kum U Jisu ha kaba pyni ia ka jingshlur .
Kiei ki nongsniew ?
" " " Ka Shiv Sena kam lah satia ban kyrshan ia ka jingleh jong u Ravindra Gaikwad ."
Ka jinglong . 650 tylli ki jingkhein jingdiah ha ka por jong ki Game .
Tang ha u snem 2007 la wan jngoh ia kane ka tamasa da kumba 10 hajar ngut ki briew .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 59 , 652 ngut kiba dang shitom : 36 , 631 kiba iap : 1240 kiba mih na hospital : 21 , 775 ngut . Andhra Pradesh : Sa lai ngut ki nongtrei jong ka TTD ki la ioh ia ka jingpang positive .
Iran : Ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ka Google bad ka Gmail .
Nga dang don tang hynniew snem ha ka por ba u kpa tymmen jong nga u la batai nyngkong eh ia nga ia ki jingjia ba shyrkhei kiba u la sakhi hynriew snem mynshuwa haba ki jingshah tynrah jong ki briew ki la pyniap ia 39 ngut ki briew ha ka shnong trai jong ngi ha Nashik , India .
Ha kane ka khep ka long ka jingiada tang na U Allah , Uba Shisha , U long uba bha tam na ka bynta ka bainong , bad uba bha tam na ka bynta ka jingmih .
Wat nym khein sting ia ka bor jong ka jinglehkai .
Pynthikna ba phi don ka um kaba biang ban pyndap ia ka met .
Kane kan pynduh noh shi syndon ia u shabi jingpynrung kyrteng jong phi . Phi lah ban pyndonkam shuh ia ka kyrteng thymmai kaba la register mynta .
Ki dkhot bad ki ophisar jong ka bor synshar pdeng ban long ki shakri paidbah .
Ki nongbud jong u ha ki social media ki la iaroh ia u namar ka jingkynthoh ba sngewbha jong u .
U la long u Sekretari ba kyrpang jong ka tnad Saians bad Teknoloji .
" U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la hukum ia ki Deputy Commissioner ban khang ia ka jingpynbna telecast ia ka phlim " " Ram Siya Ke Luv Kush " " .
U Paul u ong : Wat U Khrist ruh um shym la pynsngewbha ia lade . hynrei kumba la thoh : Ki jingkren bein jong kito kiba la kren bein ia me ki la hap halor jong nga .
Ka tiar ka treikam ha ka EMUI 8 . 0, kaba la pynshong nongrim ha ka Android Oreo OS.
Ka dei ka nongthoh drama bad nongthoh drama kynthei ba nyngkong eh ba la tip ha ka thoh ka tar Azerbaijan .
U la pynsngewsih ia ki paralok jong u baroh da ka jinglong jong u ban leh bein .
Nga , ngam tip . . .
Ki dei ki khun ki kti jong nga , bad ka kmie jong ki kaba dei ka nongdih drok ka la iehnoh ia ki .
Ka la maham ba ka jingpyndonkam bakla ia ki lad pathai khubor kan wanrah ia ka jinghiar dor jong ka imlang sahlang .
" " " Ka pynskhem shuh shuh ia ka jingong jong ngi ba ki penguin ki la ioh ia ka jingheh kaba khraw ha kaba sdang jong ka jingkylla jong ki ," " ka la ong . "
U Indrasena Varma bad u Rudrayya ki sngewthuh bakla shaphang ki jinglong jong u Chandram bad u Jamadagni .
Ka jinglong jong ki tnga jong nga ka la nang sniew .
Bad katto katne ki jaka ki shim khia .
Kyntait u Nihalchand Meghwal ban iehnoh kam halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Ha kano ka nongrim lah ban jied ia u namar ba um shym la ialehkai ha kine ki shisnem ne shisnem shiteng .
Hynrei kine baroh ki jia da ka jingiateh lok jong ki ophisar Excise bad Taxation .
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong phi ryngkat bad u Sanjay Leela Bhansali bad u Ranveer Singh .
Ki Hui kiba bun ki shong ha ki jylla sepngi bad pdeng bad ki ju iasoh bad ki briew Han .
U Buttler u la wanrah ia ka spah snem jong u tang ha ki 50 tylli ki bol .
La lap sa kawei ka met na katei ka jaka .
Donbok ba ka wait kam shym la leit shapoh bad la pynbna ba um don ha ka jingma .
La buh por ba kan hiar ha ka por 11 baje . 40 baje mynstep .
Namar ka jinglong ka jaka jong ka thain , ka jingkit jingbah da ka surok ka long ka jingkhanglad ia ka jingroi jong ka thain .
Donkam ban pynhiar ia ka jingbun ka snam ?
U Mohan Singh u la artatien hynrei khatduh u la mynjur .
U dei uba ar na ki saw ngut ki khun . ka kmie jong u ka dei ka nonghikai bad u kpa jong u u dei u nongpeit jingmut .
Kawei ka karkhana la buh ha Khurja , Bulandshahr jong ka UP bad kawei pat ha Buxar jong ka Bihar .
Namar ba kiba iap kim tip ei ei , kim lah ban iohsngew , iohi , kren , sngew ne pyrkhat .
David Brainerd bad ki kot khubor jong u nongwad bniah u James Cook , bad u la sngewkhia ban pynphriang ia ka Gospel Khristan kylleng ka pyrthei .
Kumno phi lah ban pyndonkam ia ka Proberb 15 : 1 ha ka shongkha shongman jong phi bad balei kane ka long kaba donkam ?
Hadien kata la ïakren biang ïa ka DTAA bad la ïasoi ïa ka DTAA ba la pynkylla hapdeng baroh ar tylli ki ri ha ka 11 tarik u Jylliew , 2016 .
U Pothana u la pyniar ia kawei pa kawei ka kyntien jong kane ka sloka bad u la thoh ia ka dkhot sisa .
Ka Germany ka long ka nuksa ha ka jingpule ia ka jinglong tynrai jong ka pyrthei
U la pyni ia ka jingsngewtynnat jong ka India ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding bad ka Russia bad ban long ka paralok kaba jrong jong ka kam dewiong jong ka Russia .
Ka dak sangeh bad kiwei kiwei ki dak ha ka kut jong ka surok .
Ka Facebook ka ai tang 5 tylli ki jingkylli .
Kumno u la lah ban klet ?
Nga la im ia ka jingim jong nga da kaba ialehkai na ka bynta ka ri .
Kumta , ka sienjam kaba nyngkong ka long ban pyndonkam ia ka P C A ha ka jingphiah jinghikai .
Phi tip balei kine kiei kiei baroh ki la jia ?
Ngam tharai ba nga la duh ei ei .
Ka India ka don ruh shibun ki nongbishar , ki enjiniar , bad ki stad saian kiba la shongthait kiba lah ban trei kum ki nongbishar kiba tbit ha ki bynta bapher bapher .
Ki don ruh ki nongtrei na ka BPO jong ka kiba dang shah tohkit .
Namar kata to sngap mynta ia kane , me uba la shah shitom bad uba la buaid hynrei ym da ka wain ;
Ka Delhi kam don ha ka priority list jong ka BJP te balei ki nongshong shnong ka Delhi kin jied ia ka BJP ?
Kyrpad u President ia ka EC ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba hok
3 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ka jingjop jong phi ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong kiba bun ki briew , la ong u PM .
Ka la long ka thma elekshon kaba la ialeh tyngeh bha .
" " " Kane ka long ka jingjia kaba sngewlehrain ."
Ka jingaiei jong ngi ka lah ban don ki jingthmu kiba kum kita .
Hadien ba u la sah hapdeng jong ki palat shi sngi , u la leit hiar sha Kaisaria . bad ha ka sngi kaba bud u la shong halor ka khet bishar bad u la hukum ban wallam ia U Paul .
Ngi don ka hok ban pynbeit ia ki jubab na ka bynta ka ktien bad ka grammar .
Kawei ka daw ha ki katto katne ki bynta ka lah ban long ba kumba ong uwei u nongthaw ain , u shynrang u dang khein ia lade kum u shynrang ba shisha tang lada ka tnga jong u ka pun khun man la u snem .
Pyrkhat ia ka Ana , ka samla Brazil . Kumba long bad kiba bun kiwei pat ki samla , ka la shah pynthut ha kaba iohi ia ka jingbamsap bad jingbymhok .
Kawei pa kawei ka jingpynbeit ka ai ia ki jingeh kiba thymmai .
La kha ïa u ha ka 1 tarik u Kyllalyngkot 1943 ha ka shnong Dakshin Rampur kaba hap hapoh ka Sadar thana jong ka elaka Comilla .
Ka jingïalehkai T20 ha Australia ka long kaba ym lah ban ngeit .
Ka jaka kaba biang kan donkam .
La weng noh mardor ia ka visa jong ka .
Kumta , balei kiei kiei ki long kiba pher ha India ?
Hynrei ia kane la weng noh da ka iingbishar bah jong ka Bombay .
Wat lada ka la kham slem bha ruh la pyntreikam ia ka ain , la pynshisha ba ki nongshah kynnoh ki donkti bad la pynbna ia ka jingpynshitom jong ki katkum ka ain .
Ka Tajikistan ka long kaba don ha ka duriaw , bad ka dei ka ri kaba rit tam ha Asia Pdeng katkum ka jingheh .
Ka jingjia jong u Ingres uba la shim ba u long u nongjop ba kongsan jong ka niam thymmai kaba la dep , ka pyni ia kane khamtam eh .
Ia kane ka phlim la shon kum ka phlim kaba la jop bha ha ka box office .
Ngi lah ban don tang katto katne taiew .
U Rajiv Gandhi u la shah pyniap ha ka miet 21 tarik u Naitung 1991 ha Sriperumbudur ha Tamil Nadu ha u nongpyniap bom ha ka jingialang elekshon .
Ki jingjia jong ki kam thombor ki la mih ruh na ki distrik jong ka Meerut , Agra , Varanasi bad Ghaziabad .
Kiei ki daw kiba ju pynlong ia kane ka jingpang ?
Ka iing mane jong u Peters ka la dep ban tei dang shen .
Jim Yong Kim : Ka sorkar Bangladesh ka la pyndep ia ki kam kiba khraw naduh u snem 1991 ha kaba iadei bad ka jingpynlait ia ki briew na ka jingduk .
Hato u don ka jaka rieh , ka krem ​​, ka kut ba marwei jong kano kano ka jait ?
U Dhoni uba la mihkhmat ruh ïa ka Chennai Super Kings haduh 8 tylli ki samoi lynter un sa long tang ma u u rangïalehkai ban ïakhun ha ki hynriew sien ki final jong ka Indian Premier League .
Hadien 8 snem , ha kaba kut jong ka samoi treikam kaba ar jong u , ka jingshisha ka kham jylliew shibun .
U Charles Dickens u la leh ia kata bad lada u leh ia kata ka long kaba bha ia nga bad ia ki nongthoh kolej ngan ong .
Ka portal jong ka Agritech ka don kumba hynniew Lak sla ki jingtip kiba iadei bad ka rep ka riang bad ki jingstad ba iadei bad ka ha ka ktien Tamil bad English .
Ynda ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong phi ki la kut bad phi lah ban thied biang ia ka ksiar , phi lah shisha ban iaid shakhmat .
12 tylli ki distrik ha shilynter ka rud duriaw la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Kano kano ka jingpyrshah pyrshah ia kane ka sorkar la khein ba ka don ia ki bynta jong ka jingpyntieng .
Baroh ki seng heh kynthup ia ka BJP , Congress bad AAP ki la ong ba ki la kyrpad ia la ki jong ki jong ki nongtrei jong ka seng ban iarap ha ka kam ai jingiarap bad pyllait im .
Ha kane ka bynta ka NHRC ka la leh bha ha kaba pynphriang ia ka jingtip bad ban iatreilang bad ki seng bhalang ban pyniaid shakhmat ia ka kam .
Hynrei ka iingbishar kam shym la sangeh hangne ​​.
U la mih na ka lyngkha .
670 tylli ki bos elektrik thymmai bad 241 tylli ki jaka charge bording la mynjur hapoh ka skhim FAME
Ka tamasa Hena ka dei ka bynta jong ka Hijra Pride 2014 ha Bangladesh .
Ki kynthei ha ka jingbun ki la iashim bynta ha ki jingrakhe .
Ngan pdiang ia ki sla , ki syntiew , ki soh , ka um bad kano kano kaba phi ai ha nga da ka dohnud kaba bha .
U myntri ka sorkar pdeng u la ai khublei ia baroh ki khynnah skul , ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ia baroh ki nongshim bynta na ka bynta kane ka New Education Policy bad u la khot ia ka kum ka por ba kongsan ia ka Ri .
Ka dei ka tempi Amman kaba heh tam jong ka jylla .
Ia ki kynhun la phiah ha ki ar kynhun . Ka kynhun A bad ka kynhun B .
kumta ka ailad ia ki brand bad ki nongpynmih ban iakynduh bad ki nongpyndonkam jong ki ha kylleng ki tiar bad ki lad .
Tang ha Delhi ki kali paidbah ki iaid da ka CNG hynrei ki kali shimet ha ka nongbah ki kham bun ban ia baroh kum kine ki kali ha Chennai , Mumbai bad Kolkata lada khein lang .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Mahatma Gandhi Hospital ha Jodhpur .
U principal jong ka kolej u Dr Dharminder Singh Ubha u la iathuh ba ha katei ka Block ki don 41 tylli ki kamra klas , saw tylli ki Lab , ka Auditorium , ka kamra Seminar bad 10 tylli ki kamra nonghikai .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain : Pynbna ka BJP ia ki kyrtong na ka bynta ka jingthep vote ha Chhattisgarh , Telangana bad Mizoram .
Ka jingiathuhkhana ka lah ban long na kano kano ka bynta jong ka ri .
U Shri Sanjay Gupta u dei u Editor in Chief jong ka Dainik Jagran naduh u snem 2014 bad u la don bynta bad ka Jagran Group la palat arphew snem .
U Sehwag ‘ Sultan of Multan ’ : Ha u snem 2004 u la long u kriket ba nyngkong eh ban kamai triple century ha ka jingïalehkai test jong ka Multan pyrshah ïa ka Pakistan .
U khynnah u la shah sneng ha ka kmie jong u namar ba um leit skul .
Nga don ka jingmut ia kane hi namar ka kam kaba nga don .
Ia kiba bun na ki mausoleum la shna dur da u Giovanni Battista Foggini uba dei u nongdro dur ha ka spah snem kaba 17 .
Kum ka nuksa , ha ka snem 1920 ki don tang 909 874 ngut ki nongthep vote na ka bynta ka iing dorbar ba shapoh katba na ka bynta ka iing dorbar ba shalor pat ki long 17 364 ngut .
Ka jingïamareh hapdeng ki wiket na u Kohli bad u Dhoni ruh ka long kaba kyrpang bad u kapten u pyrkhat ba u nongmareh stet ha ka kynhun u long barabor ka jingdon jingem .
Kane ka account kan ym don ka jingdonkam ban don kano kano ka pisa kaba rit tam .
Ka sorkar BJP kam shimkhia ia ki dalit
Un ym iehnoh ia uno uno na ki shakri ba iaineh jong u .
Ka don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien bad ka camera kaba 20MP ha khmat .
Ngi la pyrkhat ba ngi lah ban pynbeit ia kine baroh .
U aktor Varun Sharma u ong ba um don jingtieng ban shah jied kum u aktor comedy .
U Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu u la ong ba ban pyniatylli ia uwei pa uwei u briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam ka dei ka jingieit jaitbynriew .
Nga hap ban pynneh ia kata ka jinglong .
" " " Ngan sa share katto katne ki post ha ka page jong nga ruh , u la bynrap . " " "
Nalor ka jingialap kumno ngin pynshai ia ka jingshai jong ngi ?
Ka album ba nyngkong ka don 10 tylli ki jingrwai .
U Rajkumar Santoshi uba don kum kane ka jingangnud u la dep ban thoh ia ka script kaba la ai kyrteng ‘ Ramayana ’ bad u la ak ia u Ajay Devgan kum u Rama bad ka Kajol kum ka Sita .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 5 tarik u Naitung ha kylleng ki 7 hajar tylli ki screen ha China .
Ka Serena Williams ka la ioh hynriew tylli ki nam lahduh ha ka Wimbledon .
La dep register bun tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka Ghaziabad , Noida bad Delhi .
Ki por jong ka jinghap slap kaba khleh lang bad u slap
Yn pyniasoh lang ia ka Union Bank of India bad ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank .
Nalor kata kiwei pat ki kyndon kin dang sah kumjuh .
Nga kwah ba ki briew kin shu peit ia ka phlim .
Ka CPI ruh ka la thmu ia ka sorkar .
U Amitabh Bachchan u la shah pynkup burom da ka khusnam Dadasaheb Phalke dang shen na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India .
Ka jinghikai ka sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew man la u snem na ka bynta ki jinghikai kiba jrong por .
Napdeng kiba iap ki don 30 ngut ki khynnah rit .
Ka jingiakren kan long baroh shisngi , bud sa ka jingthep vote halor jong ka .
Phi donkam ban bud ar tylli ki step kiba suk na ka bynta kajuh .
" " " Hynrei ki nongshah kynnoh kim don histori jong ki kam runar " " u la bynrap . "
U Vernon Philander ka South Africa u la ioh lai tylli ki jaka ban pynkut ha ka kyrdan kaba phra .
Ka Ghazala Ahmad kaba dei ka samla pule postgraduate na Aligarh Muslim University ka la kynnoh ba ka la shah kyntait ban ioh kam kum ka anchor namar ka hijab jong ka .
La iaroh ia ka namar ka jingitynnad jong ka , ka Leigh ka sngew ba ki jinglong met jong ka teng teng ki khanglad ia ka ban shah shim khia kum ka nongak phlim .
Ynda nga la poi hangta ki la kdew ia ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka synshar khadar kiba iadei bad ka kot sah jong nga ha India .
To ngin ia shim lang ia ka lynti jong ka jingpynim .
Ka bynta ba nyngkong jong ka plan pynheh ia ka RINL ka lah ban long kaba la dep bad pyntreikam noh shen .
Ki nongpynlip ding ki shim ba ka jingbthei ka lah ban jia na ka jingtuid jong u lain gas ha khmat ka mosque .
Kiba bun na ki hok ba kongsan ki la shah pynhap ha ki ‘ jingkhang kiba biang kiba la buh da ka ain ’ na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ‘ jingshngain jong ka ri ’ , lane ‘ ka jinglong babha ’ ne ‘ ka akor ’ .
Hato ka por jong phi ka long kaba thylli kumta ?
La pynmih ia ki dawai thymmai ban pynduna ia ka jingshah pynmynsaw ha ka jingshah sumar .
Shuh shuh ia ka Kishangarh la tip ruh kum ka Nongbah Marble jong ka Ri India bad ka dei ka iew bah jong ki sohjew rong saw .
bad ka iing kan long kaba kyrkhu .
Nga la shah ktah ha ka jingaiei jong ki .
Hynrei ki nong Saudi kim shym la shah thombor ha ki shipai US , hynrei ki nong Iraq ki shah thombor .
Ka Madras Crocodile Bank kaba long ka jaka kaba ki nongjngohkai pyrthei ki khring bha , ka thmu ruh ban pynduh jait ia ki jingsngewthuh bakla shaphang ki khnai bad ban pynbha ia ka dur jong ki ha ki paidbah .
Ki dkhot badonburom , nga sngewkmen ban wanrah ia ka skhim thymmai kaba kyrteng ka Bandhu Prakalpa na ka bynta ka bha ka miat jong ki riew tymmen kiba dei na ka jaidbynriew Scheduled Caste .
U la kyrpad ruh ia u majistor jong ka district bad ia u heh pulit jong ka district ban leit mar mar sha katei ka jaka bad ban leh ia kaba donkam halor katei ka kam .
Ka la leit ruh sha kiwei pat ki ri , ka la paw paidbah bad ai jingkren ha Belgium , Brazil , Spain bad Czechoslovakia .
U Ansari Shafique u la long wat uwei na ki nongthoh ia ka phlim Baghban jong ka Amitabh Bachchan bad ka Hema Malini .
U la shim ar tylli ki kuli bad u la iap ha kata ka jaka .
Ki nongtrei jong u kontraktor ki dei ban phong ia ka uniform kaba biang .
Ki dei hok ban ioh burom bad jingkynmaw .
Hynrei ka CBI ka la kyntait ba ka la khot ia ki nongtrei jong u Kejriwal ban kylli jingkylli .
U la batai shai ruh ba ki dkhot met kiba kongsan kynthup ia ki snier ki long kiba donkam kyrpang .
Ki samla pule ki la pdiang burom ia u principal jong ka kolej u Dr Charanjeet Kaur Sohi ha ka rukom tynrai .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta baroh ki nongpyndonkam Apple .
IB : Ngi la don katto katne ki nuksa jong ki kam kiba la sdang ha ka Twitter , ryngkat bad ki jingmih kiba thikna .
Ka jinglong ba lah ban pynkylla ia ka jingbuh pisa na ka jingshakri ram ka pynlong ia kum kine ki jingdawa kiba eh ban pynskhem .
Ka don kawei ka sim .
Ia kane la ia kren la katto katne snem hynrei kam shym la wan treikam .
2 ngut ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ym tang kane , ka Rs .
Hynrei ki pulit ki la pynrem ia ki jingkynnoh jong u .
Ka BJP ka la jop ia baroh 25 tylli ki konstitwensi ha ka elekshon bah jong u snem 2014 .
" Ngam iohi ia uwei pat lait na phi ." " "
Pyndam noh hi dalade ia ka histori jong ki website kiba phi jied .
Kiba bun ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Dharmendra , ka Hema Malini , ka Rishi Kapoor , ka Madhuri Dixit , ka AR Rahman , ka Shreya Ghoshal bad u Anil Kapoor ki la kitbok kitrwiang ïa u ‘ Nightingale of India ’ da ki khubor ha ki social media .
Ia kine la pyntbit da u DGP barim ka Maharashtra u Arvind Inamdar .
Ki briew kiba donbor ha ka sain pyrthei kynthup ia u MLA jong ka BJP uba la shah beh kam bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Swami Chinmayanand kiba shah kynnoh ba ki leh ia ki kam awria , ki la shem ialade ha ka jaka ba shah kynnoh .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah ki ong ba kane ka jingkiew ka lah ban dei namar ka jingpur jong ka jingpang malaria ha Tripura bad Odisha .
Ka la long shisien ka tempi ba la pynkyntang sha uwei u shipai ba pawnam .
Ka ri Sepngi ka dei ban pynlong ia ka China ban weng noh ia ka veto ban ia kaba ai jinghikai ia ka India ban pynduna ia ka jingmih lyer
Katto katne ngut ki aktor Bollywood ki la leh pyrshah ia ka jingjia ha Kathua bad Unnao .
La pynlong lai tylli ki jingialang jong ki jylla ha ki jylla NE halor ki mat kiba kongsan kum ka hok jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ka jingkhaii briew , ka jingpyntreikam ia ki pulit ha ka imlang sahlang da kaba khot ia baroh ki nongshim bynta kiba iadei .
Ka Lorena Bobbitt ka la pynpaw ha ka jingbishar jong ka ïingbishar ba hadien ba ka la wan phai sha ïing ha katei ka janmiet , u tnga jong ka u la leh beijot ïa ka .
Ka rukom shna ia ka thup jong ki nongthep vote na ka bynta ka elekshon ka hap ban sdang .
Ki kyrtong kiba la wan sha ki eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki online ha ka www . ka cgvyapam . jingjied . sorkar . hapoh .
U la kren shaphang ka jinglong bad ki jingmlien kiba bha .
La ka long kaba bha ne kaba sniew .
Ka jingbun snam ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka histori jong ka art baroh kawei , ki dur bym lah khein jong ki kynthei kiba don bad ki sim ki la pynpaw ia ka jinglong ba jan bad ka jingiadei ba kynja mynsiem hapdeng u briew bad u mrad .
Kane ka jingïakhun hapdeng ki shipai India bad China ka long tang hadien katto katne sngi ba u heh shipai India u M.M Naravane u la ong ba baroh ar liang ki la sdang ban ïakhlad noh na Galwan Valley .
U la pynmihpat . U MATT .
Ka la ong ba ka jingshngain jong ki samla pule ka long kaba kongsan tam .
Yn nym pynbor ia ka ktien , u la ong .
Ki tnum nar ha rud duriaw Thai kim dei na ka liengsuiñ 370 : Malaysia
Bad , khatduh eh , ia ka phlim la pynshai da ka jingphuh samrkhie kaba phylla na ka tnga katba ka ksiar ka kylla biang sha ka nar .
Pule ruh : Yn iohi ia U Salman Khan ha ka dur kaba pher ha ka Bharat .
La mynjur ia ka hukum ha kane ka bynta .
Kumta sangeh noh ia kine ki khana thok .
Dei ban tap ia ka shyntur bad ka shyntur haba snier bad snier khnang ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ia uwei pa uwei u dak la ai kyrteng katkum kawei ka bynta jong ka met u briew .
" " " Ka ktah ia ka jingim bad ka kamai kajih ha baroh arliang u pud u sam " " " " u la ong " " " .
Ia ki khynnah ba la pyllait im la aiti sha ka komiti ba peit ia ki khynnah .
" " " Ka mut ba u Galileo u la buhrieh bha ia ka ."
U briew u ieng hajan ka baicycle ha kawei ka iing .
Nga pyndap ia ki baroh .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha thanat pulit jong ka Badarpur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Nga sngewsih ia kaei kaba nga la ong .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 3200 mAh bad ka don ia ka Android 6 . 0 .
U Posani Krishna Murali u dei u nongak phlim uba tbit bha ha ka kam ak phlim Telugu , u nongpyniaid phlim , u nongthoh phlim bad u nongpynmih phlim ha ka kam shna phlim Telugu .
Ka jingtrei ka sdang la jan marsien dep kha khun .
Kawei ka mosque ruh ka la shah pynjulor .
Balei ba ka long kaba eh ban pynhiar mynsiem ba arngut ki briew kiba iadei jait ki ia shad lang ?
Ka jingai jingmut jong ka Katrina ia u Ranbir Kapoor, Peit tang ha ki khmat jong nga. Peit ia ka video
Hynrei ka jinglong jingman ka la kham sniew mynta .
U LONG u myllung , u nongshna ïing , u syiem .
Ha ka step kaba bud ngi la leit sha Ayios Nikolaos , ha kajuh ka Dewlynnong Kriti ban pyndap um , umphniang bad ioh jingbam ba thymmai .
Ka Neetu ka la shim ia ka Instagram ban sam ia ka dur jong ka ryngkat bad u Rishi bad u Kapil .
Kum kine ki snem lah ban pyndonkam bha ban shakri ïa U Jehobah bad ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Ym lah ban tip ia ka daw balei ba u la pyrshang ban pyniap ialade .
" Ia ka sorkar thymmai yn ialam da u Uddhav Thackeray " " "
Ka Badartala ka nang kiew suki suki shakhmat ha ka liang ka jingpule .
Ka South Africa Ka Siat Na Ka Bynta Ka Jingleh Lieh Pyrshah Ka Ri India
Phi kham koit kham khiah bad kham suk ban ring mynsiem , phi lah ban mad biang ia ka jingbam , phim don jingsma tdem bad phi sngew kum u nongjop !
Wat la ym shym la lah ban ia mynjur lang halor ki lad ki lynti ban shim , hynrei ka Moscow bad ka Beijing ki la mynjur lang ha ka nongrim ban leh pyrshah ia ka Iran .
Ka hima Roman kumjuh ka don ka kynhun blei , kynthup ia ki syiem .
" Hato ki ruh ki la " " kohnguh " " ban pynkynriah ? "
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 5 tarik u Iaiong .
La phah ia ki sha Varanasi ha ka jingpang kaba jur bha .
Kine ki dei ki briew kiba shah ktah ha kane ka jingpang snam .
Ka jingpynjot kaba mih na ka jingpynkhein ia ka jingkular ka ju nang heh haba ka pisa ka don bynta .
U Hrithik Roshan bad ka Sussanne Khan ki lah ban iakhlad noh .
Hadien ka jingjahthait kaba lyngkot jong ki , ka Anushka bad u Virat kin pynlong ar tylli ki jingpdiang sngewbha biang sha India na ka bynta ki paralok jong ki na ka kam ak phlim bad ka pyrthei ïalehkai kriket .
Hynrei ka Congress ruh ka hap ban peit ia ka .
Uba hadien u dei u myntri ka koit ka khiah .
" " " Kane ka jingbei tyngka kan iada ia ki pud ki sam jong ngi bad kan pynlong ia ka thain jong ngi kaba kham shngain . " " "
Ka jingmudui ka la bud , bad ki khubor ki la pynpaw ba ka Chhaka Panja 2 kan ym long kaba jop kum ka phlim kaba la dep .
La pynlong ia ka jingialap ban soi na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote
Hynrei u dang don ka dor kaba khraw ia ka kynhun.
U la ong ba la buh haduh 12 000 tylli ki service centre bad ki don kumba 1 klur ngut ki nongioh jingmyntoi haduh mynta ka sngi .
Pynlong ia u khynnah ban iaid , phi u phoney uba heh .
Katto katne na ngi ngi sngewsih wat .
Ka don ka jaka na ka bynta kawei ka MMC .
Ngam shym la leit shata hadien kata , u ong .
3 million ngut ki briew ki dang wad ia ka liengsuin kaba jah
U heh ka BJP u JP Nadda ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang paidbah na Delhi .
Ka Canada ka la dep jubab ia kata ka jingkhot .
Ka kali hap ha canal ha UPs Bijnor , 4 ngut la tieng iap .
U Ben Stokes u la thep da 42 wiket bad watla ka England ka la shah rem ha ki por ba la buh hynrei ka la poi sha ka thong jong ka da kaba sah palat ar tylli ki over .
Ka jingher jong ki ka long kaba jylliew khyndiat ryngkat bad ki jingsawa ba stet jong ki bniat .
Kum ka jingkynmaw ia u Karunanidhiji baroh ki sur ha India kin iatylli lang bad ban pynliem ia ka BJP ha ka elekshon ban wan .
Da kaba pynpaw ba man la ka jingdawa khajna ym lah ban khot kum ka jingleh donbor khajna , u la ong ba ka sorkar kan ym sangeh ban bud ia ka pisa rong saw ha India ne shabar ri .
Sngewbha ai bor ia nga khnang ba ngan lah ban pynrung ia phi ha ka list jong ki paralok jong nga .
Ki Muslim ha ri India ki dei ki riewlum riewlum .
Ki khun ki ju long hapdeng uwei bad hynriew tylli ki miaw .
Uwei pat u Jang Bahadur u la shah set phatok shi jingim katba u Fahim u la shah set phatok shi snem .
Ki khynnah ki iaid lyngba ki wah ban poi skul
U wont ban poi shata .
To ngin peit kumno kiwei pat ki jylla ki jubab ia ka jingkyrpad jong ka sorkar AP .
Ha kawei pat ka liang ka Rajeshwari kam sngewtynnad ban shongkurim ia u Sambandham bad ka kwah ban phet noh bad u samla jong ka .
Ki jingïalang kiba bun kin long man la ka sngi sdang naduh mynta ka sngi , ynda la khang ïa ki jingïalang ba pura .
Ka jingaiti ban iada ia ka jingiakren kaba pyrkhat sani bha ka dei ka bynta kaba kongsan ha man la ka synshar paidbah khamtam eh ha ka synshar paidbah kaba jop , la ong u Justice Chandrachud .
Ka jingsiew ha ka WhatsApp ka la sdang ha India : Hangne ​​phi lah ban phah pisa lyngba ka UPI .
Wat ai ba ka kjat jong ka jingsarong kan wan pyrshah ia nga . Wat ai ba ka kti jong ki bymman kan beh noh ia nga .
Hynrei nga la leh ia kata la kumno kumno bad nga la sngew kumba nga shit .
U la pynshlur ia ka kam karkhana bad ka khaii pateng .
Ka long ruh ka jaka jong kiwei pat ki nongshna mar bapher bapher , naduh ki mar umphniang bad ki dawai haduh ki jain fashion , ki jingshna kot bad ki jingshna jingbam .
Hadien ba u la sngap ia u shri Krishna , u Duryodhan u la kyntait ban ai jaka kaba heh kum ka tduh jong u pin sha u Pandava bad u la rai ban leh ia ka thma .
" U Lessig u dawa " " ka jingiada ia ka jinglong kyrpang kan kham khlain lada ki briew ki pyrkhat ia ka hok kum ka hok longtrai " " , bad ba " " ki briew shimet ki dei ban lah ban synshar ia ki jingtip shaphang jong ki hi " " . "
Ha u snem 1989 u Darling u la kylla long u dkhot jong ka bor jong ka tnad pynmih kot jong ka ri Australia ha ka jaka pyni dur jong ka ri Australia .
Kine ki long ki ri ki bym lah ban pynthut : Ka Egypt , ka Saudi Arabia , ka Kuwait , ka Iraq , ka Jordan , ka Tunisia bad ka Bahrain .
Ki mrad ki long ki paralok jong ngi .
Ha Ukraine nga ju kren ia ka ktien Ukraine .
Kane ka aiñ kam treikam ïa ki jaka riewlum jong ka Tripura , Mizoram , Assam bad Meghalaya namar ba la pynrung ha ka Khyrnit kaba Phra jong ka Riti Synshar ka Ri .
Ki pulit ruh ki la ong ba ki dang shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Nalor kane , ka jingpyndonkam ïa ki smartphone la pynrung ruh ha ka jingshna , ryngkat ka jaka buh phone kaba thymmai bad ka jaka buh USB , nalor ka jingpynïasoh bad ka Apple CarPlay bad ka Android Auto .
Ka BCCI ka la sam ia ka video jong katei ka jingialang ha ka Twitter jong ka .
" " " Nga tip na ka liang ka jingpyniaid , ia kiei kiei la batai ia kaei kaba ka kynhun ka donkam ."
Kumjuh ruh katba ki mime tynrai ki la long kiba sngap jar jar , ki mime mynta , katba ki kiar na kaba kren , teng teng ki pyndonkam da ki sur ba jem haba ki lehkai .
Kine ki hynriew tylli ki kompeni ki la pyni ia ka jingkiew kaba 42 . 5 na ka shispah
Ym don ki kot ki sla kiba dang sah haduh mynta ia ka duwan kaba thikna .
" " " Ki nongpang TB ki nang kiew ha ka distrik ."
56 Klur Ka Ferrari 599 GTB Fiorano : Rs.
Ka Dalsingh Sarai ka dei ka dorbar sor lane ka Nagar Panchayat .
U nongpynmih TV barim u Suhaib Ilyasi u la shah set phatok shi jingim ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi namar ka jingpyniap ia la ka tnga .
Ka sorkar jylla ka la phah ar tylli ki kaiphod halor kane ka kam haduh mynta .
" Baroh ki dei ban ioh kawei ka vote na ka bynta ia lade ." " "
Dei na kata ka daw ba ki Jiw ki ju thaw ia ka Jylla hapoh ka Jylla .
bad un shim noh ia u soh jong ka ryngkat bad ka jakhlia jong ka bad un bret ia ka hajan ka duwan ha ka liang mihngi , ha ka jaka jong ka tdem .
Ka masi kaba heh kaba ioh ia ka injek na ka kynthei kaba phong camo .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u heh ka RBI u Shaktikanta Das u la kular ban leh sted ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Yes Bank .
U Donald Trump u dial ia u Xi Jinping , mynjur ban burom ia ka One China policy .
Ka jaka treikam jong kane ka block ka don ha Naxalbari .
U kpa u la khang ia ka bad u la bret biang ia ka shapoh .
Ki Muslim , ki Dalit bad ki Jat ki bun paid hangne ​​.
Kane ka jingmang pisa ka long na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ban iashim bynta ha ka jingthmu ban thaw ia ki plan katkum ka jingkwah jong ki .
U heh jong ka Takht Patna Sahib Management Board u Avtar Singh Hit uba la ai ruh ia ka jingujor pyrshah ia u Giani Iqbal Singh ha katei ka Takht mynta ka sngi u la dawa ban leh katkum ki kyndon jong ki Sikh .
U ong ba u dei u samla pule uba tbit bha ha IIT hynrei nga don ki jingthoh kumno u la ioh ia ka jingpynrung kyrteng , la kynnoh u Swamy .
U la pyrshang ban pyniap ia nga !
Kumta , ' ka jingmut jong kita ki arngut . ki nongrim tynrai kiba shuwa ia ka jingthaw ba phylla ka dei ka jingmut jong u Radha bad u Krshna .
Ha kane ka phlim drama ïalehkai la pyni ïa ki khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Salman Khan bad ka Anushka Sharma kum ki nongïalehkai .
U Rahul Chahar u la ioh ban khur ia ka wiket kumjuh .
Ha ka jingshisha nga lah ban shna hi dalade ia ka kaiphod .
" Ki jingiakren kin dang bteng ”, la ong u Schumer shen hadien ka jingiakynduh jong u bad u Trump .
