Ka jingrwai Jhumur ba la synran da ki jingiakren ka don ka jingktah kaba khraw ha ka drama .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Rajasthan . ki jingkhih jong ka 4 . 0 jingkhlain ba la sngew ha Sikar .
Ka app kan don ia ki jingshakri kum ka koit ka khiah , ka jingpyniaid kali , ka jaka sah , ki visa , ki kam khaii , ka iing , ka pule puthi , ka jingshngain bad ka hok .
Bun ki bank trai ri ki la pynkiew ia ka dor jong ki pisa ba la buh .
Hynrei wat la ki don ki daw , ym dei ban pynkhein ne pynrit ia ki jingkular shongkurim tang namar ba ki lok kim ia mynjur lang ha ka jingjied ia ka niam .
U la ong ba un ym don kawei ha iing jong u . U Miki u la khot .
La kem ia u briew namar ba u la pynphriang ia ka dur kaba sngewsih jong u PM
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 25 tarik u Lber 2019.
Ka ain iada ia ki tank bad pynkynriah ia ki nongwan rung tuh , 2007 .
Shimti u Shri Rajiv Kumar ia ka kam kum u Nongsynshar elekshon ba thymmai
Ka jingrakhe bday jong u Guru Gobind Singh
" " " Ngam shym la don ha ka jingkynran dien ."
Pa , ngi lah ban ioh jingdih ?
" U Nongthaw jong ngi u long " " U Blei ka jingieit " " " " U Blei basuk " " uba la thaw ia ki briew " " ha ka dur jong u " " " ".
Ka ri kaba heh kum kata , bad ka don ka jingdawa ia ki rel hynrei ka ri kam shym la lah ban iaid palat ia kata .
Ka Lenovos X1 ka long 13 . 3 inshi ha ka jingianujor .
Pyndonkam ia ka ha ka sniehdoh jong phi bad ai ka jingpynhiar mynsiem kaba jem .
Ka la sdang ruh ban ring mynsiem .
Iathuh nyngkong eh ia nga .
Ki myntri bad ki nongialam ka Congress ki la lum spah na ki paidbah ha kaba paw .
Ki la pynpra ruh ia ki glass jong ki lai tylli ki bus .
Kito ki snem jong ka jingtrei shitom ki lah ban long kumba kim don jingmyntoi ha kata ka por .
Ia kane ka jingialang ha ka kyrdan jong ka ri la rakhe mynta ka sngi ha Goa , ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan tam , kaba sngewsih ba ngam shym la lah ban leit sha ka .
“ “ Hooid ,” “ la ong u Langdon da kaba rkhie , “ “ “ Nga tharai ba ka jubab jong nga kan myntoi na ka jingthiah kaba biang .”
U Dabboo Ratnani u la poi ryngkat bad la ka iing ka sem ha katei ka jingkhawai bash .
Uwei u nongiasaid ain uba kyrteng u G . C . La phah ia u Clarke bad u paralok jong u ban mihkhmat ia ngi .
Katkum ki khubor la iathuh ba la tieng ba 10 ngut kin iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Sngewbha peit ban nion hangne ​​.
Ym shah ia phi ban rung hangta .
U la ong ba u dei uba nyngkong .
Don ki longïing kiba phah skul ïa la ki khun sha kiwei pat ki shnong .
" " " Ki jingthmu jong nga ki long kiba suk bad kiba shai ."
Katkum kane ka jingpynkylla la pyniasoh lang ia ki ha kawei ka tnad .
Na ka bynta ka jingpyniaid , ki la kam ba ki peit sha u mynsiem bakhuid , ki nongiathuhlypa jong ka Baibl , ki apostol U Khrist bad ka jingshai ba shapoh , ne ka sur , jong ka jingshisha ba kynnoh ba kynja mynsiem .
Ka myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga kan plie ia kane ka jingialang .
Ban sdang , ngim don hok ban don hangne ​​.
" " " Ngam long uba kloi ban pdiang ia ka jingong jong u Danish Kaneria ba ngi don kum kine ki dohnud kiba rit , ba ngin leh ia ka kam kaba kum kane bad ba ngim shym la pdiang iano re iano ."
Te , kata ka long kaba eh shibun ban ong .
" Uwei u heh pulit u la ong " " Ngi dang pynshisha ia ki dur CCTV ."
Ha ka jingkren jongu u Amit Shah u la ther tyngeh ia ka jingieng jong ka seng Congress halor ka Article 370 .
Ka Waqf Board kan plie 3 tylli ki skul ha ka jylla
Ki hikai ha ki jaka hikai bapher bapher , ki pynkhreh ia ki samla pule na ka bynta kine ki eksamin ba ialehkai ha kylleng ka Mumbai .
Shiphew ngut na ki la shah kem .
Kawei pa kawei ka iing ka lah ban pdiang haduh 400 ngut ki rangbah bad 25 ngut ki khynnah .
La ka long ha ka kam jngohkai pyrthei , ne ha ka kam shna tiar ne ha ka kam shakri jong ngi la thaw da ki million ki lad kamai ha kine ki saw snem shiteng .
Ka long ruh ban pynpoi .
Ka BJP ka la kynthoh ia u Shinde namar ba u la leit sha ka jinglehniam phlim hadien ka jingbthei bom
Ki la knieh jubor ia ki shabi jong ka bike jong u bad ki la phet krad ryngkat bad ka bike .
Uba la wan ryngkat bad u Serubabel, u Jesua, u Nehemaiah, u Asaraiah, u Raamiah, u Nahamani, u Mordekai, u Bilsan, u Mispereth, u Bigvai, u Nehum, u Baanah. Ka jingkhein , nga ong , ia ki briew jong u paid Israel ka long kane .
La leh beijot ia ka khynnah rit ha kamra sait jain jong ka skul , la kem ia u nongsait jain .
Kane kan treikam na ka bynta baroh ki nongthied kiba la don lypa bad kiba thymmai .
Cast : Shah Rukh Khan , Anushka Sharma , Aru Krishansh Verma , Chandan Roy Sanyal
Ha ki bilor ne ki tin , la jubab ki khynnah .
U Hardik u la ioh jamin ha ka sngi palei ba la dep ha ki ar tylli ki mukotduma pynkhihwin da ka High Court kaba la bthah ia u ban sah jngai na Gujarat na ka bynta hynriew bnai .
Arngut ki shipai jong ka Army ki la ïap ha ka sngi palei katba ki shipai Pakistan ki la pyndonkam ïa ki jingsiat bom khlem daw bad ki tiar siat rit ha shilynter ka Line of Control ha ka thaiñ Sunderbani jong ka Jammu district .
Ka jingialeh pyrshah ka BJP , ka Cong halor u Mukhtar Ansari .
U Dr . U Ajit Bhattacharjee uba dei u Surveillance Officer ka Cachar district u la ong ba une u briew u la wan poi ha India katto katne sngi mynshwa .
Ngi shna ia ki shipai kiba khlain ym ban jop ia ka thma hynrei ban kiar na ka thma .
Ka England ka pyrshang ban kiar na ka jingshah rem ha ka Australia ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2001 .
Une u nongïalehkai ba thymmai un ïaid shakhmat bad ka kali Renault Duster , Hyundai Creta , bad ka Ford EcoSport .
Nga la shah ia u Tom ha iing .
" Kiwei pat ki series , kum " " Ka Pyrthei ha ki 2 minit , " " ki pynkylla ruh ia ka kolshor ba pawnam , bad bunsien ia ki jingsngewthuh bakla bapher bapher , sha ki video kiba lyngkot bad kiba pynsngewtynnad . "
U PM u dei ban leit sha Ahmedabad ha kaba kut jong une u bnai .
U kwah ba ki jaka pule technical kum ki NIT kin pynroi ia ki sap ha ka jingim bad ban pynrung ia ki akor ha ki samla pule .
U Lahiru Thirimanne u la mihkhmat ïa kane ka kynhun ha ka jingïalehkai ODI kaba mynshwa , pyrshah ïa ka Pakistan , hynrei u la shah pynhap noh namar ba um lah ban ïalehkai bha .
U khun jong u Brahm Dutt Dwivedi un iakhun ia ka elekshon na Farrukhabad .
Phi lah ban siew ia ki bill jong ka MSEDCL online lyngba ka Internet banking , ki debit card bad ki credit card .
Kane ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Pappathi .
U Nupur Sanon u kren ruh ia ka ktien German lait na ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Hynrei ym pat don ka jingshai shaphang ka jinglong jong ka jingbei tyngka .
Ki jingdonkam paidbah kynthup ia ki jingshai ha surok , ki jaka ieng kali , ki jaka ieng bus bad ki jingdonkam paidbah .
Ki nongkhaii ki don la ki jong ki jingeh .
kaba phylla ba ki la pynkut noh da ka Ode to Joy jong u Beethoven .
" " " U Director , Drug Administration u dei ban pynbiang ia ki kopi jong ka Block List ba la mynjur sha ka bor pyniaid khajna bad ka Ophis jong u Chief Controller ka jingwanrah bad shalan mar . " " "
Ka bor bat jong ngi ka long kaba bha .
Lada ki khun jong ngi kim ju bitar ia ngi , ne ki sngewsih ne sngewsih , kata ka lah ban long ka dak jingmaham ba ngim leh ia ka kam jong ngi kum ki kmie ki kpa .
Ym don jingkhang ban sei pisa man ka taiew naduh ka 13 tarik u Risaw
Kum kane ka string la khot ka hara .
Ka kynhun kaba khlain hapoh ka seng Muslim League ka trei pyrshah ia u Ebrahim Kunju ha Ernakulam .
Kumta ym don kano kano ka pateng jong ki khun Israel kaba kynriah na kawei ka jait sha kawei pat . namar ki khun Israel baroh kin sumar ia ka pateng jong ka jait ki kpa jong ki .
" Ka jingkiew suki sha jrong ka long ka jingleh kaba jrong jong ka jingkylla kaba mut." " "
Ha kane ka por ka Baibl kam pat don ha ki briew kiba rit paid ha kano kano ka dur .
Ngam pyrshah ia ka Bill .
Katba ki dang iakynduh bad u Myntri , ki samla pule ki la iathuh ia ki jingshem jong ki shaphang ka jingleit jong ki .
Thied ia ki kot kum ki jingai sngewbha ha ka jaka jong ki jinglehkai .
Nga la pynbna ba ka India kan shim ia ar tylli ki projek pynroi kiba rit ban maramot bad pynthymmai ia ki Ghats hajan ka temple Pashupatinath ha ka wah Bagmati .
Bad un ym peit sha ki duwan , ki jingtrei jong ki kti jong u , lymne un ym khein kor ia kaei kaba ki kti jong u ki la thaw , lane ia ki Ashera ne ia ki bleithaw .
Ka jingtohkit ka dang iaid , la iathuh ki pulit ka nongbah Delhi .
Ki lad pathai khubor ki kiar na kaba pynmih ia ki jingtip ba bniah jong ka jingbishar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shashi Kapoor uba la ak ruh ia ka bynta ba kongsan kum u Javed Khan .
Lada peit ia ki jinglong ha kine ki shisnem ba la leit noh , ki don katto katne kiei kiei kiba wan ha ka jingmut jingpyrkhat .
Haduh 1000 ngut ki paidbah kiba sngewtynnad ki la iashim bynta .
U la long ruh u nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay naduh ka 29 tarik u Risaw 2000 bad u nongbishar ba pura naduh ka 28 tarik u Risaw 2002 .
Nangta la pynrung ia ka ha ka account jong phi ryngkat bad ka sut ba la pyniasoh lang ha kaba kut jong man la ka lai bnai .
Ka Nirmala Sitharaman napdeng ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei : Forbes .
Ki mrad ha ki park ki kynthup ia shibun ki mrad ba bam dohkha , khamtam eh ki blang , ki langbrot heh , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang bad palat 30 jait ki blang .
Ha kane ka sngi u Secretary ka tnad pyniaid kam paidbah u Hariranjan Rao u la don lang ha kane ka sngi .
Ha kane ka por la wan ki thma Napoleon .
U kpa jong u u Pandit Damodar Das Kachru u long u nonghikai .
Phi lah ban kiew , em ?
Jammu bad Kashmir : U khun ksiew jong u heh ka JeM u Masood Azhars u don napdeng ki lai ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ka jingiakynad ha Pulwama
Ym don kaei kaei kaba sahkut ha ka por .
Ym don ei ei kaba bakla ha kata . . . ka jinglong jong ka kolshor .
U Ramesh u la shah sumar ha ka jaka sumar ha Chamba .
Te balei phi kwah ban iasoh bad ki !
Kaei ka jingmut jong ka Athiya Shettys ka dur jong phi ?
Ha ka sien kaba nyngkong eh yn iohi ia u robot ha ka Durga puja ha Kolkata .
Katba ka pisa la iohi ba ka kiew bha ha ka 66 dor . 88 sha ka pisa US .
Ka jingpyrta ka Indira ka dei ka India kam shym la iaid bha bad ki briew .
Ka pyrthei ka peit bniah bha ia ka jinglong jingman hapoh ka ri Pakistan .
Ka Safire Petrol ka dei kaba la pynskhem ba kan ai ka jingjngai kaba 13 . 7 kmpl , katba ka Quadrajet diesel pat la pynskhem ba kan lah ban iaid 21 kmpl . 02 kmpl
Hynrei ym shym la ai ia kita ki jingtbit .
Ngi sngew sarong ia ka jingaiti , ka jingaiti bad ka jingpyrshang jong u .
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba kongsan kiba jia ha ri India .
Ka la pyndep ia ka jingiakop slalom hadien ba ka la sdang ia ka jingmareh kaba nyngkong .
Ngi la rai ban pynlong ia ki jinghikai shipai lang man la u snem , u la ong .
Ka la long khamtam lyngba ka jingialam ba la pynshlur jong u Professor Satyendra Nath Bose .
Ka jingphiah ia ka Bengal , haba u dang don ha ka snem kaba khatduh ha skul , ka la ai ia u ia ka jingshemphang shaphang ka jinglong be-aiñ jong ka jingsynshar nongwei .
Ki briew na kylleng ka pyrthei kin wan shane , ka pyrthei baroh kawei kan wan ban peit ia U Trai Rama bad ia ka Mei Janaki .
Kiei ki rong kiba kham shngain ?
Ka BJP ka dang bank biang ia u Modi .
Ha ka jingialang paidbah ha Pandharkawada ha ka distrik Yavatmal ha kaba u la sdang ia ki katto katne ki projek , u Modi u la ong ba ka Pakistan ka la kylla long kum ka dak kaba iadei bad ki kam lehnoh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u dei u dkhot jong ka Parliament Standing Committee kaba dei peit ia ki kam bar ri ha kaba la khlieh da u MP jong ka seng u Shashi Tharoor .
Um shim jingkitkhlieh iano iano ruh na ka bynta ka jingiap ki khun jong u .
Ha ri India 51 akar ka jaka ha ki hynriew hajar 110 akar .
Ka jingmih kaba bha ha ka GNG College .
Ka don ka jingkylla ha kata ka .
Hynrei kam shym la ioh ei ei
Ki pulit ki suba ba u lok jong ka kynthei u lah ban don ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Ki don 1 13 987 ngut ki nongpang kiba dang shitom kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha ka jylla napdeng jong ki 925 ngut ki don ha ICU .
U Narendra Modi u dei u nongialam jong ngi bad un long u myntri rangbah duh , u la iathuh ha ka NDTV .
Husiar na ki jingpynthoh ad ha ka Internet .
Lada ka jingpyndam ia ka jingphiah ka la pynjem katno katno ia ka jingsngew jong ki Bengali , ym shym la lah ban weng ia ki daw tynrai jong ka jingkulmar .
Da kaba pynksan ba ka jingpynim ia ka jingim jong uwei u briew ha ka niam Islam ka long kum ka jingpynim ia ka jingim jong kiba bun , ka fatwa ka la ong ba ki briew kiba pyni ia ki dak jingpang coronavirus ki dei ban leit test .
U la long uba la pynkhreh na ka bynta ki jingpyrshang .
U Trump u la kynnoh bunsien , khlem ki sakhi , ba ka la don ka jingleh thok ha ka jingthep vote kaba la saphriang bha bad u la mudui bun tylli ki mukotduma ban tuklar ia ka jingmih .
Ka tnad jong ki shipai rangbah ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingpyniap ialade jong ki shipai rangbah , bad ha ka jingshisha ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong ki .
Ka link jong ka phorm aplikeshon ka don ha ka website jong ka CBSE .
Kiei ki jingkylla kiba phi don ha ka jingmut ?
Pyndonkam ia kano kano ka prokram ba kyrpang kaba ka skul jong ki khun jong phi ka lah ban don , kum ka jinghikai .
Ha ka jinglong jingman ba la kdew , ka jingthmu jong ka jingwan tuklar jong ka Sorkar ka long kaba shai bha .
Mynta ym pat don ka temple kaba treikam na ka bynta ki Hindu ha Islamabad .
Ka la leit ban trei ha kawei ka jaka lehkai bad la iohi khatduh ia ka ba ka niah ia ka kali jong ka .
" Ha ka 16 tarik u Nailar 1897 u la ai ka jingkren kaba la ai kyrteng " " Indian , ka ri kyntang " " ".
1 GB ha ka shisngi
12 Mynta la nang pynleit jingmut shuh shuh ha ka jingïalap paidbah : ha ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel , ki jaka ieng kali , ha ki madan paidbah bad ki iew ki hat .
U myntri rangbah duh jong ka Nepal u KP Sharma Oli
Ym shym la ai hukum ba la thoh ia nga .
Kaei ka jingjied kaba ngi baroh ngi don bad kumno ka jingjied jong ngi kan ktah ia ka lawei jong ngi ? KATNO ka jingthoh haneng ka treikam bha ha ka tnat treikam kaba rim tam jong u briew ka longiing longsem !
Ha kylleng ka pyrthei ki don bun million ki briew kiba pyndonkam bakla ia u drok . Shuh shuh , katto katne 1 . 1 billion ki pyndonkam ia u duma uba don uwei na ki jingdih buaid kiba pyndih buaid tam na baroh ki jingdih buaid .
Kham mynshwa u Kejriwal u la kyrpad ruh ia ki briew hangne ​​ba kin khot ia kiba haiing hasem bad ki paralok jong ki ha Bihar bad kyrpad ia ki ban jied ia u Nitish Kumar .
Namar ka mala kaba nyngkong haduh kaba lai ka long na ka bynta ki shynrang bad ka mala kaba saw haduh kaba hynriew ka long na ka bynta ki kynthei .
Uwei u sngew sarong ia u mot jong ka jinglaitluid , uwei pat u sngew sarong ia u mot jong ka jingiatylli jong u Sardar Patel uba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka mynsiem bad ka met ki iadei bha . Namar ka jinglong jong ka mynsiem ka met u briew ka kylla long kaba im .
10 ngut ki la iap ha ka jingtwa jong ki iing
Katto katne hajar ngut ki nongkyrshan jong u Alagiri bad kiba haïing hasem jong u ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ki nongsynshar kim shim ia ka jingnang jingstad na ki por ba la leit noh .
Ka trei ha ka karkhana shna bol kriket .
Ki don 1,727 ngut ki khynnah shynrang pyrshah ia 1,193 ngut ki khynnah kynthei ha ka thup jong ki khynnah ba jah .
Ki nongshong shnong ki la pynmih ia kitei ki briew na ka bus bad ki la phone ia ki pulit .
Ka Sensex ka la hiar da 383 pts ha ka jingpynmih jingmyntoi
Nga bud bha ia u Ronaldo .
U Dhawal Kulkarni u la ïalehkai na ka Mumbai Indians naduh u snem 2008 haduh u snem 2013 .
Lada phim kwah ban pule leit ban lehkai .
Ka dei ka por ba heh tam .
Lada ka sorkar ka kwah ban ai kam ia nga , ka lah ban ai .
Kumta , la shon ia ka patch kaba pyllun ha kawei ka liang jong ka sla bad la shon ia ka plane khyndew ha kawei pat ka liang jong ka sla .
Ka jingmih na ka kompiwtor , haba mih na ka , ka dei ka rukom iada kaba ju leh kaba khanglad ia ki nongpyndonkam bym don bor ban pynthut ia ka .
Sdang naduh ka sngi ba pyntreikam ia ka kard ai ram , baroh ki jingpyniaid ha ka kard ai ram jong phi kin shah kynthup ha ka bill jong ka kard ai ram jong phi .
Ha ka snem 1971 u trai ba mynta u la thied ia ka jaka baroh kawei .
La pynkynriah noh ia baroh ki nongleit jingleit jong ka India Mansarovar kiba sahkut na Nepal
Ia ka jingbishar la pynlong ha lyndet ki jingkhang ba la khang .
U director ka Khulnas DoE u Habibul Haque Khan u la ong ba ngi la phah ia ka kaiphod jong ngi sha ki bor ba halor bad yn sa leh ia kaba donkam katkum ka jingbthah jong ki .
Ia ki result jong ki 5 snem jong uwei pa uwei u nonghikai la pyni ha ka board katba ha kawei pat ka liang la pyni ia ki ACR jong ki nonghikai kiba donkti .
Ia ki case kiba dang sah la phah sha ki tnad ba dei peit ban pynbeit kloi .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar Delhi
Ngim lah ban ong ei ei mynta .
U la kyrshan ia ka Indian National Congress ban thaw ia ka sorkar ha Assam .
La lap ia u khynnah Class IX ba u la iap ha kamra sait jain jong ka skul .
Mar ia iohi ia ka kynhun pulit , ki nongshong trok ki la phet krad , da kaba iehnoh ia ka kali .
32 ngut kiwei pat kynthup ia u nongialam ba rangbah jong ka seng u VC Shukla ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
La lap ia ki met iap jong ki lai ngut ki lehnoh bad mynta la pynsangeh noh ia ka jingtreikam , la ong u heh pulit .
Kum u German ha Switzerland u ioh ia ka jingsngew ba ym shym la pdiang satia ia u.
U la don ha ka rta kaba 75 snem.
Ka sdang biang ia ka kam ba la pynsangeh lane pynkylla ia ka kam ba la buh Queued sha ka jingap . Lada ka kam ka dei ka kam kaba lah ban kren ha khlieh duh ha ka list , ka sdang ban kren .
Katba ka pisa ka nang kiew , ngi la sdang ban pyntreikam ia ki jingthmu jong ngi .
Kane ka la long kawei na ki daw jong ka juk kaba dum , kaba ngin sa ia kren hadien .
U nongshah kynnoh u ju pynshitom ia ka khynnah kynthei na ka bynta ka jingshongkurim .
Kine ki kynja met ki don ha ki kynja met kiba sngur khamtam ki chlorofluorocarbon kiba lah ban leit sha ka sla khyndew khlem da shah pynjot ha ka sla khyndew namar ka jingduna ka jingkhlain jong ki .
Tang 50 tylli ki skul kiba treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khynnah kiba duna dkhot met bad ka jingmut jingpyrkhat mynta ki ioh jingiarap .
Kum kine ki jingshah rem kiba jur kim shym la paw wat ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Khyndiat eh na ki daw ba kongsan jong kine ki jingjia aksiden ha surok ki dei ki nongñiah kali ki bym pat tbit , ki bym shimkhia ïa ki kyndon bad ki dak pynïaid kali bad ki jingpynher stet palat .
Ki poim , ki jingrwai , ki shad bad ki dur ki iasoh lang bad ki kylla long kawei .
Ia kine ki cell la tip kum ki cell ba rit jong ka khmat namar ka jingrit jong ki dieng bad ki met cell jong ki .
Kan long kaba sngewtynnad , u la ong .
Hadien ka jingleit ontep ia u Stark , u Thor u thung ia ka Valkyrie kum u nongsynshar bathymmai jong ka New Asgard bad u iasoh bad ki Nongap jong ka Galaxy .
U thmu ban long u ophisar synshar ha ki por ban wan .
La pynthut ia ka jingialang jong ka Rajya Sabha ha ka sngi kaba lai
Ka pyrthei ka ioh tang shi bynta kaba rit eh na ka bor baroh kaba la pynmih da ka sngi .
' Jan Gan Man Ki Baat ' : Ym don masi ban pyniap bad ban shna ha India , Episode 60
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami ha ryngkat u Lat u Banwarilal Purohit
Ka jingpyniasoh surok ka la shah ktah jur hapdeng ar tylli ki distrik .
KA JINGDON ia u khun uba don ka jingpang bam ka wanrah shibun ki jingeh ia ki kmie ki kpa .
Ngan iateh bad phi .
Haba arngut ki Dalit ki shah pyniap bad hynriew ngut ki kynthei Dalit ki shah batbor man ka sngi , ka long kaba suk ban klet ia ki kyrteng bad ki tarik .
U Sarma u la ong ba bun kiba na shabar jong ka Guwahati , Barpeta , Goalpara bad Nalbari ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki don bynta ha katei ka kam thombor .
U Day u la shongkurim saw sien .
Sait ia ki kti da ka sabon bad ka um shwa ban bam , hadien ba la leit sha kamra shet ne hadien ba la pynkylla ia ka diaper .
Kane ka jingkmen bad jingsngewtynnat ka pynpaw ia ki jingangnud bad ki jingangnud kiba phi pynroi hapoh jong phi .
PM ban leit sha ka jingialang kynmaw burom ia ka jingdap 300 snem ka jingiap jong u Baba Banda Singh Bahadurji
Ka ong , nga la sdang ban pule kot naduh dang rit ha skul .
Hynrei ka sorkar kam pat shim kano kano ka rai halor kane haduh mynta .
Nga tieng ban leit .
Nga tharai ba ka lah ban don .
La Plie Ia Ka Jingkhang Bakhraw Kaba Ialam Sha Ka Jingtreikam Ha Cuba .
U Modi u kyrtong PM ka BJP ha kane ka kynti u la thombor beit beit ïa u Myntri Rangbahduh ba la mih noh na ka kam u Manmohan Singh .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh mynta ka sngi u la iaroh ia ka bynta ba la leh da ki District Collector khamtam , bad ki nongtrei sorkar ha ka jinglong kyllum ha kane ka por ba don ka khlam COVID .
Ka khlieh jong ki ka long kaba jem bad ki lah ban don ki shniuh .
Ka mut ruh ban bud ia ki jingbthah jong U Blei , kiba iarap ia ngi ban im katkum ka jingthmu ba ieit jong u . U Nongiathuhkhana 12 : 13 . 1 Ioannis 5 : 3 .
Hato phi tip ba ka um ka pyndonkam haduh 70 galon ka um ?
Ka Quran kaba la niew paidbah kum ka kot kaba bha tam ha ka ktien Arab , kan don ka jingktah kaba khraw tam kaba neh ha ka kolshor Arab bad ka kot jong ka .
Em , ngam shym la leit stet than .
Lai ngut la kem namar ka jingrahbor , jingpynjah burom ia u nongkhaii .
Ki jingiathuhlypa jong ki ki la urlong haba ki shipai ba iasoh lang jong u Nabopolassar u syiem Babilon bad u Cyxares u nong Mid ki la ker kut bad jop ia ka nongbah Ninebeh ha ka snem 632 B . C . E .
Ka khajna arsien jong ki mar bad ki jingshakri ka bud ia ka jingbthah jong ka riti synshar jong ka sorkar pdeng ha ka liang ka pisa tyngka , namar ba baroh ar ka Centre bad ki jylla ki don ka bor ban shim bad lum khajna .
Ka bor jong ki kynthei ha kaba shim rai kam pat lah ban pynskhem bha .
Ngi shim ia ki jingai jingmut jong ki briew bad ngi iaid shakhmat .
U myntri rangbah barim bad u kyrtong ka BJP na Pauri Garhwal u BC Khanduri u la kyntait ia ka jingkynnoh ba u kyrtong myntri rangbahduh u Narendra Modi u la pynrit ia ka party .
Ha kawei ka sngi ki nongap ki la lap katto katne ki kot , hynrei kim shym la lah ban lap ia ki jongno .
U pulit u la shah kem na ka bynta ka jinglute kaba Rs10 lak
la buh ia ka ryngkat bad kiwei pat ki saw tylli ki kper jong ki mogul .
Kine kiei kiei ki pynmih ia ka met jong ka jingtip kaba ki khot ka jingtip ia ka ktien .
Na ki 8 ngut ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , 64 ngut ki la ioh ia ka kyrdan ba ar bad 35 ngut ki la ioh ia ka kyrdan ba lai .
U la kynnoh ba ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la pynlong ia ka jingpynbna ba bakla pyrshah ia ka sorkar jong u .
To wan , shim ia kane ka rai mynta ka sngi , shim ia kane ka jingkular ba phin dang koit ba khiah , bad ruh pynshlur ia kiba ha iing ha sem , ki paralok , ki para marjan bad baroh kiba phi tip ban long kiba koit ba khiah .
Ka khusnam jong ka jingshlur ha ka kam thoh khubor ha u snem 2010
Ka Rajini ka kren shaphang ka sain pyrthei ba kynja mynsiem .
Kumta ki kam ba kongsan jong ki jingpynkylla kam ki long ka jingpynrung kyrteng , ka jingbuh ia ki nongwad kam , ka jingai jingmut shaphang ka kam , bad ka jingpyniaid ia ki kam bad ka jinglum jingtip shaphang ka iew ka hat .
Ka jaka jong ka ïew Nicobar .
grade , ha kaba ngi la nang kumno ban pynkylla ia ki bym dei kiba man ka por .
Ha ka jingïadei kaba kyllum , ka theorem jong u Birkhoff ka ong ba kano kano ka jingpynbeit kaba ïaryngkat ha ka rukom kaba pyllun jong ki jingïahap jong ka jaka ba thylli ka dei ban long kaba sngur bad kaba sngur .
Baroh ki don 3 239 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta 288 tylli ki shuki dorbar ha kane ka elekshon .
Ki nongialehkai ki buh ha ki snem jong ka jinglehkai na ka bynta katto katne sekhon ne minit jong ka jinglehkai .
Yn pynshlur ia kito ki seng karkhana , ki ban ai kam kaba heh tam ia ki samla jong ka jylla .
Ka jingpynrung bih ha ka jingbam ka long kaba sngewtynnad ?
Ki pulit kin pynbeit ia ka leit ka wan ha sor barim
La iathuh ba ki nongiakhih ki la khang ia ka surok bah bad ki surok bapher bapher ha ka nongbah da kaba thang ia ki tyndong kali , la iathuh ki pulit .
U CM u la mynjur ia ka .
Ym shym la lap ia ka jingiadei hapdeng ka nar bad ka DNA .
Ka Gayle kan nym ïalehkai ruh ha ka jingïalehkai Big Bash League kaban sa long ha Australia .
Kan ai ka lad . . .
Ka jingkiew dor ryngkat bad ka jingkiew dor jong ka OI ka pyni ia ka jingkiew dor .
Ki Nongialehkai Ba La Pynsah KKR : Ka Thup Jong Baroh Ki Nongialehkai Ba La Pynsah Ha Shuwa Ban Die Lilam Ia Ka IPL 2020
Ka jingpynduh pisa kam shym la leh kyrkieh : U Lat ka RBI u Urjit Patel .
Ki nongrep ki shah pynkhih , ka dei ka jingthmu pyrshah ia ka BJP govt .
Namar nga kham sngew sarong ban im bad iap kum u Tamil khlem kano kano ka jingngeit biej ban ia kaba im bad iap kum u aktor , u la bynrap .
Ha kane ka bynta , ka pyni ia ka Shakti ba donbor baroh jong u Shiva .
Kane ka jingialeh ka la pyniap bad pynmynsaw da ki spah ngut ki riew paidbah bad palat 150 000 ngut kiwei pat ki la pynkynriah jaka wat la ki ri ka pyrthei ki la khot bunsien ban sangeh thma .
Sikkim : Ka Centre for Computer and Communication Technology , ka Chisopani kaba dei ka Diploma College la pynkylla sha ka Free Institutional Quarantine Centre na ka bynta ki briew kiba wanphai kiba dei na ka South Sikkim .
Ki kyntien Tamil ba iadei bad ka website tamil
" U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba ka Islamabad kan wanrah ia ka Kashmir ha ka UNGA bad kan ai " ka jingkyrshan kaba khlem artatien ia kane ka kam " " , la iathuh ka Radio Pakistan .
Ka jingim jong u ka la long kaba la aiti ha ka jingshakri ia ka ri .
Ia ka jingtei baroh kawei la shna da u maw shyiap .
khyndiat eh ki longïing ha Canada ki don ïa ka spah kaba bun jong ka Canada .
U long u bym lah ban iada bad u bym lah ban iada ha kajuh ka por .
Hynrei ki kyrtong na ka kyrdan ba la buh kyrpang kin ioh ia ka jingpynlait rta katkum ki kyndon jong ka sorkar .
Ki seng stad saian , sorkar bad ki seng shipai ruh ki pyndonkam ia ki liengsuin RC na ka bynta ki jingpyrshang , ban lum ia ki jingpule ia ka jinglong ka suinbneng , ban shna dur ia ka suinbneng bad ban test .
Da kaba khlem tuklar ïa ki jingthmu jong ka Colombo bad wat ban tyrwa ban shim ïa ki katto katne ki nongphetwir , ka sorkar India ka pyllait ïa katto katne ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ïa u President ka Sri Lanka u Mahinda Rajapakse .
U Rohit Sharma u dei uwei na ki rangïalehkai ba pawnam tam jong ka Team India , mynta .
Ka phlim kaba la ap khmih lynti .
" " " Kaei kaba la jia ka long kaba bha ."
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la ong ba uwei na ki nongñiah liengsuiñ u don ha hospital .
U mot ksiar uba jrong shispah phut .
Naduh kata ka por la bud ia ka dustur .
22 Balei U Jisu Um shym la ïashim bynta ha ka Politics ?
U la tyrwa ruh ia ka theorem jong u khun syiar uba sniew .
Ia ka Index la shna khnang ban treikam kum ka atiar na ka bynta ka jingiakren polisi kaba la pynleit jingmut , ka jingthaw bad jingpyntreikam , ban iaid sha ki kam pynroi kiba la pynshong nongrim ha ki jingthew ba la ithuh ha ka pyrthei jong ka SDG .
Ki la sngewtynnad shisha ia ka, la ong u nongaiktien jong ka jylla Gujarat bad u myntri rangbah u Nitin Patel ha ka PTI .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Kumta , ym donkam ban sngewtieng .
Iaid ha ka , u hikai U Jehobah lyngba u nongiathuhlypa Isaiah . U Isaiah 30 : 21 .
Ïa kane ka jingkhang la pynpaw ha ka sngi Nyngkong lyngba ki jingpynbna na ka Royal Jordanian Airlines bad ka tnad pathai khubor ba thikna jong ka Saudi Arabia .
Kiei kiei kin sa long kiba pher mynta , Tommy .
Mynta ka kynti ka BSP ka la pynieng ia u Brahmin uba kyrteng u Ritesh Pandey uba dei u khun jong u MP barim ka Ambedkarnagar u Rakesh Pandey .
U la ong ba katei ka jingleh ka long kaba khlem akor .
Ka por mynta ka la dei ba ngi dei ban shim ia ki jingeh khlieh .
Ki briew ki don ka jingsngewthuh bakla ba ki trampolin ki long kiba jem bad kiba jem , ong u Dr . U Gary A .
Kumjuh ruh u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki doktor , ki nurse , ki pulit bad kiwei kiwei kiba la don bynta ban ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Kum ka seng ba ha khlieh duh jong ka ri ban pyniadei , ban ialam bad pyniaid ia ki jingwad bniah bad jinghikai ha ka rep ka riang kynthup ia ka kam ri jingri , ka kam ri dohkha bad ka kam ri mrad , ka ICAR ka kit ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka tyrpeng jong ka .
AMARAVATI : Ka sorkar Andhra Pradesh ka la sdang ban pynpoi shaduh ïing iing ïa ka jingsam penshon ha ka jylla ha ka Sngi U Blei .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba nga la iohsngew !
Ha ki 226 tylli ki jingïalehkai ODI ba u la ïalehkai , u Kohli u la ïaid lait ïa ka 50 tylli ki jingïalehkai kaba phylla bad 95 sien bad u la pynkylla 41 tylli na kita sha ki spah sien .
Katkum kane ka jingbthah , ka sorkar ka la pynbna ba ka 1 tarik u Naiwieng 1981 kan dei ka tarik ba ka ain kaba iadei bad ki iingbishar synshar kan treikam .
Nga sngewkmen shibun ba u la wan phai .
Kata ka long ka rukom kaba phi lah ban ong , kane ka bud ia kane .
U Rohit Sharma u la shim ia ka single ha ka bol ba nyngkong jong ka over jong u Bishoo , hadien kata u Rayudu u la beh noh ia u da kaba suk na ka bynta u pud ba nyngkong jong u ha ka innings .
Ka Vivo S1 Pro La Pynmih Ha India : Ka Dor , Ki Jingdonkam , Ki Jingpynbeit .
" Nga la kylli ia ki hato kin pdiang ia ka cheque jong ka PMC Bank " " u la ong . "
Ki jylla ki la thaw ia ka Task Force hapoh ka jingpyniaid jong ki Chief Secretary ban buddien ia ka jinglong jingman .
Namar ka jingbun ki nongwan buhai shnong ha Canada , ki kynthei Germany ruh ki la rung shipai , kaba la pynmih ia ka jingsngew pyrshah kaba khraw hapdeng ki nongwan rung shipai .
Ia ka sobjek la iakren ha ki kyntien kiba kyllum bha .
Nga kyrmen ba phin iai long kumjuh .
Katba u dang don ha South Africa u la long u kapten jong ka kynhun ïalehkai Johannesburg English XI .
Hato ka don ka jingmut kaba la pdiang kyllum ha ka imlang sahlang jong ki riewstad kaba kyrshan ia ka jingpynkut ba ka jingtest ia ka DNA ka lah ban pynmih ia ki jingmih kiba lah ban shaniah ?
Ka jingbun briew ha ki sor ka nang kiew bad kumjuh ruh ki kali ha surok .
Ka tnad ka Koit ka Khiah ka la bthah ia ki briew ba kin sah ha iing .
50 , 000 shisnem kaba la pynlut namar ki jingpang .
Ha kawei pat ka por , haba u la shim ia ka por jong u bad ki nongshakri ha kaba pynsleh ia ka kjat jong u da katto katne ka umphniang , u la kylli , Balei ba ngam dei ban kamai khyndiat ka punya na ka bynta lade .
Da kaba um shym la buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u tang ha ki kyntien bad da kaba seng ia u Preet Nagar u la thaw ia ka nuksa kaba im jong ka art bashisha jong ka jingim .
Ka jingialehkai lashai ka sngi pyrshah ia ka Kenya kan long kaba 100 ha ka madan pyrthei .
Katto katne ngut ki briew na ka jaitbynriew Tibet ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan ka embassy jong ka China hangne ​​ha ka sngi thohdieng ha ka jingdap 70 snem jong ka jingseng ia ka Ri China .
Ki jingiakren ha kane ka jingialang kin pynkiew ia ka jingsngewthuh bad pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba bha ia ki kyndon jong ka jingshngain ha ki skul .
U Brad Pitt u la ioh ia ka khusnam Oscar kum u aktor ba tbit tam .
Ka Wiki ka dei ka jaka jong ki nongpyniaid ban shna , ban wad bad wad ia ki jingtip lyngba jong ka .
Ha ka snem 1991 la pyrshang ban pynlong ia ka Jingpynthymmai ban long ka jaka ba pawnam da ka Komishon ban pynneh pynsah ia ki jaka ba pawnam .
Ka bus red kaba pyniasoh bad ka sor kaba leit shim ia u briew .
U la leh ia kaei kaei kaba sniew bad ban pynim ia lade na ki jingma , u la hap ban mih noh na kata ka jaka bad ym shym la iohsngew shuh la bun snem .
Ki don kiei kiei kiba kham rim bad kiba kham sniew ban ia ki Orc . . . ha ki jaka ba jylliew jong ka pyrthei .
Un plie ruh ia ka iing heritage marie kaba la shna thymmai .
Ngam dei u nonghikai , hynrei u nongpyniaid .
Hato kam dei ka jingpyniakhlad ia ki bynta ?
Da kaba wan na ka jait Kapoor , u Randhir Kapoor u la paw kum u aktor bad u nongpyniaid ba pawnam ha ki snem 70 bad 80 .
U la ai jingmut ba ki lad pathai khubor ki dei ban bud katto katne ki kyndon bad ong ba ki Khubor bad ki jingpyrkhat kim dei ban ia khleh lang .
Kaei kaba jia wat duh mynsiem ko Selvam .
U Myntri u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang , ka jingiatreilang bad ka jingiakren hapdeng ki nongshim bynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan ha ka sngi Thohdieng halor ka jinglong jingman ha kane ka jylla .
Ka jingthep vote ka dei ka hok ba kongsan jong baroh ki nongshong shnong .
Khatduh eh , ka don ka jingkylli kaba jylliew shaphang ka bynta jong ka thma ha ki imlang sahlang kiba wad jingbam .
Na ka bynta ki nongshong shnong , kane ka rai ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw .
Ka ain kaba nyngkong kumba ngi la tip bha , ka ong ba kaei kaei ka sah ha ka jinglong kaba shongthait ne kaba iaid beit iaid ryntih lymda ka bor nabar ka treikam halor jong ka .
Ka TVS Phoenix ka dei ka thuk thuk 125cc kaba thymmai tam na ka stable jong ka TVS .
Ki slice ne powder ba la shna na ki sohjew ba jyrngam bym pat san kiba la pynkhriat ha ka sngi .
Kaei na kine ki kyntien harum kaba iajan eh bad ka jingmut jong ka ‘ phlegmatic ’ ?
Ka mukotduma jong ka jingshah pynphai biang ia u Vijay Mallya : Ka jingbishar kaba khatduh kan sdang mynta ka sngi ha kashari jong ka London
Dang shen baroh ki dujok ki la bthei haba ka video bym pat ju iohi jong ka Hina Khan kaba rkhie bein ia ki aktress TV kum ka Sakshi Tanwar , ka Gauhar Khan bad ka Sanjeeda Sheikh ka la paw pyrthei ha internet .
Kumta , kaei ka jingthiah kaba biang tam ?
U wad ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad kaba lah ban pynpoi ia u shata .
8 ngut ki bahaïing hasem ki ïap ha ka jingjia ba sngewsih
Ka jingthung ka don ka jinglah ban pynmih 2 . 5 lak tylli ha ka shisnem .
Chandigarh : Ban kyntiew ia ka pule puthi ha ki skul sorkar , ka Haryana ka thaw ia ka polisi pule puthi kaba thymmai , la ong u myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma .
Ka Baibl kam ai jubab ei ei ia kine ki jingkylli .
Da kaba pyndonkam ia ka rukom pyrkhat u la kynthoh ba kum kane ka jingmutdur ka lah ban kiar na ki jingkynthoh ba ju long jong ka jingbym iaryngkat jong u Bell ki ban khanglad ia kum kane ka jingmutdur ba buhrieh jong ki jingkylla ha ka jaka .
Ki long kiba la tbit bha ha ka sain pyrthei .
U Savitribai Phule u iehnoh ia ka Congress , ban thaw ia la ka jong ka party .
U Chandrababu um don kano kano ka bor ha ka Centre.
Kane ka la pynlong ia ka rukom shna ban pyrkhat biang bad kumjuh ruh ia ki rukom pynthymmai .
Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki long kiba khlain bha .
Faruk hoca sngewbha hynrei kane ka iing ka kham itynnad ban ia ka jong phi .
Ujuh u nongthoh u ngeit ba kito kiba la phah ban kem ia U Jisu ha ka por kaba mynshuwa ki dei ruh ki pulit tempi .
Pynthikna ka ICC ia ka BCCI ia ka jingiada ha ka por ba ialehkai ia ka World Cup
Ka la long mynshwa kum ka Myntri Kynthei jong ka Afghanistan bad kumjuh kum ka Myntri ka Kolshor bad Pule Puthi .
Nalor ki masters , kine ki lai tylli ki kyrdan jong ki khynnah shynrang kiba la kham san ki don hok ban pyndonkam ia ka jingpyniaid Skul .
1 : 13 , 21 Hato U Jehobah u la pynshitom ia ka jingim jong ka Naomi bad u la pynlong ia ka ia ka jingjynjar ?
Ka jingdon jong kawei pat ka lab kan pynsuk ban bishar bniah kloi ia ki nuksa bud sa ka jingleh stet ia ki bym siew , u la ong .
Ka um pynlip ding kaba theh um shabar sha surok
Ka Sania MIrza ka la long ka nongialehkai ba nyngkong eh jong ka India ban jop ia ka nam lahduh jong ki kynthei ha ka Major .
Ia kane ka jingiarap la pyllait sha ka tnad pynkhuid um bad ka jylla Mizoram , ka tnad kaba pyntreikam ia ki kam na ka bynta ka prokram pynkhuid nongkyndong ha ka jylla .
Ki kmie blang ki bam doh bad ki shyieng na ka bynta ki khun jong ki .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingialeh ka long tang shiteng na ka kam .
kum ka jingmih ka jingbishar bniah ia ki jingpyrkhat ha ka , ka jinglong bad ka mat ka pynskhem ia ka jaka ha ka kum ka sobjek .
Ia kane ka phlim kaba 152 jong ka Chiranjeevi yn pyni da uwei pat lait na u Trivikram Srinivas .
Ki briew ki ong kaei kaba phi la leh ban tehlakam ia ka bamsap ?
Ki briew ki nang bun kiba bam ia u sohjew .
Ka BoT kan sa iakren ia ka jingktah jong ka jingkylla ka pisa , ka jingkiew dor jong ka sut bad ka jingbym thikna jong ka ioh ka kot ha ki iew sepngi ha ki mar ba shalan shabar jong ka ri , la ong u heh sorkar .
Bad peit ia phi , mynta . Ka ' la long baroh hep .
Ki jingkyrpad ban pynsangeh noh ia ki jingiakhih
Balei ngim shym la pyniap ia u ?
Ka jingdih kyiad palat ka pynlong ruh ia ki jinghap bad kiwei kiwei ki jingjia aksiden bym lah khein , kynthup ia ki jingjia aksiden ha surok .
Ha ka prime lens kane ka long kaba suk hynrei ha ka zoom ka don beit ka jingpynbeit .
Kam dei tang ka paralok jong nga , ka dei ka tnga jong nga .
Lada pyniasoh lang baroh ar tylli ki pantry ki la lah ban ai jingiarap ia kumba 88,000 ngut ki shipai rangbah .
Hadien ba ka la sngewthuh ba ka la shah thok , ka la leit phai biang sha la ka jaka sah ha Bengaluru bad ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
Ka BJP ka la pynkhreh ban wan biang ha ka bor ha ka sien kaba ar ba bud bad u Devendra Fadnavis u la pynkhreh ban long myntri rangbah biang .
Ia ki dur jong ka dashboard la ai harum .
Hadien ka jingtohkit , ki pulit ki la kem ia uwei u briew bad ki dang wad ia ki katto katne ngut kiwei pat .
Ka Deepika ka la don lypa kham mynshwa bad u Ranbir Kapoor bad u Sidharth Mallya .
U KK Venugopal un shimti ha ka jaka jong u Mukul Rohatgi kum u Attorney General jong ka Ri India
“ Man la ka por ba u Dhoni u don ha Ranchi u ju pyntbit ha madan ïalehkai.”
Nga la ioh ia ka kabu ban mad ia ki baroh .
Kane ka lah ban ktah ia ka jinglong jong u shaphang u khynnah .
La weng noh na ka tnad , u Ambareesh uba la long kum u myntri ka tnad iing u la iehnoh ia ka kam kum u MLA .
Ka paw shai ba ym don mano mano ba lah ban ithuh ia ki .
Kumba phi baroh phi tip , kane ka bynta ka la hap ban iakynduh katto katne ki jingeh kiba eh ha kine ki bnai ba la dep .
Ka First Security Islami Bank Limited ka la seng kum ka bank khaii ha ka 29 tarik u Naiwieng 1999 bad ka la ioh jingbit ban pyniaid ia ka kam bank na ka bank jong ka ri Bangladesh ha ka 22 tarik u Naiwieng 1999 .
Ki kmie ki kpa ki leit sha ka Supreme Court halor ka bai skul
Hynrei ym shym la ai kontrak .
Kumno phim shym la barbeit ?
" U myntri nongkyndong barim u Jairam Ramesh u la ong ba u Jaitley u la " " ialam bakla " " ia ka iing dorbar da kaba ong ba la pynkiew saw shah ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongrep kiba la shim ia ki jaka jong ki hapoh ki 13 tylli ki ain . "
Katkum kane la register case pyrshah ia u samla jong ka u Sandeep namar ba u la ialam ia ka shabar khlem ka jingbit jong ki kmie ki kpa jong ka .
Haduh 80 percent ki nongthep vote ha Bengal ha ka bynta kaba ar
Kaei kaba jia ha kawei pat ka iing dorbar , ym pat ju iakren ha kawei pat ka iing dorbar .
Ka Audi All Set Ban Pynmih Ia Ka A8 L Bathymmai Ha Ri India Ha U Bnai February 2020
U Sh Kumar u la ong ba ka CBIC ka iaid sha ka rukom pynkhuid mariang kaba pyndonkam da ki mashin kiba treikam hi , khlem kot bad khlem khmat .
Nga dei ban sngewthuh bakla khyndiat .
Hynrei ha ka jinglong jong ka sample bym lah ban pyniaid ia ka bor ding , ka sample ka pynkhluit hi nalor ka jingpynkhluit nabar , da ka jingpynbun ia ka bor ding ilektrik kaba iaid lyngba jong ka .
Kiar na kaba khleh ia ki shniuh jong phi hadien ba la theh umphniang .
" " " Kine baroh arngut ki long ki nongialehkai kiba tbit bha ."
Ngam shym la pynkhreh ban iasoh bad kum kine ki nongialam da ka rai kaba shiliang .
Teng teng u lyoh u don katto katne sngi halor ka tabernakl . nangta kat kum ka hukum U Trai ki la sahkut , bad kat kum ka hukum U Trai ki la leit noh .
Ka poim ka pynkut kumne : Khun jong nga , ong U Blei , ai ha nga ia ka dohnud jong phi .
Ym tip kano ka jingbam kaba pynlong ia kane ka jingktah .
Ka Chandigarh kaba dei ka nongbah ba ïadei lang jong ka Punjab bad ka Haryana ruh ka dang sakhi ïa ka jingdum ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Balei , ka sap jong phi ka pynlong ia phi kumno phi long !
Uwei u nongkhaii dohkha u ju rah ia ki bniat shabar na ka jaka pyniap dohkha bad namar ba ki ju don ka jingpeit bniah ha ka khyrdop u ju rah ia ki ha ka pant jong u .
" Ka la ong ba u tnga jong ka u la khlad noh na ka daw ka jingpang dohnud " " la ong ka Sulekha . "
Ka la ioh ruh ia ka khusnam BIFA na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam jong ka ak phlim ha ka phlim laitluid jong ka ri Bilat .
Ki nongrep ki sngewsih halor ka jingeh jong ka tur dal .
Don kiba lah ban kylli hato ka Tempi Horyuji ka dei shisha kaba la rim 1, 300 snem namar ba la pynkylla 35 percent na ka ha kane ka spah snem .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iawan lang ha Rajpath ha katei ka sngi .
Lada ka kyntien minor ka paw ha ka kyrteng kaba la plie ia ka account tynrai , te ia ka account kaba la don lypa hap ban khang noh bad plie ia ka account kaba thymmai .
Da ki spah ngut ki nongjngohkai pyrthei na Europe bad Asia ki wan jngoh ia kane ka ïew kaba pynlong ïa ka kam jngohkai pyrthei kum ka bynta kaba kongsan ha ka ïoh ka kot . Ki Symbai Hima Ba La Thung Nyngkong
U la ong ruh ba u Modi u kren shaphang ka jingshngain jong ka jaitbynriew , hynrei ka jingpynlong ia ki klur ngut ki samla kiba khlem kam kam pynkhlain ia ka jaitbynriew .
U PM Modi , u OM Birla , ka Sonia Gandhi , u Rahul , u Kejriwal ki ai burom syntiew ia u Bapu ha Parliament .
Hooid , ka don ka por bad ka jaka na ka bynta ka jinglong ba sngewtynnad .
Phi sngewtynnad ban iohi ia ka jingsngewtynnat jong uwei pat .
Nipah alert : 5 ngut kiba shah sumar kyrpang bad 311 ngut kiba dang shah khmih bniah ha Kerala .
Kaei ka mat hangne ​​?
Ki samla ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
" " " Nalor ka pisa sorkar , ki jaka pule ba kham halor kin hap ban pyndonkam ia ka bai pule jong ki samla pule bad ban lum pisa ha ki kyrdan shimet ban pyndap ia ki jinglut jingsep . " " "
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka leit sha ka jingiaseng duwai jong ka makeup artist Subbus , peit ia ki dur
" Ka suinbneng ka long kaba khraw ," " u la ong ."
U Majistor jong ka Garg bad ka Amethi District u Arun Kumar u la ong ba ka Safia ka la don ka jingiakajia bad ka para marjan jong ka halor ka nala um bad kitei ki arngut ki la ia byrngem wat ha ki por ba la dep .
Bad wat la katta ruh u la sngew ia ka jingtieng kaba kynsan bad kaba khlem khmih lynti .
U la ong ruh ba ym shym la ailad ia u ban pyni ia la ka mukotduma ha ka rukom kaba dei .
U Myntri barim ka Jharkhand u Gopal Krishna Patar uba ju khot sin Raja Peter u la shah kem ha Ranchi .
Ka lah ban tieng ia ka shit .
U nongbujli jong u dei u paralok Emirati u Majed Al Mansoori .
Ka dorbar jong ka Alice Springs ka don hynniew ngut ki dkhot : u mayor bad 8 ngut ki nongmihkhmat .
La pyndonkam ruh ia ka ha ki jaka pule khamtam ha ka liang ki kor kompiwtor , namar la shna ia ki kompiwtor ba shisha bad ki tiar ba kongsan ha ka .
Ha ka 19 tarik February 2015 u Cabinet Secretary u la pynlong ruh ia ka Video Conference bad ki Chief Secretary jong ki Jylla ba shah ktah ban pynthikna ia ki jingeh bad ban bishar bniah ia ki jingdonkam lada don .
" Ngi sngew kmen haba peit ia ka um kaba khuid ha ka wah Ganga ." " "
Kumta lada ka unit kaba ai ia ka jingshakri ne jingmyntoi ka shah pynjot , ka jingiateh kam long kaba khlem jingmut .
San ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha ka jingtwa khyndew katba 10 ngut la lah ban pyllait im .
La ong ruh ba ki heh jong ka NCB kim sngewhun ia ki jubab jong ka Deepika .
Tang shu kut ka jinghikai la ong ia nga ban leit sha ka ophis jong u Nathan H .
Shuwa ban pynheh ia ka prokram , ka jingkynthoh ia ka CLSS ka la long kaba jem bad ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi ka la long kaba duna haduh katta katta .
Namar ba ka met jong u ka la duh um kloi ynda la thang ia u , la ai ruh ia u ia ka um Ringer da kaba pynrung ia u .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingmut jong u ba lymda ngi pynkylla ia ki jingpyrshang jong ngi ban pynduh ia ka jingduna bam sha ka Jan Andolan , kine ki jingpyrshang kin ioh ia ka jingjop kaba rit .
Kane ka phlim ka dei kawei na ki phlim ba bha tam ba la pynmih da ka Ekta Kapoor .
Pynsangeh noh ia ki liengsuin ka Air France namar ka jingsangeh treikam biang halor ka jingsiew bai bylla
Nga pyrkhat ba kata ka long kaba dei.
Ki tiar elektrik ki donkam ruh ha baroh kawei ka network jong ki fiber optical ban pynkhraw bad pynmeh bad pynlip ia ka jingshai na ka bynta ki jingpyniadei digital .
Nga la pynlong ia ka kum ka jingmut .
Ki la dep ban thaw palat 2 . 5 million ki kam .
Hadien kata ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap ha ka por 9 : 00 baje mynstep .
La ker sawdong ia ka da ki lum kiba jrong .
Mynta 14 tylli ki kam ki don ha ka PDP bad kiwei pat ki don ha ka BJP .
Ka jingphuh samrkhie jong u Trump ka lah ban jah noh hynrei ka don shibun ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ki arliang mamla ha Washington ba ka por ban ïakhun bad ka China ka dei mynta .
Ka kamra kam da heh than ban ia ka kamra shong .
" Kum u nongthoh jong ki kot shaphang ka jaitbynriew bad ka kolshor , u la long u " " jingktah kaba khraw ha ka pyrthei pule puthi " " . "
Ka tnad kam pohiing jong ka Bahrain ka dei ban tohkit ia katei ka jingjia bad ban pynthikna lada katei ka lieng ka lah ban leit sha duriaw .
U la ong ba u Deputy Chairperson u la ujor haduh 13 sien ia ki dkhot ka liangpyrshah ba kin leit phai noh sha la ki jong ki shuki hynrei kim shym la sngap satia .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata ! Ka jingieit jong phi iwei ia iwei pat ka ai ka sakhi kaba skhem ba ka politik kam lah ban leh ei ei ia phi .
U Jehobah um lah ban don ka jingdawa kaba kham khlain halor ka jingsngap jar jong ngi .
Lada u Tobey u pyniaid ia kata ka jingpynbeit ha De Leon , un ym lah ban pyndep , lymne ban jop .
" " " Kane ka dei ka jingkylla kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei " .
Ia kane ka jingiakhih la khot da ki sengbhalang INTUC , AITUC , HMS , CITU , AIUTUC , TUCC , SEWA , AICCTU , LPF , UTUC , ryngkat bad ki seng bad ki seng bapher bapher kiba laitluid ha ki bynta bapher bapher .
Ka Congress ka la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka sngi kha jong u .
Kata ka dei ka khubor kaba nga kwah ban phah .
8 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah lieng ha Malaysia
Ka jingai jingiarap bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat , u Singh u la thoh ha ka twitter jong u .
Uwei u lah ban iakynduh ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher hangne ​​.
Ka Sunburn ka dei kawei na ki tamasa shad ba heh tam ha ri India .
Ka la shim ia kane ka kam ha ka por ba shipor hadien ba u Rahul Gandhi u la risaiñ na ka kam ba ha khlieh duh jong ki seng .
Kine ki kynthup ia u Haji Abdul Rasheed , u Nazir Ahmed Gurezi , u Mohammad Abbas Wani bad u myntri barim u Abdul Haq Khan .
La pynbeit ban ai jinghikai khlem jingsiew ia ki khynnah jong ki longiing kiba duk bad ka jaka sumar hapoh ka Sambal Yojana .
Ban rakhe ia kane ka sngi la pynlong ia ki prokram ai jinghikai Yoga bapher bapher , ki camp , ki jingialang , ki jingialang treikam ha kylleng ka pyrthei ha ki kyrdan kiba heh .
Hynrei ia ka tarik jong ka jingleit jong ka ym pat lah ban pynbna .
Ka long kaba sngewtynnad ban ioh jingithuh na ka bynta ka kam jong phi .
Ki kam ha ka karkhana umphniang bad gas ha UK ki long kiba tbit bha bad kiba ioh bainong bha .
" " " Namar ka jingbamsap ki nongshong shnong ki la sangeh noh ia ka kam . " " "
Kumta to ngin peit kiei kiwei pat ki jinglong kiba ngi don .
3 Pyrkhat kumno phin jubab ia kine ki jingkylli : Balei nga ngeit ba U Blei U don ?
Katkum ki hok bad ki jingkular ba la ai ha la ki jong ki jong ki ain jong ka ri bad ha ki jingiateh bad ki jingiateh ba iadei jong ka pyrthei , ha kaba ki long ki Nongshim bynta .
Kumta nga la her liengsuin shapoh Paris mynta ka step , bad shisien ba nga la don ha ka hotel jong nga , nga la pyrkhat , ngan shu pyrshang bad leit rung .
Nga kwah ban ong shuh shuh hynrei ngim lah .
Kaei kata kaba phi wad ?
" Katba ki dang ialap ha ka step kaba bud , ki parabangeit ki la iakynduh biang ia uta u Lyngdoh bad ki la kylli : " " Balei phi la leh paralok haduh katne bad ngi ha ka por ba ngi ia kren ha thanat ? " " ".
Ki nongwad bniah ki la lap ia kine ki khniang jingpang thymmai katba ki dang pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki mrad bad ki briew ban sngewthuh kham bha ia ki jinglong jingman na ka bynta ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Kiba iap ki la kiew sha ka 16, 095 ngut ha ka ri baroh kawei .
Ka don ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane .
Ki dei kham bunsien ki samla bad ki kynthei .
Nangta ngim don lad shuh .
Hynrei ha ka snem 2700 SK ki jingiadei ha ka kolshor ki i kumba ki la jah noh . ka lyre , ka tiar leh niam kaba pawnam ha Sumer kam shym la paw shuh ha Ijipt sa 800 snem .
Ki jingiakhih ki la sdang ha ki nongbah kum ka San Francisco , Philadelphia , Chicago , Washington bad Atlanta .
Ka pynbeit ruh ia ki katto katne ki marpoh khyndew kum ka art bad ka jingtei jong ki nong Bhutan .
Ki jingnoh synniang jong u kim dei tang ha kawei ka phang .
" Ka dang dih ruh ia ka gum." " "
U shakri jong nga uba nga la jied , u baieit jong nga uba ka mynsiem jong nga ka la sngewbha ! Ngan buh ia la ka mynsiem halor jong u , bad un pynshai ia ki jaitbynriew ia kaei ka hok .
Nga sngew lyngngoh aiu ngin ai ia ki bahaiing jong ngi ynda ngi la poi .
Ki bor pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hajan ka sor Morogoro , ha kaba katei ka kali kit umphniang ka la bthei hadien ba ka la kylla .
U Jisu u tip ia ka por jong ka Armagedon ?
" Ka India bad baroh ki Nong India ki long Kawei ka Longïing . " " "
U Babil u la don ka jingeh ban leit phai sha la ki kmie ki kpa ha Mumbai .
Ki dei ban don ki mynsiem bym lah iap .
Kaei ka jingdonkam ia kum kata ka Bor ?
Ka Jingpyrkhat ia ka jingkut Kumno ka jingiaid da ka jingngeit ka iarap ia ngi ban buh ia ka jingkut ha ka jingkhmih lynti ?
Da ka jingim kaba jynjar mynta , ka long kaba suk ban hap ha kum kane ka jinglong kaba sniew .
Ka Spain kan pynliem ia ka Germany ban rung ha ka semis jong ka Nations League
U R Ashwin u la ioh ia kajuh ka khusnam ha u snem ba la dep .
Kum kane ka jinghikai ka pynsyrwa kai ia ki snem samla kiba kordor kiba lah ban pyndonkam bha ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Te tang shu pyrshang ban pyniaid ia ka jinghiar jong u gradient ryngkat bad ka jingthew jong ki jingkhein na ka bynta u alpha , kum 0 . 001 bad 0 . 01 . Kumta kine ki long ki factor jong ki shiphew tylli ki jingiapher .
Ym pat ioh jingkynthoh kaba bha haduh mynta .
Ka la ialam ia ki khynnah ha ka rukom kaba bha tam .
Balei Ka Sniehdoh Ka Khang Ha Ka Jingmiet ?
Sngewbha bteng ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , kiar na kaba khot ia ki briew sha iing bad ban leit jngoh ia ki iing jong ki briew .
Kane kam don jingmut ei ei ia nga .
Ka rukom pynduna ne pynduna ia ka jingkhluit ha ki bynta ba treikam jong ka kor .
Ngin sa tip hadien shi minit .
To nang iai shai bad pynlong ia ka India kaba sngew sarong !
" " " Ka kti ka lah ban shah pynjulor ha kata ka por " " " " La ong u Ahmed " " ".
U la don ha ka kor pynhiar mynsiem naduh ba u don ha Apollo Hospital .
Kumta ka don ka jait jingkynmaw kaba kham mynshuwa .
Kine ki colony barim ki dang ai kyrteng bad nam ia ka nongbah bad ha ka histori ka la sahkut skhem bha .
Khnang ban pynroi ia ka jinglong ba pynlut pisa bad ban buh pisa hapdeng ki paidbah ba rit paid , la rakhe ia ka sngi pynlut pisa ha ka pyrthei ha ka nongbah Chennai bad ha ki jaka treikam jong ki District .
Katkum ka kaiphod jong ka World Health Organization bad ka UNICEF ha u snem 2018 , 77 percent na ki jingsumar khun ba la leh ha Bangladesh ki long ki bym donkam .
Ka kam ba kongsan jong ka kynhun ka long ka jingshna ia ki mar shna jain bad ka jingshalan ia ki jain ba la dep shna shabar ri .
Bad namarkata , kito kiba shaniah ha ka jinglong briew ki donkam ban pyrkhat bha ia ka bynta jong u Babasaheb kum u nongsumar ia ki jinglong briew .
Katba ka Priyanka bad u Nick ki la leit shuti ha Miami , Florida ryngkat bad u Joe Jonas , ka Sophie Turner bad u Kevin Jonas ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka pisa ba la ai katkum ka skhim pisa rit
Bun kiei kiei kin sa kham bha .
U dei uta uba ki jingmut bad ki kam ba jrong jong u ki la pynkhih bad pynshlur ia ka jingim jong ngi kum ka pisa kaba kordor .
Hooid , bad nga sngewkmen shibun eh ia kata .
ba u la don , ha ka por ba u la leh ia ka kam runar ba la kynnoh , ha ka daw ban suba ia ka jingshisha jong ka dak khaii ne ka jingbatai ia ka kam khaii .
Ka SIT ka dang tohkit ia ki jingujor halor ki jingbym iahap ha ka por ba thungkam ia ki 1, 342 ngut ki briew ha ka Jal Nigam hapoh ka jingsynshar jong u Akhilesh Yadav .
Mynta , tang . . . Tangba pyrkhat ia kane .
" " " Haba u Alfred Wegener u la wanrah nyngkong ia ka jingmut jong ka jingkylla jong ki dewbah ha ka snem 1912 , u la ai jingmut ba ki dewbah ki rep lyngba ka sla duriaw " " ".
Bad kane kawei kam don ei ei na ka bynta jong ki .
U myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad u la wanrah ia ka ain pynduh bad pynkylla ia ka ain 2014 .
" Dei hangta ba nga la sdang ban peit ia ki phlim jong u Om Puri bad u Naseeruddin Shah bad nga la peit bniah ia ki jingduna jong ka jinglehkai jong ki " " u la bynrap .
U la ong ba kane kan iarap ia ki karkhana ban ioh jingtip ha kaba iadei bad ki briew kiba tbit tang da kaba shu nion ia u button .
Ki iing kiba la shah pynpra ha Guiuan East Samar .
Ka jingleit jngoh ba phylla ia ki anganwadi jong ka sor da u myntri Jayamala
Ka jingpyllait im ka la sdang biang ha ka step jong ka sngi Nyngkong
" " " Ka kam U Blei kam long kaba la leh ha ka lab ."
San ngut ki nongpang ki dang im .
U la shah set phatok haduh 12 sngi .
Ngi sngewthuh ba ka mynsiem bakhuid ne kaba khuid jong ki Blei kan ym shong ha ka jingmut kaba jakhlia .
Ki la ju don ka jingngeit ha ngi .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Pulwama Jammu and Kashmir .
Haba kren ha ka jingiakhih u nongai jingmut jong ka AASU , u Samujjal Bhattacharya u la khot ia kane ka ain kum ka ain kaba iadei bad ka jaitbynriew bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
kiba long wat katto katne kum ki nongbah .
Ka PRAGATI ka dei ka rynsan kaba pynïasoh bad ïakren kaba thmu ban weng ïa ki jingeh jong ki paidbah .
Hato Ngi Iakren Bad U Blei ?
Nga tip na ka jingshem jong nga hi .
Ha Eastport, ka Miss. , haduh u bnai May .
Katba u Nick Jonas u la paw bha ha ka suit kaba lieh jong u.
Ia kane ka jingjia la pynpaw pyrthei bha da ki kot khubor .
Arngut ki koidi ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ki iingbishar ba harum ki long : 1 .
Balei u Petros u khot ia ki Khristan ban long kiba khuid ? BALEI u apostol Petros u la ai ia kane ka jingsneng haneng ?
U nongrwai Pakistan uba la byrngem ia u PM Modi da ki bsein u mad ia ka jingshah set phatok
U heh pulit jong ka sor u NS Megharikh u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid hynrei ki don katto katne ki jingeh ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
Ka RADA mynta ka don phra tylli ki jaka peit phlim bad kawei ka jaka peit phlim .
" " " Nga don tang kawei ka dur jong nga kum u khunlung bad ka kmie bad u kpa jong nga ."
Hynrei ngi la pynleit jingmut ha kiei kiei kiba ngi lah ban tehlakam .
Ka CFDT ka la pynthut ia ki jingiakhih , da kaba poi sha ka jingiateh bad ka sorkar , katba u FO , ka CGT bad ka seng nonghikai ba kongsan , ka FSU , ki la pynneh ia ka buit jong ki jingiakhih ba man ka por .
Ngi dei ban leh ia baroh ban pynlong ia ka rukom treikam ha ka nongrim jong ka synshar ain .
Myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ka BJP
La phiah ia ki ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan .
Ïap 45 ngut ki lehnoh , 19 ngut ki riew paidbah .
Ka Iran kan pynheh ia u Uranium lada ka EU kan rem
Hynrei ngin ym ailad ia kane ban iai bteng ban jia .
Ka iingbishar ka la lyngngoh ruh balei ba ki sorkar jylla kim lah ban lum bad thied ia ki shyieng ba la ot na ki nongrep .
Ka Sorkar Jylla ka la tyrwa ban aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
Ki email , twitter jong ki nongthoh khubor ba rangbah jong ka NDTV ki la shah pynjot .
Ngam shym la pyndonkam ia ki jingiakren kiba don ar jingmut .
Ka iew jong ki nongthied nongpet kaba heh . ter ter .
Ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw bad kaba kongsan na ka liang jong ki nongialam baroh jong ki ri ha kane ka thain na ka bynta ka jingkiew bad jingkiew jong kum kane ka jingbun briew kaba heh .
Kiba iap ha katei ka jylla ki la kiew sha ka 400 ngut .
Katto katne sien ki iaid lyngba ia ki shipai , bad shisien u nongniah u ong ba kine ki dei ki nongap president .
Kaba kham bha shuh shuh , hato lah ban khanglad ia ka ba kan plie satia ?
Pyndonkam ia ka SBI .
Ka lah ban don 10 shah ka jingbun ki dohkha hangne ​​ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa .
Ka surok Delhis Aurangzeb yn pynkylla kyrteng noh sha ka surok APJ Abdul Kalam Road
Ka khlaw kaba heh tam ha Poland ka dei ka khlaw ba shapoh jong ka Silesia .
Kata ka long kaba nga iai pyrkhat .
Wat la katto katne na ki nong Portugal ki la shong shnong ha Calcutta hynrei ki phareng ha ka snem 1733 ki la hukum ia ki shakri jong ki ba kim dei ban ialehkai bad ki nong Portugal .
Lada la shah ia ka science ban dawa ia ka bor jong ka jingthaw . . . kaei kaba sah ia U Blei ?
Ka PIB ka la ong ba ki khubor ki lad pathai khubor ki long kiba bakla .
Ngi la tip ia ka jait jinglehkai kaba ngin sa leh hadien ba la jied ia ka kynhun .
Nga ngeit ba kan kham suk shibun ban pynkylla ia ka jingthmu jong ngi sha ka jingshisha , lada ki sorkar jylla bad ki sorkar jylla ki iakynduh kham jan .
U la ong ba katkum ka jingngeit niam Sikh , ma u bad ka kmie jong u ki phong ia ki ryndang bad ki pynneh pynsah ia ki shniuh bym pat ot .
Kumba 5 , 298 bad 4 , 139 tylli ki tiar POS la sam sha ki nongdie marbam shimet bad ki jaka die marbam jong ki Cooperative .
Kumba 30 ngut ki riew kieng suloi ki la pynlong ïa kane ka jinghiar thma kaba thymmai , ong u rangbah shnong u Aly Ousmane Barry ha ka tnad pathai khubor AFP .
Nga wan shane da ka jingsngewsih .
Ka million dollar ka kynthup ia ki jinglut jingsep .
Ia kane ka sentens la kham pyndonkam ha ki jingiakren .
Ka long ka jingshem kaba pynthymmai , namar u briew u sngew ia kaei kaei jong ka mynsiem nongsdang kaba rim .
7 Hato ngin shim beit ia ka rai kaba dei ?
Ka long ka rupa ba la pynitynnad da ka ksiar .
Ka jingpluh ha kawei ka lak akar ka jaka kaba don hapoh ka jingthung kba ka long 390 tylli , kaba long kaba rit bha .
Ha katei ka jingjia aksiden saw ngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka la pynpaw thikna ia kaei kaba nga la iaid lyngba bad ia kaei kaba nga la sngew . U lok jong nga u la long uba khlem akor , hynrei u la kylla kaba mut da kaba shisha .
Ka Maharashtra ka dei ka engine jong ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingkylli ka long hato lah ne em ban ailad ia kane ban sah kumta katkum ka Riti Synshar jong ngi ne hato dei ban pynbeit ia ki kot kiba iadei bad ki nongshah suba ne nongshah kynnoh naduh ka tarik ba la kem ia ki ?
San snem ki dang sah .
Ka dei ka jingialeh kaba jur hapdeng ka TRS bad ka Congress .
12 Ka 70 C . E . , U Blei um khein shuh ia ki Jiw ba kynja doh kum ki briew ba la jied jong u .
Kumta katno snem phi la don bad ka NCC ?
Arngut ki nongtrei ki la shah pynhiar kyrdan bad uwei u la shah pynshitom da kaba ot tulop .
Ki don katto katne ki jingeh kiba iadei bad ka jingstad .
U Rajesh Malik uba long u Assistant Professor ha Shaheed Dalbir Singh Government College ha Kharkhoda u la shah siat ha kamra jong ki nongtrei jong ka kolej bad la kynnoh ba u samla pule kolej u Jagmel Singh u la shah siat iap mynta ka sngi .
Ngam pat ju sngew ia u nongwei hangno hangno ruh .
Ka lah ruh ban pynlong ia ka sniehdoh kaba tyrkhong bad kaba sniew .
Ha ka jingleit jong ki sha Mysore la ‘ ai jingmut ’ ia ki nongleit jingleit ban leit jngoh ia ka Oriental Research Institute kaba la seng ha ka snem 1891 .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India Test u Virat Kohlis u la ïaidkai ha ka taiew ba dang shen bad ka aktress , ka samla jong ka ka Anushka Sharma bad u kpa jong ka ka la pynmih ïa ka jingkynnoh ba kin sa ïa poi kha ha ka por ban sa wan .
Ki kper sim ha ka lain ki pynitynnad ia ka surok da ki jingthoh Asia .
Ka jingkhapngiah kali ha ka nongbah ka dang iai bteng ban long kaba jynjar .
Kine ki mluh ki duna ka carbs , bad ki kham bun ki fiber bad ki protein .
Ha ka 21 tarik u Nailar 1968 ki shipai shipai jong ka ri Korea shatei lam mihngi ki la hiar thma ia ka iing rong saw jong ka ri Korea shathie .
" Ngam kwah ban pynthut ia ka jingim shimet jong nga namar ka jingialehkai tennis ", ka la bynrap.
" " " Balei ki risaiñ shwa ka elekshon ? "
Ngi la kyntu ia ka sorkar pdeng ban pyllait noh mardor ia ka pisa kaba T.3 hajar klur kum ka jingiarap , la ong u Yediyurappa .
Ïashim bynta u PM Modi ha ka jingïalang jong ka Parliament ka BJP ha Library Building
" " " Hynrei na ka bynta ka jingiakhun bad ka roi ka par baroh ka sorkar ka don ka bor ban synshar ia ka iew ka hat . " " "
U hiar thma da ki dieng sohjew kiba rben .
Ki iing na ka bynta baroh ki longiing kiba shah ktah :
U soh almond u riewspah ha ki katto katne ki jingbam , kynthup ia ka fiber bad ki shini kiba tei met .
Ngi la tieng ia ka Sasikala ha kata ka por bad ngi la thok shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka Jayalalitha , u la kam .
Ki pulit ki la kem ia ki ha katei ka sngi .
Hato ka long kaba lah ban sngew ia kiba bun ki jingsngew ha ka shisien sngew ?
Ka dor khajna ka la hiar na ka 10 sha ka 5 percent na ka bynta ka jingmih kaba lah ban hiar ha ka T.2 . 5 lak bad 5 lak braket .
Ha ka over kaba ar u Irfan Pathan u la ioh ban pynphai bol ia u Guptill lyngba ka khyrdop .
Ka dor jong u khaw ka la kiew da 20 . 40 percent ha ka jingkhein kyllum na ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
Ka jingkhein jingdiah jong ki marbam ha Bombay lane ka Sensex ka la kiew sha ka jingkiew kaba heh tam ha ka shibnai ha ka sngi Thohdieng , kaba leit sha ka jingkiew kaba lai ha ka taiew .
U la khlad noh mynta ka sngi ha ka por kumba 6 : 30 baje mynstep , la pynthikna u Abhijit Singh director ka Hospital Fortis Mohali .
Hynrei lada ka jingshun ka dei ka jinglong ba la hikai , te hato kam long kaba dei ban shim ba ka lah ban long kaba khlem hikai ?
Ha ka 23 tarik Iaiong u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai namar ka jingshitom ha ka koit ka khiah .
Katkum ka khubor ba haduh 55 percent na ki nongshong shnong hangne ​​ki dei ki nong Asia South .
U la kyntu ruh ia ki politishian ba kim dei ban tuklar ia ki kam niam .
U pulit uba la shah aksiden u la iap ha PGI
Wat la ia ka kyrteng jong u la thoh kum u Deng Xiao Ping hynrei la pynmih ia ka kum u Deng Ziao Ping .
U myntri ka tnad marbam u Adaish Partap Singh Kairon u la iathuh ha ka TNS ba ki card rashon ba thymmai kin pynthikna ba tang ki nongioh jingmyntoi ba shisha kin ioh ia ka jingmyntoi na katei ka skhim .
Ka DMK bad ka Trinamool Congress kim i kumba ki don ha ka jingmut ban iasoi .
Palat 300 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki kwah ban pynphai biang ia ka jylla 30 snem bad ban pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpyniakhlad .
U la ioh ia phi lada u kwah ia ka tnga .
Ki dur na ka jaka ba la hap ki pyni ia kawei ka bus ha ka liang jong ka bad ki jingkhang jong ka ki la tyrkhong , bad kawei pat ka bus kaba la tyrkhong shi bynta .
Ki nong Palestine ki dawa ia ka Jerusalem Mihngi jong ki Arab kum ka nongbah jong ka ri kaba laitluid ha ka lawei .
Ia ka phlim Baadshaho la pynmih da u Milan Luthria .
Ka jingwanphai biang jong ka retro ha ka radio .
Ka kam shna tiar kti jong ka ri India ka la noh synniang shibun eh sha ka jingmih pisa bar ri jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ha kane ka video jingrwai ba la shna thymmai la pyni ia ka Sonam Kapoor bad u Hrithik Roshan .
Kin don ki briew ki ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei . Ka jingrwai Khristan ka dei ban long ki jingiaroh ia U Jehobah bad ia U Khrist .
Katto katne na ki ki dang iateh kular ban iatreilang bad ki nongdie marbam ba pawnam kum ka Clarks jong ka UK bad ka Future Group .
Hynrei ngam sngew kumta . Ngam lah ban ai ia ka jingim jong nga ia la ka ri namar U Blei u la ai ia nga ia ka jingim .
La pynbna ia ka tamasa phlim jong ki nongtrei bylla sngi kaba ar .
Ka jingkiew jong ka jingbun briew kan wanrah ia ka jingduna jong ki jingdonkam .
Bunsien ka pynmih ia ka jingialeh hapdeng ki briew bad ki pulit .
Khyndiat ngut kiwei pat kim lah ban ngeit ia ka .
Nga tieng ba kam dei kaei kaei kaba lah ban leh operation .
Ka dur jong ka Aishwarya Rai Bachchan ka la paw pyrthei
Ka jingthep vote jong u DDC : Ka BJP ka jop heh ha Jammu division hynrei ka shah rem ha ki katto katne ki jaka ba khlain bor
Ia kane ka jingujor la ujor da u nongpyniaid ba ha katei ka kompeni .
Nga la ialehkai kaba khatduh na ka bynta ka India .
La ai jingtip ia ki shaphang ki jingpynbeit , ki kyndon , ki buit thymmai bad kiwei kiwei jong ka jylla .
Ki nongshun ki lah ban pynphriang ia ki jinglamler shaphang ka seng jong ki Blei .
Ha kane ka jaka U Trai Rama u la iakynduh nyngkong eh ia u Hanuman .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki heh jong ka Central Railway bad ka Brihanmumbai Municipal Corporation ha kaba ia dei bad katei ka jingjia la iathuh ki pulit .
Kine ki long kiei kiei kiba rit hynrei ki long kiba kongsan bha .
Lait na kata la wanrah ruh ia ka jingkynnoh ba u Mujib u don ka jingleh shiliang khmat namar ba u la thung ia kiba ha iing ha sem ha ki kyrdan kiba kongsan .
Ïa ka snam bad kiwei kiwei ki nongmuna jong une u briew la phah sha ka National Virology Institute ha Pune .
Kine ki skul ki long ka MIT , ka skulbah Harvard , ka skulbah Princeton , ka skulbah Yale , ka skulbah Dartmouth bad ka skulbah Amherst .
Ka Bajaj Pulsar 135 LS Ka Dang Hap Die Kaba La Lip Ha Ka Website Ba Pawnam
Dei ban pynpaw , pynban ba ka rai kaba khatduh kan shong ha ki jingialang jong ka Congress bad uwei pa uwei un don ka hok ban kren hangta .
Kum u nongïalehkai nga ngeit ba ka jinglong shynrang ne kynthei kam don jingmut , ong ka Mithali Raj .
La lap ba ka Sonali ka don ia ka jingpang cancer kaba la saphriang bad ka dang shah sumar ha New York .
Ka ju long ka ktien jong ka jingiakren ha ka iing dorbar jong ka ri .
Ki kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka .
17 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor bom ki pulit Saudi ha mosque
Ka tnat treikam jong ki kynthei ka la thaw ia ka komiti tohkit .
U la bynrap ba ka Pakistan ka dei ka pdeng jong ka jingleh donbor bad ka jaka rieh jong ki lehnoh .
Hato ka Sonam Kapoor ka ak kum ka Madhuri Dixit ha ka phlim ba iadei bad u Sanjay Dutt ?
Ha kane ka jingleit jngoh ia kane ka jhad la buh por ba ki riew pawkhmat bapher bapher bad ki heh sorkar jong ka Spain kin leit jngoh ia kane ka jhad .
U PM Modi u la khot sngewbha ia ki dkhot jong ka UN ban iadon bynta bad ka jingthmu jong ka India halor ka jingiatreilang na ka bynta ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
U rah ia ka khusnam pisa kaba T.25,000 ha ka khlieh jong u .
Hadien ba la ong kumta , haduh mynta ki kynthei ST kiba bun kim hap hapoh ka radar jong ka rukom pynrung kyrteng jong ka MCTS bad kumta ki shah pynduh ia ka jingshakri kaba bha jong ka ANC .
Nga kyntu ia ki doyen jong ka imlang sahlang jong ki riewstad ban kren bad ban ai ki jingnoh synniang kiba kham tbit sha ka jingiatai kaba bniah bad kaba don jingmut halor ki mat kiba don ha khmat ka jaitbynriew .
Ka don ka jingïapher kaba jylliew ban jied na .
" Em , phin ym lah . Kumta " " phim lah ban shongkurim ia ka khynnah kynthei off shwa ka 18 snem , kane ka jait jingkren jong ka tnad pynroi ka long kaba iadei bad phi bad ia nga , ki briew sor . "
Bad namar kane ka jingtrei ka jingshai ka la nang kiew , ka jingsted ka la nang kiew ki rukom treikam kiba kum kine lah ruh ban pyntreikam ha ka Centre .
Ia ka jingialang kaba nyngkong la pynlong ha u bnai Nohprah 2013 . Ki nongpyniaid jong ki laiphew tylli ki NIT kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la ong ba ka jingiadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki ri ka long kaba kongsan na ka jingpeit ia ka jingsuk , jingshong suk shongsain , bad ka jingroi jingpar jong ka thain bad ka pyrthei .
Ia kane ka jinglehniam la shim ba ka dei kawei na ki jinglehniam ba kongsan jong ka kolshor ha Ukraine .
Ka nam jong ngi ka dei ka jingmih na ka jingaiti jong ngi ia ka jingshngain jong ki nongpang , ka jinglong kaba shai , ka jingbud ryntih , bad ki rukom treikam kiba don akor .
Na kine 29 ngut ki dei ki bar ri bad uwei u dei u nong India .
ki jingjia ba nyngkong eh kiba iadei bad kane ka jingpang khlam ki la sdang ha Mexico ha u snem 2009 bad la ngeit ba ki la saphriang sha ki 63 tylli ki ri .
Ka Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar kin sa paw kum ki nongsiat 60 snem ha ka phlim kaban sa mih shen kaba la tip kum ka Saand Ki Aankh .
U la thmu ban sdang ia ka kam ne ka jingthmu kaba thymmai .
Ka long kaba bha ban shongthait noh haba ki briew ki kylli Balei ban ia kaba kylli Balei ? Nga ju kwah ban shongthait noh ha ka por kaba heh .
Ki don ki ain bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingpyniap masi ha kane ka por .
Hynrei nga dang wad ia ki jubab .
Ka India kan trei ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Balei Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Ialap Na kawei ka Ïing sha Ka Ïing ? 16 Shim Na ka Ktien U Blei Balei Ngi Dei Ban Pyndonkam Ia Ka Kyrteng U Blei ? 24 Ka Shithi Na Ireland .
Kane ka bos kaba dang leit sha Hyderabad na Bengaluru ka la bam duh syndon ha ka ding .
Ka jylla ka la pyntip ba ki don 354 ngut ki nongpang thymmai ha kine ki 24 kynta ba la dep kaba la pynpoi ïa ka jingkheiñ baroh sha ka 15 , 284 ngut .
Ka jingktah jong ka jaka , ka histori bad ka dustur ka paw ha ka jinglong jemnud bad jinglong lyric kaba donkam jong ka jinglong .
Mynta la shim ba kine ki jingmih kiba kham heh jong ka jingtreikam ki lah ban long kiba donkam na ka bynta ki briew kiba la kham rangbah ban treikam bha .
Ka surok ba la pyndonkam kum ki lynti pynpoi marbam ka long kaba duna , bad ki don ki lieng pynhiar bad ki lieng rit kum ka lad kaba kham bha .
Ka jingdon jong ki jaka quota ba la ioh
Ngam ngeit ia ki angel bad ia ka jingkha bad ia u khlur ha mihngi , .
Nga la shu shim ia ka synduk Xanax baroh kawei .
Hadien kata u Ioannis u la ai jingmut kumno ban leh bad ki nongphaidien bad nangta u la pynkut da ka jingkwah bad jingkhublei shimet .
Haba la pynjah burom ia ngi , ngi kyrpad : la pynlong ia ngi kum ka jingjakhlia jong ka pyrthei bad ngi long ki jingjakhlia jong kiei kiei baroh haduh kane ka sngi .
Ka por treikam jong ka NSC ka long 5 snem .
Mynta yn sa bishar ia kane ka kam hadien saw taiew .
Ki briew ki la kem ia u nongniah jong ka trok .
Ka jingkhia jong u atom ka long 47 . 867 la thew ha ki dalton .
Ka bynta jong u ha ki katto katne ki jingiateh liengsuin ha ka por jong ka sorkar UPA ka don hapoh ka jingpeit bniah .
Ha ka jingwad jong ki ïa u nongrwai ba thymmai ki la pynlong audition ïa palat 200 ngut ki briew napdeng jong ki u John Arch u nongrwai barim jong ka Fates Warning .
Kham hadien ba la thung ia ka , ka Waziri ka la jurip ia ki jaka set jong ka EFCC ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ki suba donkti .
Da ka bor jong u U Jehobah u lah ban pyndep aiu lyngba jong ngi ?
Ka kyrteng jong u kam shym la paw wat ha ka agenda ba man ka por jong ka Board jong ki Pule Pule bad ka Dorbar Pule Pule .
Ka la long lehse ka jingialeh kaba shlei snam tam ha ka histori jong u briew .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh ka pisa penshon ka la sahkut haduh Rs . 110 haduh Rs . 130 .
Da kaba sngap ia u tulsi Ganga u kpa tymmen u la ong , Tang shu sngap ia ka .
U Kishan u la thep ar tylli ki kol ba bud ryntih .
Kumta ka STF ka la hap ban shim jingkyrshan na ki pulit district kiba dei peit khnang ban lah ban pyniap ia ki nongleh kam sniew .
Namar ba u la bamsap bad shah pyniaid u la dei ban thung ia kum kita ki nongbishar .
Ngi la pyrkhat ba ka long kaba donkam ba ki briew kin lah ban pyndonkam ia kane ka rukom ha la ka jong ka ktien .
Ka longiing jong u hynmen rangbah jong u Rabindranath ka ju rep ia ka jingrwai jong ki ri sepngi .
Ka bynta kaba sah jong ka dkhot ka ai ka jingtip .
Lada don ki nongmudui kiba kyrpad ba dei ban buh rieh ia ka jinglong jong u , u Lokpal un pynthikna ia kajuh .
U Shekhar Kapur , u Rajendra Pachauri uba la ioh ia ka khusnam Nobel , u Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai ruh ki la thmu ban ialehkai ha kane ka jingialehkai .
Ka jingmut jong ka NCTC , phi baroh phi la mynjur ka long kaba ym lah ban pynkylla .
Mynta ka sngi ka Google Doodle ka la pynkup burom ia ka Anandi Gopal Joshi ka doktor kynthei ba nyngkong eh ha India .
U Sanjeev Rajput u la khur ïa ka takma rupa ha ka ISSF World Cup 2020.
Ka jingngeit ha ki jingkular jong U Blei bad ka jingieit ia ki paramarjan kan pynlong ia ngi ban iashim bynta pura ha ka kam ialap shwa ba ka por kan kut noh .
Ka jingkhlain jong ka Sena , ka NCP bad ka Congress ka long 154 ngut . Ka dak kaba shiteng ka long 145 .
Ha kane ka juk mynta baroh ngi don ha ki phone .
Haba la sdang ki jinghiar thma liengsuin ha u bnai December , ki la don ki jingpynlip bording man ka miet ha Dhaka .
Katkum ki khubor , u Abdul Sattar u nongialam ka Shiv Sena u la iehnoh ia ka kam myntri namar ba u sngewsih namar ba ym shym la ai ia u ia ka kyrdan kaba kham heh ha ka kynhun myntri jong ka Maharashtra .
" U la ong ba ka jingiateh kam shym la pyni tang ia ka jingkut jong ka jingeh hynrei ka dei ka " " jingsdang jong ka lawei kaba thymmai " " ha ka thain shatei lam mihngi kaba u iasam ia ka jingiadei kaba " " jylliew " " .
Kaei kaba bha tam ban long myntri rangbahduh ?
Hynrei kata baroh ka lah ban kylla .
Hynrei kata ka wanrah ia nga sha ka jinghikai kaba ar : ki cell ki leh ia ki kam baroh .
KATNO ka jingnang jingstad ka long kaba donkam ban kamai jakpoh ?
Katba kiba la koit ki long 3 267 ngut katba kiba iap haduh mynta ki long 281 ngut .
Ka don ruh ia ki jingthoh bad ki jingkynthoh kiba kynthoh ia ki nongsynshar trai ri .
Hynrei ngim lah ban pynduh ia ka jingpahara jong ngi .
Kata ka jingiakynduh kaba lyngkot ka la kylla long ka jingiadei paralok kaba skhem .
Nga don ki jingangnud ha ka sain pyrthei , ka la iathuh ha ki nongtohkit jong ka .
Ka la trei kum ka nongpyniaid kam hangta .
Ka Jylla kan don lai ngut ki Police Commissionerate kiba thymmai
ha kaba ka jingiatreilang , ka jingtreilang bad ki jingshaniah paralok kiba jylliew .
Te , kata ka long kaba sngewtynnad .
Ka jingïakhih pyrshah ïa ka ri France ha ka snem 1958 ka la buh ïa ka ri France ha ka thma pohïing .
Ka dei ka jingrwai kaba janai watla .
Ka BJP kam don kano kano ka kam .
" " " Kata ka long ka jinglong jong ka ri India ."
Khnang ban kohnguh ia ka ain , u Natapei un jin da la donkam ban aiti ia ka jingbatai kaba la soi shaphang ka jingbymdon jong u sha u nongkren .
Ka jinglong nonghikai Muslim ka long ka burom ia nga ba ka jaitbynriew Hindu ka la ailad ia nga ban hikai ia ki khun jong ki , ka la ong .
ki la don shibun ki samla pule barim ha ka jingleit ontep ia ka , .
Kine ryngkat bad ki jingsawa ba marjan ki pynlong ia ka tiar Tiberia .
Kajuh ka jingpynshlur ka iaid ruh lyngba ka kot jong u shaphang u Goethe .
Ka iPhone SE ka ioh ia u Home button ba la shna da u maw sapphire bad ka ryntieh nar ban lap ia ka dak kti jong ki nongpyndonkam na ka bynta ka Touch ID .
U President ka BJP Mahila Morcha u Vijaya Rahatkar ruh un iashim bynta ha kine ki jingialang paidbah .
U aktor Nukkad u Sameer Khakhar u wad kam wad kam , ong ba ngam lah ban die ialade .
Kum kata ka long ka bor jong ka jingkitkhlieh bad ka jingtip kaba kham khraw ban pynkylla ia ki jingiathuhkhana bad ki jingngeit ba la buh ha ka sain pyrthei .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jinglong jong u samla .
Kan long ka jingialehkai kaba sngewtynnad , la ong u coach .
Ka sorkar US ka la kyrshan ia ki jingsynshar kiba pyrshah ia ka synshar paidbah ha kiba bun ki bynta jong ka Africa , ka ri Latin bad ka thain Mihngi .
Naduh u bnai August 2012 la pynrung sa 2,000 tylli ki jaka shong ha ka lain ba khatduh jong ka kyrdan ba ha khlieh duh kaba la pynkiew ia ka jingbun briew sha ka 71,000 ngut .
Ka telebishon shisha ka long kaba dawa shibun !
Nga thoh ia ka jingiathuhkhana ha ka rukom jong nga .
Kumjuh ruh ki jingpynhiar dor ia ki khyllung , ka jingkylla tarik , ka jingkylla liengsuin , ka bai pynphai pisa , ka bai pynkiew ha ka sngi kut taiew , ki por black out , ki jingkhang leit jingleit bad ki jingkhang liengsuin kin treikam katkum ka kyndon bai liengsuin jong ka kompeni liengsuin .
Kane ka dei tang kawei pat na ki module .
U nongshah lehbein , uba ka jinglaitluid jong u wat ban pyrkhat , lymne ban mih noh , la pynbor da ki nongleh be-ijot , ym dei ban leh ia u kum u nongleh kam sniew .
U para marjan brahmin jong ki u kynthoh ia ka jingsawa .
Ki blang rong saw ki ju kha khun man la u snem naduh u snem 1986 , ki blang osprey ki pynlong tnum ha ka por tlang bad ki leit shaphang shathie shwa ka por tlang , bad ki blang turkey ki bun bha ha baroh shisnem .
Pynpaw ka Hyundai ia ka jait jingialehkai Creta
La iaroh ia u da u Charlie Chaplin na ka bynta ka phlim Marathi kaba u la shna da ka Manoos .
Hapdeng ka COVID , ka ri India ka la khring ïa ki nongbei tyngka nabar ri palat 20 billion dollars hapdeng u bnai April bad Jylliew 2020 !
Ki pulit ki la poi hangta ruh .
U PRESIDENT KA INDIA ÏA ÏA ÏA KA JINGKREN KYNMAW ÏA U JUSTICE BA ARPHEL ÏA U SUNANDA BHANDARE , Rashtrapati Bhavan : 12 . 11 . 2014
Panaji , Jan 29 : U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Balang u la iakynduh ia u CM ka Goa u Manohar Parrikar ban peit ia ka koit ka khiah jong u ha ophis jong u myntri rangbah ka jylla ha Panaji .
Hapoh katei ka jingiateh ba la tyrwa , ka Microsoft ka la ong ba kan shimti noh ia ki kam jong ka TikTok ha America , Canada , Australia bad New Zealand .
Palat 25 tylli ki kynhun na ki Jylla bapher bapher ki la ïashim bynta ha kane ka Tournament .
Bad phi kwah ban tip kumno ban pyndonkam hok ia ki ?
Ha ka por san ne hynriew snem ki ioh ia ka khlaw , ka khyndew ka riewspah bad ka shnong ka la im .
Ka jingkiew ka lah ban ialam biang ia ngi ne ka lah ban pynduh jait ia ngi na ka jingdon baroh .
Kumta da kaba pynshong nongrim ha ka jinglong jingman jong ka saian mynta hato ngi dei ban khuslai shaphang ka jingshai na ka laptop , ne cell phone , ne TV jong ngi ?
Rakhe ia ka Ganesh Chaturthi kaba iadei bad ka mariang
Ka jinghiar jong u slap ka la hiar haduh 55 percent ha ka jylla haduh mynta .
Hynrei 38 . 7 percent na kito kiba la kylli jingkylli ki la ong ba khnang ban pyndep ïa ki kyndon ba jrong jong ka Baibl ba la kyrshan da ki Nongsakhi , ki la jop ïa kawei ne bun na kine ki jingeh .
U Khamar Shaikh u nongdie na Karnataka u ong , Ki sohjew ki long kiba kyrpang .
Ki Mughal ki ai kyrdan ba heh ia ki nongsynshar Rajput kiba iateh lok bad ki .
Ki don katto katne ki jaka pule namar ka Omallur ka don marjan bha bad ka shnong Pathanamthitta .
U nongrwai salm Dabid u la rwai : Ia ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong , Ah Blei , men ym niewbein . Hooid , khlem pep ngi iakynduh ia ki katto katne ki jingeh bad ngi sngew ia ka jingktah jong ka jingbym janai .
Ka don ka jingkhein IP53 na ka bynta ka jingkhlain bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka um .
Ban hap ha ka jingsma ne ban lyngngoh .
Kine ki jingpang ki lah ban ialam sha ka jingiap ha kaba kut .
Ha ka 21 tarik u Risaw la pynlong ka jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha kaba la pyniap arngut ki nongialeh laitluid .
Pule Shuh Shuh : Ka Jingbthei Ha Ka Iyer : Ka khusnam Noble jong ka thoh ka tar sha u Bob Dylan .
Ia ka aplikeshon la ioh da ka Corel ha u snem 1993 .
Balei ka Liang Pyrshah ka sngap jar halor kane ? U PM Modi u la kylli .
Ka jingshim bai bording na ki IT bad ITES ha ka dor jong ki karkhana .
KATNO ka long kaba skhem ka jingkyrmen jong phi ha ka jingmihpat ?
Hynrei ka jaka buh lieng jong ka kad lieng ka long kaba myntoi na ka bynta ban pyniaid ia ki lieng kiba kit 1500 haduh 2000 ton ka bor DWT .
Kane ka treikam ia baroh ki jingshakri kumjuh .
U DSP u la ong ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki don ki ghetto ha kylleng ka pyrthei .
Kaba pawnam tam na ki baroh .
Bank kaba la pynrung ha ka por ba la buh na ka bynta kane ka jingthmu .
Ngin hap ban iaid lyngba ia ka nongbah bad sha shiliang ka jingkieng .
Pule ruh : Ka India ka ailad ia ka jingpynbor jong ka US , ka sangeh pura ia ka jingwanrah umphniang Iran .
Ban thikna , ka jingïahap jingmut hapoh jong ki Baibl , ka jinglong ba shisha , ki jingïathuhlypa ba la pyndep , bad kiwei kiwei ki jinglong ki ai ïa ki sakhi kiba pynngeit ba baroh ki Jingthoh Bakhuid ki long kiba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Ka jingkhring ka dei ka bor ba kongsan eh kaba pynlong ia ka jingtwa khyndew ban jia , hynrei ki don kiwei pat ki jingjia kiba ktah ia ka jinglong sngur jong ka slope kiba pynmih ia ki jinglong ba kyrpang kiba pynlong ia ka slope ban lah ban shah pynpra .
Hato phi tharai ba kane ka dei ka jingkhaii kaba rit ?
" " " Oh , sngewbha , nga la ap ia ka jingim jong nga baroh kawei ban shah ktah ." " "
Ka jinglong jingman jong ki briew mynta lah ban ianujor bad ka jinglong jong ki spah ngut ki nongleit nongwan kiba shong ha ka liengsuin kaba la shah pynjulor ha ka por ba sniew ka suinbneng .
Shuh shuh ka Sorkar ka la mynjur ïa ka All India Institute of Ayurveda ha New Delhi bad ka North Eastern Institute of Ayurveda and Homeopathy ha Shillong .
Ka jaka ka la nang kham shit .
Ka epik ka don ha ki lai tylli ki jingrwai .
Kane ka MoU kan pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka umphniang bad ka natural gas .
Ia kine ki jaka sumar la tyrwa ha ka jaka sumar jong ka Victoria ha Bengaluru , ka jaka sumar jong ka Karnataka ha Hubballi , ka jaka ai jingsumar jong ka Vijayanagar ha Ballari , ka jaka ai jingsumar jong ka Wenlock ha Mangaluru .
Katba u heh pulit jong ka jylla u O . P .
Kane ka jingïalang ka long ban ïakren halor ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus dang shen ha kane ka nongbah , bad la ïadon lang u Lieutenant Governor u Anil Baijal bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal .
Ka case ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
ki jingtip ba iadei bad ka jingkhein . Hapdeng ka snem 3000 SK bad 2500 SK kham bun bad kham bun .
U president jong ka seng ki nongtrei sorkar pdeng u KKN Kutty u la ong : Ha kine ki san snem ba la dep kane ka sorkar kam shym la iakynduh bad ngi .
Ngi pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi bad ka Philippines ha kaba iakynduh ia kane ka jingeh kaba iadei lang .
Hadien ka jingwan hiar thma jong ki Norman ia ka ri Ireland , la tei ia ka iing syiem Kilkenny bad ki kynroh kiba bun jait ban iada ia ki nongshong shnong jong kata ka jaka kaba la kylla long ka shnong khaii jong ki Norman .
Hato ka sdang na ka klas kaba nyngkong ?
" " " Wat ka US ruh ka pan dawai na ngi ."
Ym kum ka Sorkar Pdeng , ka iing dorbar kaba synshar hi kam don hok ha ki ain sorkar .
Da ki spah snem , ka jinglong jong ka yoga ka la sah kumjuh .
Katno tylli phi la pyrshang ?
Peit ia ka ink ba kan rkhiang .
Ka khlem don kano kano ka jingsngewsih pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Odisha Gas Leak : Saw ngut ki nongtrei ki la khlad bad 6 ngut ki la shah sumar ha hospital hadien ka jingtuid ka gas bih (toxic gas) na Rourkela Steel Plant .
Ha ka jingshisha u la pynshlur ba ka US ka dei ban iarap ia ka Pakistan ban pynneh ia ka kynhun shipai kaba heh kaba la rim .
Ka jingkut jong ka thma bah ba ar ka la pynduh ia ka nongrim jong kane ka rukom synshar .
Ban long ne ban ym long . . .
Hynrei bun ki jingpule ba la pynmih naduh u snem 2000 ki la pyni beit ba ka jingpang ka kham bun bha .
Kata kan ym long ka khubor kaba khraw .
Namar ka jingpynbaptis U Jisu ka long ka dak , ym jong ka jingkylla kaba mut na ki pop , hynrei jong ka jingaiti jong u ia lade ban leh ia ka mon U Kpa jong u .
La pynbeit ia ki katkum ki dak alphabet katkum ka jait .
Ka jingpynbor kan long ha ka England ym ha ngi , ka la ong ha ka sngi shuwa jong ka jingialehkai .
Ka jingheh jong ka wah ha ka snem 1984 ka long 3 . 41 km katba ha u snem 1993 ka long 3 . 39 kilomitar.
Ka Pakistan ka dei ban kren ha ka ktien kaba ka sngewthuh .
Hynrei ym shym la mih ei ei kaba thikna na ka .
" Lada kane ka jinglong kan dang iai bteng kan ai jingkyrshan ia ka jingroi " " u la ong .
U lah ban long uba bunkam bha ha ka kam .
Kumta ia kane , ngi pyni ha ka dur jong ka graph .
" " " Hato u la long kumba u la sngewsih shibun ia phi ? " " "
Ha ka por ba ka dang don ha ka liang pyrshah , ka BJP ka la pynmih ia ka sur jong ka halor ka jingkiew jong ki nongwan buhai shnong na Bangladesh ha Bengaluru .
Ki khusnam phlim ba la jied da ki kritik ki ieng kum ka kynhun ai khusnam ba nyngkong eh , hadien ki khusnam jong ka ri ban ithuh bad ai khublei ia ki phlim kiba mih na ki jait ktien bad ki ktien bapher bapher .
" " " Ka dei ka bynta jong ka jingialehkai bad ka bynta kaba khraw jong ka jingialehkai jong u Jofra , ban long uba shlur , ban ym ailad ia ki nongialehkai ban shongthait ," la ong u Stokes .
" " " Ha ka jingshisha , ka dei ka kam jong nga ban tip haba ki briew ki sngew lyngngoh ." " "
Ka rel kaba nyngkong na Delhi ka la poi ha Thiruvananthapuram . Ki nongleit nongwan kiba don ki dak jingpang ki shah sumar ha hospital
Pyndonkam ia ka address na ki jingpynbeit jong ka system
U CM barim u Siddaramaiah um kwah ba ka sorkar thymmai kan mih da ka Budget satia !
Khyndiat bnai mynshwa ka la don ka jingeh bad u la pynmih ia ki jingkren ha ka Jaya TV pyrshah ia ka Sun TV bad ka DMK .
Hooid U Allah u don ryngkat bad kiba riewblei bad kiba bhabriew .
Bad ha ka pyrthei Sepngi , ngim pat ju pyndonkam shisha ia ki jingsngap jar .
Ia kine ki lai ngut ki doktor la pynngat hapoh ka IPC bad kumjuh ruh katkum ka ain khang ia ka jingleh be-ijot jong ka Maharashtra bad ka ain leh be-ijot .
Ia ka por jong ki la ai khlem jingsiew .
U la lah ban wanphai biang na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh jong ka series .
U myntri rangbahduh u la ju ong Make in India .
Ki sohjew ki riewspah ha ka Vitamin A , ka lycopene , ka nar bad ka calcium .
U la pang ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka paw ba don kiba la shna ia ka bniat .
Mynta la pynthikna ia ka jingshisha ba u la iap .
Kaei kaba dei ban leh na kine baroh ?
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u majistor jong ka distrik haduh mynta .
Hangta ngi don ia ka duriaw .
Kane ka dei ka jingkynnoh kaba khraw tam kaba ka sorkar Modi ka iakynduh mynta .
Ïa ki metïap jong ki arngut ki khynnah kiba la jah rngai la bun sngi la lap ha ka ïing jong uwei u para marjan ha ka nongbah Chapainawabganj ha ka sngi thohdieng .
U nongpynkylla code u kyrshan ia ki jingpynkylla code , kiba long ki template ba la buh na ka bynta ki code ba ju pynkylla bad lah ban pynrung ha u code bad pynbeit kyrpang na ka bynta ka projek ba dang trei .
Katba u dang sah , ngan sa sngewbha .
Ka la sahkut ha ka khlieh jong nga .
La pyrkhat ruh ba ia ka niam hyndai kaba la klet noh ha ki 700 snem jong ka jingshah lehbein , lah ban tei pat .
Ka bai ieng kali ha ki jaka khaii ka long be-aiñ
Lada phi leh ia kano kano ka kam naduh ka dohnud jong phi , phin sa ioh jingmyntoi beit .
Kumno ngan iarap ban pynbha ia ka jingpule jong u ?
Sdang ka AAP ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon ha Punjab
Kane ka degree kan long kaba myntoi namar ba ka lah ban ioh kam ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingiakren ki la ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka histori , ka kolshor bad ka jingiadei ha ka kam khaii hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" Balei ngi dei ban " " sngewrit ha ka jingmut jingpyrkhat " " ? "
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Kumar Sanu bad ka Kavita Krishnamurthy .
Ki don hynriew tylli ki aiom bapher bapher ha ka ri jong ngi , ki thain bapher bapher ki pynmih ia ki jingthung bapher bapher katkum ka jinglong ka suinbneng jong ki .
U la thoh ruh ha ka twitter jong u , “ Khublei ïa ka rai kaba stad ba la shim da ka kynhun myntri jong ki jylla .”
Ki nang jur shuh shuh namar ki kam jong ki briew kum ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingtei .
Ka ioh ka kot jong ka India ka la hiar sha ka jinghiar dor hadien ba ka la hiar ar bnai ba bud .
Ia kine ki kamra mynta lah ban iohi kum ki krem ​​jong ka jaka .
Plus , ka don tang khyndiat eh ka jingpynlut kai ia ki jingbam .
Ka jingpahara kaba pyrkhing bha ia ka jingiaid proseshon Ganesh ha Hyderabad
Pynthikna ba phi dih kham bun ka um khnang ba ka met jong phi kan bat duna ia ka .
U Ayushmann Khurrana bad u Anil Kapoor ha ka stage .
Ka khein kor ia ka ha man la ka kyrdan jong kata ka jingtreikam .
U bodyguard jong u Rumi u la mareh ban pynim ia u hynrei u nongniah kali jong u u la iap .
Ka long tang ba ngim dei .
Ki jingpeit ba nga la iohi .
Bad ym don mano mano ba tip ia u briew kham bha ban ia U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah .
Haba u briew u jah bad ym lah ban iakynduh ia u , bun ki tnad pulit ki sdang ia ka mukotduma jong u briew uba jah .
Ka jingiehnoh ia ka jingim kaba riewspah .
Ia kane ka rai la shim da kaba pyrkhat ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong phi .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la ailad ban thung kumba 2, 100 ngut ki nongap iing na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpyniaid kali kaba paka ha ka jylla .
Ka la leit sha ka jingialang bad u Imran .
Ka Sangha ka don da ki spah tylli ki Ashram ha India bad ha kiwei ki ri kiba kynthup ia ka United Kingdom , America , Guyana , Trinidad and Tobago , Canada , Fiji bad Bangladesh .
Kane ka Tnad ka la lah ban pynmih ia ki Symbai ba la pynskhem ha ka thong ha u phan bad u phan .
Kumta lada ka la long shi bynta jong ka laisen kaba la don lypa kumno yn pynjlan ia ka ?
Ha ka jingtalasi , ki pulit ki la lap ia u drok na ka jingdon jong u .
Kaei ka jingleh kaba iadei bad ka Babilon kaba khraw kaba ngi donkam ban leh mynta ?
U Manohar Singh Gill u dkhot ka Rajya Sabha na Punjab u la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ban pan ia ka hok na ka bynta ki nongrep Sikh kiba iakynduh ia ka jingshah beh shnong na ka thain Kutch jong ka Gujarat .
Hato u Rohit Sharma u lah mo ban jop kum u nongialehkai ba sdang ia ka Test ha Australia ?
Ka Karishma Tanna bad U Upen Patel ki dei ki nongiashim bynta lang ha ka Bigg Boss 8 .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka sorkar jong u kan pynthikna ia ka jingiarap kaba skhem sha ki nongrep jong ki jylla bad kan trei ban thaw ia ka jinglong ha kaba ym don mano mano ruh kiba sngew shyrkhei .
" " " U Bob bad u Doug ki don ha ka jingshitom kaba jur bha bad ki dang shah sumar ha ka hospital shipai jong ka U.S. ha Iraq ", la ong ka ABC ha ka kyrwoh jong ka ABC .
Ha baroh ki khana pateng la shim ba ka Renuka bad ka Yellamma ki long ar tylli ki kyrteng jong kajuh ka blei .
Pyndonkam da ka khuri sha .
Q : Uei u nongialehkai ba phi sngewtynnad mynta ?
Shuwa ban pyndonkam da ka dawai pynbeit shniuh , leh saw bynta ia ki shniuh jong phi bad pynlait ia ki kawei hadien kawei bad nangta pynbeit ia ki shniuh jong phi .
U jingthung u long uba thikna bha .
Ka bynta ba shadien jong ka Hector Plus SUV ka don ia ka bumper ba la shna thymmai , ki lamp LED ba la shna thymmai , ka jingtap boot ba la shna thymmai , bad ka jingkhang tduh kaba la shna thymmai da ka electronic .
Kine baroh ki la jia ha ka por jong ka sorkar kaba mynshuwa .
Namarkata , u nongkem sim ha ki por Baibl u la pule bniah nyngkong eh ia ki jinglong kyrpang bad ki jinglong jong ki jait sim kiba u kwah ban kem .
Ki symbai kim shym la lah ban san bad katkum ka jingong jong ki katto katne ki bor synshar , baroh ki dieng ki la iap noh ha kaba kut lait noh tang uwei .
Ki khanatang jong ka thain ki pyniadei ia uwei u Raja Harish Chandra bad kane ka jaka .
Ia ka ram la siew da ka tnga jong u da kaba pyndonkam ia ka penshon jong ka longiing .
Pan ka Madras High Court ia ka CBSE ban ai mark 196 ia ki kandidet kiba thoh eksamin NEET ha ka ktien Tamil
Ki nongtrei ki dei ban sngew shngain bad sngew shngain haba ki trei .
Um shym la leit phai shuh sha la ka shnong naduh kata ka por .
Ki nongiakhih kiba kynthup ia ki samla pule ha ki skulbah , ki nongshong shnong bad ki khynnah rit ki la iaid paidbah da kaba rah ia ki poster , ki banner bad ki rong lai rong .
Ngi la phah ia ki ia ki dak jong ngi , hynrei ki la iai bteng ban phai noh na ki .
Ia ka khusnam pulit na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang la ai sha ki saw ngut katba ia ka takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang sha ki 36 ngut ki ophisar bad ki briew .
Hynrei na ka bynta kiba bun , ka dei ka sien kaba nyngkong bad kaba tang kawei ba kin iaid lyngba ia ka jingthiah jong ka um khlem da sngem .
Hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar ki la phet krad noh da kaba iehnoh ia u nongshah pyniap marwei .
Kumta baroh kaba nga sngewkhia ka long tang ki khun jong ngi . La ong ba ka jingpyrshah bashisha jong ka jingieit kam dei ka jingshun hynrei ka jingbym shimkhia .
Nga la shah pynhap na ka kynhun bunsien .
Ka paw shai ba ki kham stad ban ia ki kor kompiwtor kiba khlain bor mynta . Bad ki long ka jingphylla jong ka jingpynrit .
U ialehkai ia ka tennis kaba bha tam ha ka jingim jong u .
Ki kynthei kiba pyndonkam ia ka insulin , kiba don ka histori jong ka jingkha khun iap , lane kiba don ia ka jingpang sniehdoh la pyniaid kum ki kynthei kiba don ia ka jingpang shini kaba paw .
Ka por jong ka Jingroi jong ka thain ka long haba ki jingiapher thain ki mih ha ka jaka ne ka seng sain hima sima bad ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew .
Iaiong 22 : Ka Google Doodle ha ka sngi Saitjain ka la rakhe ia ka jingdap 87 snem jong u Amrish Puri uba la thoh ia ka bynta ba pawnam jong u Mogambo ha ka phlim Mr . ka India
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanathji u la kren katto katne kiei kiei shaphang ka Nepal .
U Dikshit u dei u khun jong u nongïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid bad u Lat barim jong ka West Bengal ka Uma Shankar Dikshit uba wan na ka shnong Ugu ha Unnao ha Uttar Pradesh .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei surok ka la kut noh
Ki briew ki im ha ka jingsuk bad ha kum kane ka jinglong jingman ka jingpynbna jong u heh ka Al Qaeda u Zawahiri ka la pynlong ïa ki paidbah ban sheptieng bad khuslai .
Ki japan kim don kano kano ka jingiapher kaba iadei bad ka ktien ne ka kolshor .
Ka jingwad ia ka koit ka khiah ha ka jingpang kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah ha ka por kha khun , kum ka nuksa , kam long wat kaba laitluid na ki jingktah jong ka kolshor kiba synshar ia ka jingim nongkyndong .
Ka Rajasthan Royals ka la thung ïa u Shane Warne kum u nonghikai ïa ki kynhun bad u nongïalehkai ka Australia u Steve Smith kum u skipper .
U kpa jong nga u long u briew uba shyrkhei .
Lait na ka jingpynrung ia ka ABS baroh ki bynta jong ka mashin ha ka Classic 500 ki dang sah kumjuh .
Kumjuh ruh nga ngeit ba ka BCCI ka don ka hok kaba pura ban iada ia ka kynhun jong ka .
Ka kynthup ia ki jingrwai ba rit jong ki jingrwai Carnatic barim bad katto katne ki jingrwai Hindustani ba la pynmih da ki katto katne ki kompeni rwai barim .
" Ka la duwai ha U Jehobah shaphang kata ka kam bad u Rangbah Lyngdoh Eli u la ong ha ka : " " To U Blei ki Israel un ai ia ka jingkyrpad jong phi . " " ".
Ka dor ban ai bam ia uwei u khynnah , ka Margaret ka ong , ka long shisien shiteng ia ka pisa kaba kawei ka longiing ha ka shnong jong ka ka kamai ha ka shisnem baroh kawei .
U Taranatha hi u la jied ia ka kyrteng kaba lyngkot na ka bynta ka jingtrei jong u , ‘’ kaba mut shisha ‘ kata kaba pyndep ïa ki jingkwah baroh’’.
Ka seng ka la jop ruh 22 tylli na ki 25 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Katkum ka khubor jong ka New York Post la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ka jingbam kaba biang bad ka jingkhuid jingsuba ka long kaba donkam .
Nangta kan ai ia u ia kano kano ka jingtip kaba u kwah .
Ka mat kaba nyngkong ka hap ban shah tynjuh ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumno ka long ka jingshem jong phi baroh kawei ha kaba trei ia kane ka phlim ?
Ka long kaba donkam shisha ban pyrshang ia ka !
Ngin sa bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ngin sa shim ia ka rai katkum kata , u la ong .
Ka la ong ba ki kyndon thymmai kin pynbha ia ka jingsuk jong ki nongpyndonkam bad kan pynkiew ia ka jingshngain jong ki jingpyniaid da ki card .
Ki lieng ri dohkha ba kamai ki pyndonkam ia kane ka jingiadei da kaba wad ia ki bniat jong ki dohkha dolphin .
Kawei na ki dak jong kane ka jaitbynriew kaba itynnad ka long ka jinglong bapher bapher jong ka .
" Ka jingong jong ka Bank of Baroda ka long " "Ka Bank Pyrthei jong ka Ri India " " .
Ia ki khusnam la ai sha ki nongjop ha kane ka jingiakop .
Ha kaba sdang , ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Shisien ka la long ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam hapoh ka ri kaba sha ki katto katne ki jaka ri Mongolia bad ka lynti ïaid shabar ri sha Hong Kong bad Russia .
Hadien kata ka la leh ia ka phlim Simmba jong u Rohit Shetty kaba la ak da u Ranveer Singh .
Ka CCRUM mynta ka dang pynïaid ïa ki jaka sumar Unani ha ka Hospital Ram Manohar Lohia bad ha Deen Dayal Upadhyay Hospital ha Delhi .
Ha ka snem 1754 la seng ia ka Columbia University hapoh ka charter jong u Syiem George II kum ka King s College ha Lower Manhattan .
Uwei u briew la kem bad bun kin bud !
" Hynrei ha ka elekshon Lok Sabha 2024 ngin kyrshan ia ka party ka ban ai jingkyrshan ia ka ishu Gorkhaland " " bynrap biang u Giri ".
Jied ia ki jingbam kiba biang : Jied ia ki jingbam ba la shna da kaba pyndonkam ia ki soh , ki soh , bad kiwei kiwei ki jingbam kiba tei met kum ki soh flax .
Ka jinglah jong u Berg ban nang stet ia ki ktien ka la iarap shibun ia u ha ki jingleit jingwan jong u .
Ym don ba kyrshan ia nga haba ka jingim jong nga ka don ha ka jingeh .
Ki kali ki iaid suki suki lyngba ka surok kaba dap da ka um ha ka por slap , ha New Delhi .
Ka OnePlus 3T ka don ia ka processor bad ka camera kaba kham bha bad kumjuh ruh ka battery kaba kham heh haba ianujor bad ka OnePlus 3 .
Ka la don ka jingsumar kaba bun .
Kumba long ha Europe ha kata ka por , ka jingpule skul ka long tang katto katne ngut .
Ki shipai India ki la pynrem jur .
Hynrei , u Pujara bad u Vijay ki la pynskhem ïa ka nongrim jong ka India bad buh 178 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
La seng ia ka skulbah Tibet ha ka 20 tarik u Jylliew 1985 .
Ia kane ka kynhun la synran da ki ophisar jong ki pulit jong ka thain .
U Du Ji u la ngam jyllop ha ka wah .
U mot jong u Gandhi ha ka Ashram .
Kata ka lah ban ktah ia ka jingthew .
Hynrei ki riewstad jingmut jingpyrkhat ha ka jingshisha ki la ïapher jingmut halor kane ka jingmut la palat 100 snem , ong u Coles ha ka kyrwoh .
Ka India ruh ka la nang shah kem ha ka jingpang khlam .
Ha shwa kata la mihkhmat da u Sachin Ahir jong ka NCP uba la rung mynta sha ka Shiv Sena .
U Mr Prasad u la ong : Ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ynda ka ioh ka kot ka la thikna , ka sorkar ka la die ia ki stock jong ka ha ki bank sha ki nongbei tyngka shimet ne ki bank , bad la antad ba ka la ioh kumba kajuh ka pisa kaba la bei tyngka mynshuwa .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar tlang kaba la sdang , ka Congress ka la sdang ia ka jingiakren halor ka jingpynduh pisa ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingpyndonkam ka long kaba suk bad kaba suk ban bud .
Hynrei ka dabble kumta .
U myntri sorkar pdeng u Satyapal Singh u la ong ba ka Indore bad ki jaka ba marjan jong ka kin ioh jingmyntoi ha ka liang ka rep ka riang haduh katta katta da ka Atal Innovation Centre .
Hynrei ym don mano mano ba pynpaw shisha na ka bynta kata .
Katba ka long kaba suk kumba ka long , ka dei ka nongrim hi jong ka jingkhih .
Ki coach ki don na ka bynta jong ngi .
Baroh ki nongkitkam jong ka seng ruh ki la don lang .
Ka kmie kan sngewbha shibun lada nga sngewthuh .
Ka shuti kaba sngewtynnad ka la poi sha kaba kut ryngkat bad u nongjop ba thymmai jong ka pyrthei ha ka liang jong nga , u Shah Rukh u la thoh ha ka dur .
Ha ka por ba ngi kyrpad , ngi lah ban ioh jingpyntngen da kaba kynmaw ia kiei kiei kiba la kren ha ka Ktien U Blei .
Ki la sngewkmen ia kane ka jingkylla bad ki la pynshlur ia ki nongialehkai jong ngi bad kiwei kiwei ki nongpyntreikam kiba heh ban iadon bynta bad ngi .
U Usain Bolt sa shisien u la buh ding ia ka track da kaba thep 9 . 81 sekhon ka takma ksiar ha ka jingïamareh 100m ha ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 .
Phin ia kren bad u Oxley bad ialam ia ngi sha Akator em ?
Kine baroh ki la don ka jingktah ha ka jingim jong ngi .
Ka Bajaj Platina 100 KS ka dei ka thuk thuk kaba thymmai tam jong ka brand kaba la pynmih ha ka iew ka hat jong ka ri India kaba dei ka bynta jong ka brand jong ka Platina .
Ka jingleit ka la long kaba suk .
So Im uwei na ki briew .
Ka la long ka jingthoh ba itynnad jong ka thoh ka tar Italy !
U pynbna : Ia kine kiei kiei nga hukum ia phi , ba phin ieit iwei ia iwei pat . Lada ka pyrthei ka shun ia phi , phi tip ba ka la shun ia nga shuwa ba kan shun ia phi .
Plie ia ka skul StartUp ha LPU u Arun Jaitley.
Nga ruh nga kyrshan ia kine ki jingmut hynrei ngam tharai ba ka long kaba dei ia nga ban soi ia ka jingthoh jong ki katba nga dang long u ophisar ba kongsan ha kane ka kam .
Pynkhreh ban tohkit ia ka jingthmu lehnoh ha lyndet jong ka kam spy jong ka ISRO : Ka CBI ka iathuh ha u SC
U Anand u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Pennsylvania bad ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka jingpyniaid kam na ka skulbah Harvard .
Ka Martha Stewart kam lah ban pynbeit ia kane .
U Rahul Gandhi um shym la don bynta ha ka jingialang kumba u la ong mynshwa ba um lah ban don bynta ha ka jingjied ia u president ba thymmai .
U nongpynïaid ba bat ïa ka kynhun ïalehkai ka Zimbabwe Crickets u Givemore Makoni ruh u la shah khang na ka kam jong u .
Western Sahara : Mynsaw ia phra ngut ki briew ha ka por ba don ka jingiakhih suk.
Ka Bombay HC ka la mynjur ia ka jingbuh kyrpang hynrei ka la pynhiar ia ka bhah sha ka 13 percent ha ki kam bad 12 percent ha ka pule puthi .
Ka WhatsApp ka pynthymmai ia ka ain ba kyrpang , ki kyndon pyndonkam shwa ban pynmih ia ka jingshakri ban siew
" " " Une u briew u dei u ‘ neech aadmi’ .”
Uwei u samla pule na Mysuru uba dang pule Masters ha US u la shah siat ha uwei u briew bym lah ban ithuh .
Kham mynshwa ka RBI ka thied ia ki bond kham bunsien ha ki bynta ba 10 hajar klur tyngka .
U Blei u la kyrkhu bad pyndonkam ia u Syiem Solomon .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA TUNISIA , Rashtrapati Bhavan : 19 . 03 . 2016
Ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki spa , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad ki jaka kiba kum kita kin dang bteng ban khang .
Kane ka rel ka pyniasoh ia ka Bengaluru bad Delhi .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u Farah Khan .
Baroh lai ngut ki samla ki la shah pyniap ha katei ka jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Puris bad u la pynkynmaw ia ka jingtrei jong u kaba la slem bha ha ki kam ak phlim bad ki phlim .
Ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ban pynlong ia ki dawai kiba rem dor ban ioh da uwei pa uwei u nongshong shnong ka dawa ba ia ki dawai dei ban pynmih ha ka ri ha ka dor kaba rem dor .
IPL 2015 : U Mandeep Singh un ialehkai na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore
Uh , ki la pyllait ia nga hadien ba ki la tip ba ngam don jingiadei ei ei bad phi ban tuh ia ki scrip jong ki .
Khublei ia phi baroh kiba la ai jingieid bad jingkyrmen ia nga .
Wat la katto katne na kine ki biofuels kiba la tbit bha la lah ban pyndonkam hok ha ki katto katne ki ri hynrei ka India ka dang ap ia ka jingpyndonkam jong ka ha ka liang ka leit ka wan .
U la long u riewstad uba pawnam , uba shong ha Moscow .
Kane ka jingïalang teleconference ka dei ka jingïakren kaba nyngkong eh hapdeng u Suga bad u Guterres naduh ba u Suga u la shimti ïa ka shuki na u Shinzo Abe kum u Myntri Rangbahduh .
Ka NDPP kaba la ialam da u myntri rangbah barim u Neiphiu Rio kan don ia ki kyrtong jong ka ha ki 40 tylli ki konstitwensi .
Ki samla pule jong palat 28 tylli ki skulbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki kmie ki lah ban koit hangta haduh ar taiew jngai na ki longiing kiba heh jong ki .
Hooid , ia ki jingma kiba mih na ka jinglong khlem kpa lah ban pynduh ne lym kumta lah ban pynduna .
U la shah sumar bypass arsien ha ki por ba la leit noh .
Hadien baroh ym don thma halor .
Ka jingialang jong ki nongmihkhmat jong ka seng Congress , ki nongmihkhmat , ki president jong ki jylla bad ki nongialam seng thaw ain ka dang iaid shakhmat .
U la thep 20 na kita ki spah ha India .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka sngi jong ka jingbishar hok ia ki kam runar ha ka pyrthei la rakhe man la u snem ha kano ka sngi ?
Ki jaka rep ki don ha ki thain lum bad khlaw .
" " " Ha ka jingshai jong ka jingiakren haneng , ngi shem " " " .
Ki nonglehkai comedy kiba pawnam tam jong kane ka juk jong ngi u Kapil Sharma bad u Sunil Grover ki la ïakynduh ïa ka jingïakynad kaba sniew naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
Sa lai tylli ki seat ha Assembly ki dang thylli namar ka jingkhlad noh ki MLA ba mynta .
Nga ruh nga la mih na ka kali ban wad ia ki jingkyrkhu jong ki .
U Fransis Bakhuid jong ka Assisi . . . ka tyngshain kum u nongieit bad u nongshna jingsuk uba khraw .
Ka pyrthei kriket baroh kawei ka la shah pynkyndit ha ka jinglehkai kaba phylla jong ka India .
Bad bunsien ki seng sain pyrthei ki mynjur ia kata .
To wan shapoh , to wan shapoh baby .
Ym don ka phlim kaba kham hok ban ia ka UDTA PUNJAB Bad uno uno u briew ne ka seng kaba pyrshah ia ka ha ka jingshisha u dei uba donkti ban pynphriang ia u drok , u la ong .
Baroh kiei kiei kim lah ban long da ka jingbthah .
Ki heh ophisar na Malaysia , Australia bad China kin sa iakynduh ha Canberra ha kaba sdang jong ka taiew ban wan ban rai ia ka sienjam kaba bud ha ka jingwad ia ka liengsuin jong ka Malaysia Airlines .
Haba kren ha kane ka sngi u Principal u Dr KN Kaul u la ai khublei ia ki khynnah skul halor ka jinglah ban ialehkai bha ha kane ka sngi .
" " " Hynrei kane ka jinglong ka long kumjuh ."
Ha ka 22 tarik u Risaw 2006 ka Pakistan Television Corporation ka la sdang ban pyni beit beit sha ki nongpeitkai nabar ri kynthup ia ka US .
Ka jaka ba lah ban pyndonkam ka long 10 . 7 meter square na ka bynta uwei u briew , haba ianujor bad ka jingai jingmut jong ka pyrthei kaba long 45 meter square na ka bynta uwei u briew .
Ym don kaei kaei kaba la jia kumba la thmu . . . borabor .
Ki bus ar mala ki dang iaid ha ka surok kaba la dap da ki briew .
Hadien la jied ia ka kum ka nongmihkhmat ba bha tam jong ka Debut kynthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha Karnataka .
Ki briew ki sngewtynnad ia kine ki show .
Kane kan ailad ia ka longiing longsem briew kaba hiar pateng na u Adam bad ka Im , ia ka por kaba rit ha kaba kin synshar ia lade khlem da shah pyndem ha ka ain U Blei . Balei u la leh kumne ?
Hynrei lada ym shym la khot , lah ban pynphai biang da kaba peit ia ka video .
Ka tnad elekshon ka pyni ia ka jingshah weng kam jong ki 20 ngut ki nongthaw ain jong ka AAP namar ba ki bat ia ka kam kamai
Nangta la pyniaid ia kane ka hospital da u doktor bad surgeon ba pawnam u Dr Charles Edward Vail .
Ki EMI kin kiew katba ka SBI , ICICI bad PNB ki pynkiew ia ka dor ai ram : Peit ia ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Ka sim kaba iaid ha katto katne ki phlang .
Uwei pa uwei na kine ki lyngdoh u lah ban don lai ngut ki nongiarap lyngdoh .
Hynrei bun ki jingbym iasngewthuh jingmut ki dang sah .
La ai jingmut ruh ïa ki ban pynthikna ba ym duna ïa ka 80 percent na ki nongpang ba thymmai kiba ïoh ïa ka jingpang , dei ban wad bad test ïa baroh ki briew kiba ïajan bha bad test da kaba 72 kynta .
Ha India ka jingpang cancer sniehdoh ka long 6 . 9 percent na baroh ki nongpang cancer kiba thymmai bad 9 . 3 percent na baroh ki jingiap na ka jingpang cancer .
Ka Stage I Test ka kynthup ia ki jingthew ia ka jingstad , ka jingsngewthuh ia ki dur bad ki jingthew ia ka jingiakren ha ka kynhun .
La sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka ODI ba nyngkong : Hangne ​​ka lah ban ialehkai ka India ban ialehkai ha Mumbai .
Ka la shah ktah lypa ha ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kynbor ia ki ban shim khia mynta ka sngi ! 19, 20.
Kiei ki bynta baroh ? Te to ngin ia peit .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïakren ïa kine ki jubab bad phi .
Ym don mano mano ba lah ban mih na ka jingim hadien ka jingiap shisien ba la rung .
Ia kane ka jingleh donkam ban pynsangeh noh mardor .
Ki don kumba 220 jait ki soh hibiscus .
Ka iingbishar ka la ong ba kum kine ki jingkyrpad omnibus ym lah ban ai .
Kham mynshwa mynta ka sngi , u myntri rangbah ka Delhi uba la shah beh kam u Kapil Mishra u la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka jylla u Kejriwal u la shim ia ka pisa kaba ar klur tyngka na uwei u paralok ha ka kynhun myntri , ia kane ka jingkynnoh la kyntait da u Deputy CM u Manish Sisodia .
Ia kane ka jingkhein la shem ba la kdew ha ka mahabhashy jong u Maharshi Patatrajali .
Ngi don ha ka jingma kaba khraw .
Bun kin mynjur ba ka jubab ka long em .
Ki la don ruh ki nongkhaii juti kiba laitluid kum ki longiing Lohia , Nag , Shethia , Tularam bad Dugar .
Ha u snem 2005 , ka la pynkylla dur biang ia lade kum ka Skul Phareng Kantonment .
Hynrei ki longïing jong ki martyr kim dei ban ïakynduh ïa kano kano ka jingeh .
Ka India ka pynkut noh da kaba donkam 3 ron na ki 6 tylli ki bol
Ka Kti U Blei ka don halor ki kti jong ki .
Sam ia ki jingda khmat sha ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don hakhmat eh
Kiwei pat kiba la shah khot ki kynthup ia ki politishian , ki nongialam shnong , ki khlieh jong ki jaka mane blei jong ki Sufi , ki riewstad , ki nongthoh bad ki nongialehkai bhalang .
Kine ki jingktah kiba pynskhem ki mih na shapoh ka ri bad na shabar .
Kine ki dei ki file kiba la buh kyrpang bha bad watla katta u Hunt um shym la don jingeh ban lum ia ki .
Kano kano ka kompeni kaba ai kam ia phi kam lah ban long kaba sniew , bad ngam don shuh kano kano ka jingsngew kaba kyrpang ia kata ka kompeni .
Ka long baroh shaphang ka jingiarap ia ki briew .
Nga sngewskhem ba kin dang bteng ia kine ki kam , kiba la shna na ka bynta ban kyntiew ia ki bynta kiba donkam ha ka imlang sahlang jong ngi , ha ki por ban wan ruh kumba la bthah katkum ka ain jong ki kompeni , 2013 .
Ia ka board la khlieh da u president uba la iarap da saw ngut ki nongmihkhmat bad ka kynhun jong ki heh kiba tbit .
U nongbat ia ka account un ioh ia ka jingpynbiang na ka bynta ka jingjia aksiden kaba shongdor T.1 lak tyngka .
Ka Bentley ka la don lypa ia ka SUV kaba la pynkhreh bad ka jingpynmih ia kajuh la khmih lynti ba kan sa bthei ha kano kano ka por ha u snem 2017 .
La synran lang ia ka da u tnga jongka u Boney Kapoor , ka khun kaba kham rit ka Khushi , u khun ksiew u Arjun Kapoor bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka longiing .
Lada ka long kumta ki ong kumno ?
Ka jingshalan jong ngi hangta ka long tang 1 percent na ka jingshalan baroh kawei .
Ka kynthei SA ka la shah kem bad u drok party uba shongdor T.13
Ki jingiakop kin sdang ha ka sngi shwa ban plie ia ka ha ka 18 tarik , bad kan kut da ka prokram ialehkai figure skating jong ki shynrang kaba laitluid bad ka jingpynkut .
Ka jingkhynra jong ki pulit kam dei tang ha ki jaka sor hynrei wat ha ki shnong kiba don ha khappud bad ka Bangladesh .
La sumar ia u ha kawei ka hospital bad la pyllait noh ia u hadien kata ka sngi .
Kumta wat nym iehnoh wat ia ka jingpang khriat ruh .
Ka Karnataka Congress ka la khot ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka Jylla lashai ka sngi , ong ka ANI .
Bad kane ka range ka i kumba ka la treikam bha , ne ka la treikam ha ka rukom kaba iadei bad ka jingim kumba ngi tip ia ka bad .
Ka rukom ban pynmih ia ka dur kaba lai bynta jong ka jinglong hapoh jong kaei kaei kaba skhem ha ka met .
Kane ka dei ka por kaba itynnad ban LEAD !
Ka jingleh jadu jong u Modi ka i kumba ka la nang duna khyndiat palat .
Kaei kaba kongsan tam ka long ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih jong phi .
Lada ka Sri Lanka kan jop , ka India kan rung sha ka phainal hynrei ka jingshah rem na ka bynta ki nongshong shnong kan pynthikna ba ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka sngi Thohdieng .
La pynlong ia ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym shym la lah ban lap mardor , u la ong .
' Ha lade , ngam lah ban shongthait , ngam lah ban siew ia ka .
U la pan ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka bench ba la pynkylla thymmai kaba la kynnoh ba ka la pynsniew ia ka hukum ban ai jingiarap ia ka BPSL .
U myntri kam pohiing ka ri Australia u David Johnston u la ong ba kane ka jingwad ka lah ban shim por kham bun ban ia kaba la khmih lynti .
Na ki 800 ngut kiba la shah screen haduh mynta la phah test ïa ki swab sample jong ki 143 ngut .
Ka jingmih jong ka eksamin jong ka MSBTE ha ka por lyiur 2018 : Ia ka result yn sa ioh ha ka website ba thikna jong ka msbte . org . hapoh .
Ngim ailad ia u Myntri Rangbahduh ban thiah suk lada ki kynthei ha Delhi kim ioh ia ka jingshngain kaba biang bad ka jinglong mynta jong ka jingshah lehbein ka dang iai bteng .
Ia kane ka jingialang yn pynlong kum ka jingrakhe ia ka sngi iap ba nyngkong jong u President barim ka India u APJ Abdul Kalam .
U la mih ha kawei ka step ha ka snem 1977 bad um shym la wan phai shuh . san snem hadien la shim ba u la iap .
Lada ka Taj Mahal ka dei ka mawkyrteng kaba pynsngewtynnad ia ka jingieit bad ka histori , ka Hoshangs Tomb ka dei ka mawkyrteng kaba kumno kumno ka pynlong briew ia ka Taj Mahal bad ka pynlong ia ka ban kham suk ban leit shajan .
Ngi don ka jingeh ha khmat jong ngi bad ngi la pdiang ia kata ka jingeh .
U Arun na Jalandhar u la knieh ia ka kyrdan kaba ar ha ka 29 : 53s , katba u Uday Sharma na Hoshiarpur u la kamai 30 : 24s ban ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka la tag ia ka Anushka Sharma ha katei ka dur .
U president ka Real Madrid u la ong ba u Ronaldo u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Arngut ki kynthei ki la iaid lyngba bad ki la iohi ia ka pla kaba don hapoh ka ben kaba khih .
Ka pyni kumno ki jingsngewthuh ba kyrpang ha ki lad pathai khubor , ki pulit bad ki tnad bishar ki lah ban ktah sniew ia uwei u briew .
Ka paralok jong ka ka Shiromani Akali Dal ka la ioh ia kawei ka shuki .
Ngi ai jingmut ia baroh ban long kiba husiar bha .
Ki pulit ki la leit lyngba ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
U president ka DSGMC u la ong ba ka sorkar pdeng bad ki jylla ki dei ban pynthikna ba ym don surok ba la ai kyrteng da u Aurangzeb bad ym shym la hikai ia u ha ki skul bad ki kolej .
U Nazir u la iathuh ba u la shah thombor ha surok Tilak ha ka por 10 : 45 baje mynstep ha ka por ba u dang wanphai sha la iing da ka thuk thuk .
U Ramesh Chennithala u la pyllait ia kane ka shithi ha ka por ba don ka jingtyrwa kyrkieh ha ka iing dorbar thawain .
U la kyntu ruh ia baroh ban iatreilang ban thaw ia ka India jong ki jingphohsniew jong u Mahatma Gandhi .
Kane ka ai tang ka jingpynjem kaba shipor .
Phi dang pule ia kata ka baibl ?
Em , nga don ka kam , kawei pat ka por .
Ngi khmih lynti ban ioh noh shen ia katei ka jaka ong u president jong katei ka foundation u Bhante Prashil Ratna ha ki nongthoh khubor ha Ahmedabad .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , bun ki nongthoh histori ki pynkut nia ba u Satakarni u dei u khun jong u Simuka , bad u la shimti ia ka jaka jong u Krishna .
Kumta , ngi lah ban iohi ba la shim ia ka dor kaba sniew hangne ​​bad kumta kata ka don ha kawei ka jingbym iahap kaba ngi lah ban iohi shai .
Ki bynta hapdeng 2 . 5 haduh 10 m ka jingheh la khot PM10 .
U Rafi Ahmed Kidwai Nagar Skhim
Ha ka jingialehkai jong u ha ka pyrthei , u Ajmal u la ioh ban khur 178 wiket ha ki 35 tylli ki Test , 184 wiket ha ki 113 tylli ki ODI bad 85 wiket ha ki 64 tylli ki T20I .
Katno ka long kaba treikam kane ka dose ?
Kumno ka la long ka jingkynthoh ?
Nalor ki jingeh kiba iadei bad baroh , ki Khristan bashisha ki dei ban shah aiu ?
Ka Congress ka dang pan jingbishar ha Supreme Court halor ka jingujor pyrshah ia ka rai jong u Lat ka Karnataka u Vajubhai Valas ban khot ia ka BJP ban thaw sorkar .
Ka jingiateh ban ai khun da kawei pat ka dei ban sumar bha ia ka jingpynbiang ia ka jingim na ka bynta ka kmie kaba ai khun pat .
" " " Ngam lah ban siew ia ka ram ."
Ka don ka por ba ka India ka long kaba pdeng , ngi long kaba pdeng , hynrei ka don ka jingjngai kaba mar katjuh na man la ka ri .
Ha ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ki diamino acid ki long kiba donkam bha .
Ka jaka pule pdeng jong ka Tamil klassik
Ha ki jingiakren trei jong ki , ki la thaw ia ka art ba sngewthuh kum shi bynta jong ki jingiakren jong ki .
Bun ki index fund kim don ka lad ban sam bhah .
Ha ka jingpynbna , ki pulit ki la khot ia ki nongiakhih ban sangeh noh ia ki kam beain jong ki bad ki la ong ia ki paidbah ba kin kiar na katei ka jaka .
Kine ki arngut ki nongialam ki la pynlong ruh ia ka jingiakren halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka roi ka par jong ka Jylla .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti .
Katba ka dor jong ka petrol bad diesel ha ki nongbah metro ka dang neh kumjuh ha ka sngi kaba hynriew lynter .
Ka CAA bad ka NRC kim dei ban iadei .
Ha kane ka bynta , ka bor appeal ka mut ka Sorkar ne kano kano ka bor kaba ka Sorkar ka lah ban thung na ka bynta kane .
U Colin Munro u la ak bynta ha ka jingïakhun kaba la pynïahap ïa ka jingjop jong ka New Zealand ha ka T20 kaba ar ha Rajkot .
" Hato ngin iap thngan ? " " "
Hapdeng u snem 2003 bad 2007 ki don kumba 450 ngut ki shipai Denmark ha Iraq .
Katkum ka jingkhein jong ka Baibl ka Samaria ka la hap ha ki Assyria ha ka snem 740 B . C . E .
U Dr Sivan u la pyndep ia ka PhD jong u ha ka kam shna liengsuin na IIT ha Bombay ha u snem 2006 .
U Verma u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jingleh jong ka sorkar .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka ri Pakistan ha ka sngi rakhe ia ka ri jong ka ri Pakistan .
Ka kynhun kaba kynthup ia u Dr Ramandeep Singh , u Dr Gurmeet Singh , u Dr Rajinder Trehan bad u Dr Chann Deep Singh ki la eksamin ia palat 1 100 ngut ki nongpang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynthikna ba yn ai ka jingpynkhreh kaba tyngeh ia kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Kane ka dei haba u don ha iing jong nga .
U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u Prof Naval Kishore Chaudhary u shim ba u Nitish Kumar u donkam ban kham shimkhia ia kane ka jinglong jingman .
Hangne ​​u nongthoh blog u buh ia ka jingkynthoh jong u halor kano kano ka sobjek bad u iasam jingmut bad ki nongpule jong u .
Baroh arngut ki la sahkut sniew hapoh ka kali .
Ka la shim por ia ki saw kynta .
U Pansare u la shah siat ha ka 16 tarik u February 2015 ha Kolhapur bad u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka 20 tarik u February jong utei u snem .
Kane kan ailad ia ki kynthei ban laitluid halor la ki jong ki jinglong jingman bad kan ailad ia ki ban rai la ki kwah ban long kmie ne em .
Mynta baroh 30 tylli ki skulbah jong ka ri India bad hynniew tylli ki skulbah nabar ri kynthup ia ka Columbia , ka skulbah Cambridge bad ka skulbah jong ka Massachusetts ki long shi bynta jong ka jingiateh lok .
Ka jylla ka la shah buh , na ka bynta mynta hapoh ka jingsynshar jong ki President .
Lah ban kdew ba pyrshah ia ka thong kaba 24 760 ngut ha ka por jong ka Plan 11 , 27 326 ngut ki kyrtong ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim ha ka jinglut kaba Rs . 54 . 61 klur tyngka .
Ngi la ioh ia u briew uba la iap uba iaid hangne ​​!
Ngam pat ju pule ia ki kot jong ka .
U la tuh katto katne na kita .
Da ka Jingpeit bniah Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki donkam ban iaid ha ka jingstad sha kito kiba shabar ?
" " " Kane kam dei ka myth " .
Ka dei ka kompeni kaba la long trai da u Abhishek Banerjee .
Ki briew kiba sngap jar ki lah ban thaw ia ki jingpyrkhat , kiba rit bad kiba thikna , khlem da donkam ban pyrkhat da ka ktien ba kren .
U nongpynmih phlim u Dil Raju u la pynkha ia lai ngut ki khun
Ka Gram Sabha bad ka shnong ki long ka nongrim jong ka synshar paidbah .
La pynmih ia u ia ka memo jong ka jingpynkylla .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 14 183 ngut .
Ki don ki jingker ba sngewtynnad ha ki kynroh jong ka tempi , kiba la khot kum ki Rashtrakuta ba la khlad noh .
Ngi la shim katto katne ki sienjam ha kane ka liang .
Pyrshah ka US ban weng ia ki kyndon ba kongsan pyrshah ia ka North Korea
148 kilomitar ka jingjngai jong ka projek pynpoi marbam ha Bengaluru ha ka jinglut kaba T.18600 klur , kan don ka bai kali ha ka rukom kit metro .
Lada ym pynkhriat ia ki tiar wad infrared , ka jingshai na u tiar hi kan pynmih ia ka jingsawa kaba pynduna ia ka jingshai na kano kano ka tyllong bneng .
To wan lada phi ioh lad , okay ?
Ka jingkhein kynthei bad shynrang ka long 885 ngut ha ka shihajar ngut ki shynrang .
Ka don ruh ar tylli ki SIM bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256 GB .
Kum kine ki jingjia ki la pynshlur ia nga ban iaid shakhmat wat hapdeng ki jingeh .
U ngeit ba ka phlim ‘ Pesum Daivangal ’ kan dei ka phlim kaba la kren bha shaphang jong ka .
Ki hynmen jong u u G Janardhana Reddy bad u G Karunakara Reddy ki la long ki myntri ha ka sorkar u B. S. Yeddyurappa .
Wat hapdeng kata , phi lah ban iohi ia ka jingmih jong ki dieng longiing kiba heh bha kiba don bun ki bahaiing hasem kiba jngai bha .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem ha kane ka kam .
Tang kumta ka jingkylla ka lah ban jia , ka la ong .
U bthah ia ka ban siat ia u ha ka liang ka khlieh , ka jaka kaba ka tip ba kan khanglad ia u ban koit .
Ki khubor ki long kiba jngai na ka jingshisha .
Ki pulit kin sa wan hangne ​​ha kano kano ka sekhon .
Ka don ruh ka policy ban ai jaka sah ia ki bynta kiba kham tlot ha ki kam Sorkar .
Ka iing dorbar jong ka Kerala ka ai jingpynbna ia u Mohanlal halor ka mukotduma jong ki sniang.
Ki la wad kyrpang ia ki jingtip kum ka kyrteng bad ka kam jong ki nongtrei bar ri , ki tnad jong ki , ka jaitbynriew bad ka tulop man u bnai bad katno snem ki la trei .
Chandigarh : Ka Punjab bad Haryana High Court haduh mynta ka la phah palat 1 klur tylli ki SMS halor ki mukotduma ha ki Mobile phone jong ki nongiasaid ain bad ki nongmudui .
Ki kynthei kin dang iai bteng ban kha khun bad lada ki kwah ban leh ia la ka kam bad ban don ha ka kam bad ban peit ia la u khunlung . . .
Nga shong bad sngap ia kaei kaba ki don ban ong .
Lada ka item jong ka toolbar ka paw haba ka toolbar ka don ha ka jinglong kaba jrong .
Ka long kaba sngewsih haba kine ki politishian ki kren kum kine ki jingkren halor ki heh shipai , u la ong .
U Alivardi u la hap ban iaid pyrshah ia ki bad ban knieh biang ia ka Bihar .
Ki la shna ruh ia ka camera ban peit kylleng ki thliew da kaba pyndonkam ia ki jingshai laser kiba bthei .
Ngam shym la khot ia ki , bad kim shym la khot ia nga .
Shim ia kine ki sienjam harum katba phi dang pynkhreh na ka bynta kawei pa kawei ka snem pule : Batai ia ki jingtieng jong phi .
Ha ki snem kiba hadien la mih ki jingpyrshah ha ki iingbishar ba heh jong ka Karnataka , Delhi bad Kerala lehse sha kiwei pat ki jaka ruh .
U Dushyant Chautala u lah ban long u syiem ha Haryana .
Kumno ngin lah ban pynroi ia kum kane ka jingshitrhem ?
Ha kane ka jingïohi , ka histori jong ki Mughal bad kiwei kiwei ki nongsynshar Muslim jong ka ri India ka long ka thliew kaba dum bad ka jingsynshar phareng ka long ka jingkylla .
Kan long kaba sngewthuh bakla kumjuh ban ngeit ba ka sorkar ba la jied kan lah ban iaid pyrshah ia ka jingkwah jong ki shipai ha kane ka kam .
U khlem don ha iing ha kito ki sngi .
Myntri ka tnad pule puthi u Jaibhan Singh Pawaiya , . . .
U Shrikant Purohit uba la shah kynnoh halor ki jingbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 u la mih jamin noh .
Ha kawei pa kawei ka khep , ka lah ban don tang kawei ka jubab kaba dei . Kawei ka long kaba shisha , bad kawei pat ka long kaba bakla . baroh ar kim lah ban long kiba shisha .
Iathuh ia ngi shaphang ka phlim kaba dang wan . . .
Kane ka ain ka long kaba la pynkhreh da ki kyndon kiba pynlah ban khang ia ka jingshongkurim khynnah , ban iada bad ai jingiarap ia ki nongshah lehbein bad ban pynjur ia ka jingpynshitom ia kito kiba kyrshan , pynshlur ne pynlong niam ia kum kine ki jingshongkurim .
Baroh ar tylli ki OnePlus 8 bad ka OnePlus 8 Pro kin sa mih noh shen ha ka jingdie ha ki iew kiba plie na ka bynta ka kam khaii .
Ki jingpynbeit ki dang iaid shakhmat ban pynhap ia ka um dih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban kurup ia ka .
Ngi la iohi ruh ia ki hati , ki blang , ki khnai , ki blang , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad .
Te , hangne ​​ka don , te .
U PM un leit phai biang sha New Delhi ha katei ka juh ka sngi .
Ha u bnai Jymmang , ka Uninor ka la don ha khlieh duh , da ka bhah kaba 29 . 51 na ka shispah
