Nga la kren lyngkot bad u Ashwin , bad u Ashwin u la ong ba to long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai kaba hadien .
Kiba bun na kine ki briew ki la mih ha surok ha ka por ba khang shnong ban kamai ia ka bam jong ki .
Ha kajuh ka por ka jingiatainia president kaba ar hapdeng u Trump bad u nongialeh pyrshah jongu u bah Joe Biden la pynsangeh noh hadien ba u president jong ka US u la kyntait ban iashim bynta ha ka jingiatai kaba la long ha ka virtual debate .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la ap khmih lynti ia kane ka sngi .
Kawei ka kynthei Khristan kaba la iakhlad ka la ong : Don kawei kaba kham sniew ban ia kaba long marwei . Ka long ka jingshah shongkurim bad u briew uba bakla .
Ka para jong ka Priyanka ka Meera Chopra .
Kawei ka tnat jong ki Kekaya ka i kumba ka la leit sha ri India ba shathie ha ki por kiba hadien bad ka la seng ia ka bor synshar jong ka ha ka ri Mysore .
Katkum ka jingiateh ba la iasoi , ha Lok Sabha ka BJP kan iakhun 25 tylli katba ka Shiv Sena kan ioh 23 tylli ki seat .
Katno ka por phi don hangta ?
Katei ka longkmie ka la kdew kyrteng ia lai ngut ki briew hadien kata la pynher krad ia ki , la ong u SP jong ka Unnao u Vikrant Veer .
U aktor u Manoj Tiwari ha kaba sdang u la sdang kum u nongrwai bad u aktor ha ka kam shna phlim Bhojpuri .
U Amandeep yn sa pyni ha kashari lashai ka sngi .
Ki heh sorkar kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka kam iada ri jong ka America ka la pynbor ia kum kane ka rukom treikam na ka bynta ka jingiatreilang bad ki kompeni iada ri jong ka ri India ha ki bynta shimet na ka bynta ban pynmih ia ki tiar bad ki jaka treikam jong ki shipai .
Ka Centre ka la long ha khmat eh ha ki jingpyrshang jong ngi ha ka ri ban seng ia ki pud ba thymmai jong ka jingstad bad ka jingsumar ha ka ri India .
Lada ki lawyer ki don ka professional union ban iada ia ka hok jong ki bad ban iada ia ki ka Ministry of Justice kan nym nud ban byrngem ia ki .
Kane ka dei ka jingkiew jong ka America Bathymmai .
Kata ka dei ka jingbakla jong nga bad nga la panmap .
" " " Wat shim ba ka shnong jong phi kan ym shah ktah . "
" U nongpyndonkam u bynrap : " " Ia kane ka video la shim ha kawei ka iew die jingbam ha Iew Magdalena ha Lima, Peru . " " "
Ki briew to mane ia U Trai jong phi uba la thaw ia phi bad ia kiba la im shuwa jong phi khnang ba phin long kiba riewblei .
Ka elekshon Lok Sabha ka la jan stet bha .
Kumta , haba ngi don ia kine ki jingkhot jingtyrwa , .
Ka RAM kaba 4GB bad 64GB ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.2000 bad kan ioh ha ka dor kaba T.12, 999.
