La pynkynriah ia ki pulit bad ki bor synshar shnong .
Da kaba ong , kane ka kam baroh kawei ban iakren bad kiba iap kam da long kaba khraw than .
Ba baroh ka la jia bad ka dang jia .
Nga tip shaphang ka kyrdan jong ka jingaiti jong phi .
Kane ka khubor ka la phah ia ka jingkyndit ha ka thain .
U Kohli u dei ruh tang ma u uba la lah ban kamai palat 50 kol ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai kriket ha ka pyrthei .
Ka dewbilat ka la leit shapoh ka khmat jong nga .
Ka wan ha ki ar tylli ki rukom katkum ka jingbuh jingkynmaw kawei kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh bad kawei pat kaba don 8GB ka RAM bad 128GB ka ROM .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ai ia ka jingkyntu kaba shai bha ia ki kynthei ba kin kiar na kaba pyndonkam ia ki pla plastic haba thied ia ki marbam bad ki jhur .
Baroh kiei kiei kim lah ban shah ban pynkhein
ka long ka jingkylla kaba phylla jong u Darwin ia ka jingmut jingpyrkhat .
U dei u nongrwai ba paw bha ha ki phlim ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada , Bengali , Gujarati bad Marathi .
Ka jingpyniaid iew ia u Myntri Rangbahduh sha ki lad pathai khubor ka dei ka bynta ba kongsan jong ka kam jong u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor .
U nongpynkylla GUI na ka bynta ki jaka buh jingtip SQLite
Ka kynhun shipai suin jong ka ri India ka la long ruh shi bynta jong ki kam pynneh jingsuk jong ka ri .
Nga la iohsngew ia u Myntri Rangbahduh ba pawnam haduh shi kynta shiteng .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia kitei ki runar .
Ka la rai ba ka jingbuh kyrpang na ka bynta 80 percent jong ka jingbun briew jong ka Jylla kaba don ha ki ‘ jaka nongkyndong ’ kam lah ban long ka jaitbynriew kaba ïaryngkat hi .
Ka lawei kaba thymmai na ka bynta u khun bynriew .
Hadien kata , u Arun hi u la pule ain bad u la kylla long u nongiasaid ain uba treikam uba ialeh ia la ka jong ka bynta ha kum kine ki thma ha ki iingbishar .
U la bthah shuh shuh ia ka tnad ban shna ia ka jinghikai na ka bynta ki heh jong ka NIC ban iaid ryngkat bad ki kor ki bor kiba nang kiew man ka por .
Ha kaba sdang u Lat ka RBI ba mynta u Shaktikanta Das ruh u la long u dkhot jong ka komishon .
Ka jaka shna jingbam ba pawnam jong ka Monterey ka don ha ka dong New Monterey .
Ngan ym shah ia uno uno u briew ban pynhiar ia nga , lano lano ruh .
Ha ka jingshisha , ngi lah ban iap khlem da khmih lynti .
ki jah noh na ka pyrthei .
Baroh ar tylli ki team ki lah ban rung sha ka jingjop .
U Ajay Devgn u la ïohi khatduh ïa ka phlim De Pyaar De ha ka jingïakhun bad ka Tabu bad ka Rakul Preet Singh .
Shisien ba la pyntreikam ia kane ka projek ha Dhaka , ka jingtuid ka um ha ki wah Buriganga , Turag , Pungli bad Dhaleshwari kan nang kiew bad ka jingjaboh kan duna haduh katta katta .
Ka jingdon jong u na ka bynta ka ODI ba khatduh kan shong ha ka rukom ba u leh ha ka por ba pynbha pat ia u , la ong ka BCCI ha ka kyrwoh , ong ka PTI .
La ai jingmut nyngkong eh ia ki nongpang kiba wad jingsumar ha hospital .
Ka jingngeit jong nga ka long ha ka pateng kaba dang thymmai , ka pateng kaba mynta , na ki kin mih ki nongtrei jong nga .
Ka paw shai ba ym shym la don ka jingpyniasoh hapdeng ka wait bad ka kti .
Srikakulam Urban : U heh ka seng Congress u nongialam ka liangpyrshah u YS Jagan Mohan Reddys la rakhe ia ka sngi kha da ki nongialam bad ki nongkyrshan jong ka seng da ka jingshitrhem kaba khraw .
Ka jingshlei um ha Pakistan ha u snem 1973 ka la pynjot ia shibun ki jingbam ba la buh .
Ka CBI ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ka .
Ki nongshna jain jong kane ka phlim ki long u Rama Rajamouli bad ka Prasanthi Tripuraneni .
Kan pynduna ruh ia ka jingkhapngiah ha ki surok bad kan ai ia ka rukom leit jingleit kaba iadei bad ka mariang .
" Ka long kaba sngewsih shibun ban tip ia ka jingkhlad noh jong u " " u la ong ha ka Twitter .
Ka jingpynkiew U . S . ka jingdon ha ka thain jong ngi ka long kaba ma haduh katta katta bad ka buh jingma ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei , bad ia kane dei ban pynbeit , u la ong .
Ki khubor ba la phah sha kane ka kot khubor da u nongmihkhmat jong ka Hindustan Times ki long kiba thikna bha .
Hato ka jingpynbeit ia lade ha kiei kiei kiba rit kan ym pynsuk ia ngi ban leh kumjuh ha kiei kiei kiba heh , ha kiba ka jingim jong ngi hi ka lah ban shong ?
Nga la ju pynpaw bunsien ia ki jingsngewkhia shaphang ka jingbha jingmiat jong ka kmie jong nga .
Kum kine ki jingjop ki la long u kpu bad ka umsoh jong ka histori sain hima sima naduh ki por mynbarim . Ka la long kumno kaba bun
Wat hapdeng kata ngi la leh bha .
Ka iPhone 12 ka wan ryngkat bad ka screen OLED .
Plie ia ka IP Facilitation Centre ha Lucknow u Secretary ka tnad MSME .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor da kaba pyrkhat ia ka mat kum kaba la pynbeit .
Kaba pynsngewkhia shisha ia ngi ka long ka jingpyntreikam mardor ia ka rai ha ka jaka .
U apostol Paul u kyntu ia ki Khristan : Lada u nongshun jong phi u thngan to ai bam ia u . lada u sliang , ai um ia u .
U President Trump u mihkhmat ia ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u mihkhmat ia ka ri synshar paidbah kaba heh tam .
Ki Muslim ruh ki dei ban don bynta ha ka kam sain pyrthei .
Hadien ka jingphiah ka ri India ka iing ka sem jong u ka la leit sha East Bengal .
Ar tylli ki jingpynbna paidbah ki ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha . kaba nyngkong ka long ka jingianujor hapdeng ka Ijipt ha ki snem hynriewphew bad ka Ijipt mynta .
Kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh kiba ngi la tip ka long ka jingiathuhlypa ha Jenesis 3 : 15 .
Paralok , Ka jingshaniah ka dei ka nongrim kaba kongsan tam jong ka jingiadei hapdeng arngut ki briew ne arngut ki ri .
Ka tarik ba khatduh ban thaw sorkar kan long ha ka 10 tarik u Nohprah 2019.
" Nga la phone ia ka kamra pyniaid jong ki pulit bad nga la pyntip ia ki ," " u la ong ."
Ka daw ngi bam tofu ? Bad u khaw , bad u soh bad u sohjew ?
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ha ka poster ' Tiger Zinda Hai' .
Kane ka jingkhyllem ka iaid shaphang mihngi shaduh ka pung Superior bad ki jaka ba marjan bad shaphang shathie haduh ka Kansas , nangta ka kut noh kynsan kynsan .
Ka England ka la buh ia ka jingialehkai kaba kham bha pyrshah ia ka Sri Lanka .
Nangta nga shem ba kam long kumta .
Kiba pawnam napdeng kiba wan sha ka jingialang jong ki Myntri mynta u snem ki long u Mr .
Na kitei ki don 25 ngut kiba la rung ha katei ka skul thymmai ha Nandurbar .
Ka iing ka JK ka don ha Breach Candy ha Mumbai .
Kane kam dei tang ka phang jong ngi .
Ia kine ki pulit la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar .
Nga tharai ba u bsein u lah ban rung ha ka helmet na ka pung kaba don hajan iing jong nga .
Wat bet ia ki lyngkha jong phi ne ot ia ki kper sohjew jong phi .
Kaei ka jubab ia kata ?
U Joshi uba la shah jied ha u snem 2014 na Kanpur u la pynbna ba ka BJP ka la ong ia u ba un nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingsngewtynnat jong ka ka long tang ka jinglum pisa .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la iathuh ba khyndiat tylli ki jingsiat suloi ruh ki don ha katei ka booth .
U Umesh Kumar u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ki briew jong ka ri India kin sa jied ia nga : U Trump .
Ka la shongkurim ia u D . N . Bajpai , u nonghikai da ka kam ha u snem 1947 uba la iashim bynta ruh ha ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India jong ka snem 1942 .
Ka dur petrol jong ka BMW X4 kaba thymmai ruh ka lah ban mih ha ka por kaba hadien .
Hapoh ka kyndon jong ka kyndon 83 jong ka Riti Synshar , ‘ ym lah ban shim khajna ne lum khajna lait noh tang da ka bor jong ka aiñ jong ka Parliament ’ .
" Na ka bynta u Salman ka Kareena ka long kum ka para rit bad u dang khein ia ka kum ka khynnah." " "
jong ka jingwad ha ka jingshisha kan leh , katba ngi dang don mynta .
Katkum ka jingong jong u Kishore Chatterjee ka la pynduh ia ka jingstad jong ka kum ka nongdro dur namar ka jingsngewtynnat jong ka ia ka Santiniketan .
Kumta la khot ia ki ki Anabaptist kaba mut ki nongpynbaptis pat .
Kane ka la long ka jingtynjuh kaba shyrkhei ia ngi baroh .
" Ha ka jingshisha , kane ka la long kaba ngi donkam , kham palat ban ia ka jingiarap ha ka met ." " "
Ka kham bunsien ka leh ia ki khubor .
Ka Congress ka la pynbna ia ki 84 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Kham hadien ka Mara ka la tip ba ka la pun khun .
Hadien ba la pynbna ia ki tarik , ka BCCI ruh ka dang ap ia ka jingmynjur ba khatduh na ka sorkar India ban pynlong ia ka IPL ha UAE .
Ka jingkitkhlieh kaba mih na ka jingbun ki jingshah mudui bad ki briew kiba shah ktah ka la poi sha ki klur tyngka .
Ngin sa bteng ia kane ka lynti .
Ha kano ka jingpynbeit jong ka tempi ngi don ka kabu ban shakri da ka jingkmen ?
Ka jingkyndit na ka Ford ka long ka kali kaba itynnad bha jong ka.
Ia kane ka jingpynbna ia ka jingkhlad noh jong u la pynbna da u khun jong u u Amit Jogi ha ka twitter .
O pynim ia nga , pynim ia nga .
Hadien kata u nongthombor u la aiti noh ialade ha ki pulit .
Bun ki briew ki leit buhai shnong bad ki don ha ka ri , ryngkat bad kiba bun ki mar bam jong ka pyrthei bad man la ka rukom bam ka don bynta ha ka .
Yn pynthikna ia ka jingpyniasoh jaka jong ki kynhun bad ki jaka ri jingbam khnang ban pynduna ia ka jingpynlut kai ha ka jingpyniaid hadien ka jingot bad ka jingpyniasoh kaba treikam bha shadien bad shakhmat .
Ki hynriew tylli ki bneng bad ka khyndew bad ki jingthaw baroh kiba don ha ka ki pynbna ia ka burom jong U .
Kane kan pyndap haduh 400 tylli ki jaka shong ha kawei pa kawei ka jingbun ki rel .
U dei hok ban im .
Ka khun kaba heh tam jong ki arngut ka la shongkurim .
Ka kham thikna ba kam .
Ka Kirik Party Hindi ka la shah pynsangeh
Katba ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka la kut bad ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka .
Mynta ki dang pyrshang biang sa shisien .
Ki bor pyniaid jong ka phatok ki la thoh sha ka sorkar Uttar Pradesh ban pan jingiarap na uwei u nongpyniap briew ha Meerut ban pyndep ia katei ka jingpyniap briew .
Ka ain Bubble Act jong ka ri Bilat 1720 kaba khang ban seng ia ki kompeni ka la neh haduh ban da pynduh noh ia ka ha ka snem 1825 .
Ka dei ka jingpynkhreh kaba thiang .
La pynbeit ryntih ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla ha katei ka sngi .
Ka jingpynbha ia ka jingbam bad ka jingduna ha ki jingpang ba saphriang la kdew kum ki lad .
Nga pyrkhat ba kata ka pynlong ia kiei kiei kiba sngewtynnad .
Lada u Bopanna bad u Qureshi ki lah ban ialehkai lang balei pat ka India bad ka Pakistan ?
Ka shnong ka kynthup kham bun ki jaitbynriew kiba sahdien 410 tylli ki longïing SC , 100 tylli ki muslim bad 100 tylli ki longïing lingayat bad ki nongshong shnong ki long 3800 ngut .
Iehnoh kam u Milind Deora kum u heh ka Mumbai Congress ban leh ia ka bynta jong ka ri
Ha ki katto katne ki balang jong ki Riewkhuid ha ki Sngi Bakhatduh , la pynlong katto katne ki jingleh niam pynim ba la pyndap ha ki temple .
Hynrei kane kan nym jia shen .
La antad ba ka jingdonkam ia ki dawai snam ba la pynkhriat ha ka Jylla kan long 100 lak tylli ha kaba kut jong ka plan san snem kaba 12 .
Ka phone ka don ruh ia ka IR bad ka dak kti .
" Kiei ki jingiasyriem ha ka liang ka jingpeitngor hapdeng ki Israel bad " " ki Israel U Blei " " ? "
Da ki hajar ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka rally ba la pynlong da ka Trinamool Mahila Congress .
Haduh mynta tang ka Bihar Board kaba la pynmih ia ka result klas 12 .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhdev Singh uba shong ba sah ha Chheharta .
ka AI kaba stad tam kam lah ban pynbeit ia ki jingeh jong u briew khlem da pyniasoh bad ka jingstad bad jingsngewrit jong ngi .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament , u MP ka Rashtriya Janata Dal u Manoj Jha u la batai ia kane ka hukum kum ka " " jingma kaba khraw " " ia ka khmat jong ka sorkar ."
2 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Jammu and Kashmir Pulwama
Ngi donkam ban poi sha kata ka tower khlem da shah iohi ha kita ki blang .
U dei u aktor Asia uba pawnam tam ha ka pyrthei hadien u Jackie Chan .
Ban pynroi ia ka pair jong ki bol bad ban iohi ia kane lyngba !
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka jingthmu na ka bynta ka jingroi bad ki kam ha ki san snem ban wan : Dr . Bibek Debroy
Haba pynkynmaw biang ia ka jingdonkam jong kane , u la ong ba ka koit ka khiah kam dei tang ka jingbym don jingpang bad jingtlot hynrei ka jingdon ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jabieng , ka jingsngew bad ka mynsiem . U Dr .
U Jay Roach u la pule ia ka jingthoh ba la pynheh bad u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban pyniaid ia ka hynrei ka Universal ka la kyntait ia u .
U la iathuh bad u la ong ha ki , Ka kmie jong nga bad ki hynmen jong nga ki long kita kiba iohsngew ia ka ktien U Blei bad kiba leh ia ka .
Ka India ka shalan kham bunsien ia u shniuh , u shniuh , ki dawai , ki plastic , ki shniuh ba la shna da u briew bad ki rong sha Pakistan .
Ka mat pdeng jong ki jingiakren ka long ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jylla , kaba la nang jur shuh shuh namar ka jinghiar stet jong ka jingmih jong ka jylla .
Ki Coupler ki long ki jingpyndait kiba bat lang ia ki tube .
Ka physical card ka shim por ban shon bad ban poi sha u nongthep vote , bad ka jingmut ka long ban ai ka jingpynpoi kaba kloi bad ban ioh ia ka kot kaba suk , la ong ka kyrwoh .
Ki tnad iada ri ki shah bynshet ban buddien bad pynlong ia ka jingpeitngor bad ban iada na kum kine ki jingpynkhein ban kylla long ki jingwan rung tuh .
" " " Ym don mano mano ba la wanrah ei ei ia u ban bam , em ? " " ki synran ki kylli iwei ia iwei pat . "
Ha ki khmat U Jehobah kum kane ka jingkylla kaba mut ka long u shabi jong ka jingmap wat ha ki pop kiba shyrkhei shisha .
Lano lano ruh haba nga leit sha ka jaka jong ki kmie jong nga , nga iohi ia u .
U la ong ba ym shym la don case .
" " " Ym don mano mano ba long halor ka ain bad dei ban pyntreikam ia ka khlem kano kano ka jingpyniapher ."
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne kiwei pat ki nongïalam ki la ai khublei ïa u ha ka sngi kha jong u .
Lym kumta ki bank kin duh kam .
Ka Seng ka la leit phai biang sha Gresham ha ka snem 1673 .
Ka jingmyntoi beain ka ailad ia ki nongleh kam sniew ban siew ia ka jingstad bad jingstad kaba bha tam , kaba pynlong ia ki bor pynjari ain ban shem jingeh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
“ Ha ka jingïakren jong ka Oval Office bad ka Breitbart News jong ka website jong ki nongïalam tynrai , u Trump u la ong ba ki nongpynïaid ïa ka Oscar ki la weng noh ïa ki khmat jong ki na ka bol namar ba ki la pynleit jingmut bha ha ka saiñ hima sima .
U dang ot ia ka tnat ha kaba u shong .
Ki katto katne kiwei pat ki nongialam jong ka Left ruh ki la kren ha kane ka jingialang .
U la shakri ruh kum u myntri ka sorkar pdeng .
Ym don kawei ruh na kine kaba pynlong jingmut ei ei .
U briew uba la tbit bha ban thoh ia ka jingthew dawai .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain halor ka miej
U la khot ia ka NOTA kum ka No Haduh ka Lad Kawei pat .
Hynrei ka hardware , hapoh ki jinghikai jong ka jingpyntreikam hi bad ka jingpyntreikam ia ki tiar , kam donkam ban long tang ka kompiwtor jong kano kano ka jait .
Ka kam shna phlim Tamil baroh kawei ka don ha ka jingkyndit hadien ka khubor jong ka jingiap jong u Sethu Ramans .
Haba ngi leh kumta ngi ioh ia kane ka pair jong ki thliew electron ba la pynmih , u electron u leit shakhmat bad u pynmih ia ka hydrogen jong ngi kaba ngi iohi hangne ​​.
ki rukom science jong ka rep ban iada ia ki jingthung bad kiwei kiwei . bad pynbeit ruh ia ka jingpynbiang ia ki jait symbai , ki symbai , ki tiar thung bad ki dawai iada jingthung kiba ai jingmih bha sha ki nongrep .
Ki nuksa ki kynthup ia ki met ba shalor , ki nongleit jingleit , bad ki kali .
U nongbishar ka Lokayukta Manmohan Sarin u la ai jingmut ia u President ka jylla u Pranab Mukherjee ban maham ia u Dikshit halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa paidbah .
Hooid ka India ka dei shisha ka ri synshar paidbah .
Kaei kaba ngi iohi mynta ha Albania ?
U Shyamala u dei u nongtrei ha ka tnad peit bniah ia ka pisa ha Thalassery .
Ia ka district Maharajganj la ker sawdong da ka Nepal shaphang mihngi , ka Kushinagar shaphang mihngi , ka Gorakhpur shaphang sepngi bad ka Siddharthnagar bad Sant Kabir Nagar shaphang sepngi .
La pynlong ia ka jingbuh syntiew ha Leh na ka bynta ki shipai kiba la iap .
Ki la ai wat ia ka sertiphiket bad ka pisa 500 tyngka .
Ngim tharai ba ki Nongbishar ba stad jong ka Kashari Bah ki la dei hok ban ong ba ym don u nong India uba bakla ia uwei na uwei pat .
Nalor kata , katkum ka kaiphod ha ka 9to5Google , u nongaiktien jong kane ka kompeni wad bniah u la ong ba ka YouTube Music kan sa pynrung ïa ka jingpynïasoh kaba kum kane ka Google Clock ha ki por ban wan .
Hynrei ïa ka jingkyrpad jong u ym pat pdiang satia da u Director ka CBI u Rishi Kumar Shukla , la ong ka tyllong khubor na ka CBI .
" Nangta kin kular ban bud ia ki lad ki lynti ban ioh ia ka jingbishar kaba hok ia phi." " "
Hadien kine ki jingiakren kiba pynkhih mynsiem baroh 46 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka diploma .
Ka ain ba kyrpang jong ka mariang , ka ain jong ka bor Lorentz , ka batai kumno , pyrshah ia ka , ki bor ding bad ki bor magnet ki treikam ha ki tnat ba la charge bad ki bor ding .
Nalor kane , ka kompeni ka la shim ruh ia kawei ka sienjam shakhmat .
1500 klur tyngka na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan ha ki skul
Ka dei ka khmat jong ka sorkar .
Ka Shyampukur ka Kolkata Police ka don ha Shyambazar , Bagbazar bad Kumortuli bad kawei ka bynta jong ka Shobhabazar .
U la khot ia ka ka jingitynnad kaba shyrkhei .
Katkum ka jingkhein jong ka National Center for Seismology la ong ba u jumai u la khih ha Gujarat ha ka por 12 baje . 57 baje janmiet .
Bad hato kaei kaei kaba paw kum ka jinglong kaba rit bad kaba la pdiang ka lah ban long shisha kaba ma ?
Kumba phi kwah ka dei ka phlim Shakespeare kaba nyngkong eh jong u Laurence Olivier .
Ka kamra shet kaba rit bad ka jaka shet kaba rben .
Ia kane dei ban die noh .
Ngin sa pynbeit ia ka mat da ka science .
Ka jingkiew jong u briew kam ieng sngur .
Katno ngut ki briew ha ri India ki kren ia ka ktien Sanskrit ?
U la ju pule , ha ka jingkhein kyllum , haduh 12 kynta man ka sngi .
Ka Seng Komunist jong ka Iran ne ka Seng Tudeh ka don ki tynrai kiba jylliew hapoh ka jaitbynriew nongtrei Iran .
U heh ka BJP u Amit Shah u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma fake encounter jong u Sohrabuddin Sheikh kaba la jia ha ka por ba u dang long myntri kam pohiing ka jylla ha Gujarat .
Kumba 80 percent na ka jingkhaii la khanglad .
Sngewbha pyrshang katba lah ban ioh shuti ym duna ia ka shiphew sngi .
U Malinga u la don bynta ha ka IPL ka Mumbai Indians ha kine ki 11 samoi ba la dep .
U Jayawardene u la ong ba haba ki la duh wiket kloi , ka khubor na ka bynta u Kishan ka long ban shim ia ka jingialehkai shapoh .
Kumta ka kham long kaba lah ba u Hermann u la dei hok .
Mynta ki don 2 ngut ki myntri rangbah kynthei ha India haduh u bnai Sept 2018 .
Ki paralok jong u Korah kiba thmu ban thmu u Dathan bad u Abiram ki dei ki jait Reuben .
U la pyrshang ban kren Marathi kaba long shisha kaba sngewtynnad .
" " " Ym don jingkut ia ka jingpyniap ialade ! " " "
" Ngi sngew sarong ia ki ," " ki la bynrap ."
La pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat . Ka jingpynsngewthuh ha kane ka bynta ka dang pynphriang man ka por hapdeng baroh ki nongtrei kum ki nongbud lynti , ki nongniah rel bad kiwei kiwei 9 .
Khatduh eh nga kwah ban bteng ban noh synniang ha ka rukom kaba rit jong nga sha ki daw kiba nga ngeit bad ban pynlong ia ka India kaba khlain bad kaba khlain , u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei u Moses um shym la shaniah palat shuh .
Ka Major jong u ka dei ka Physics kaba u la pule hapoh u Professor Christiansen uba dei tang u Professor Physics jong ka University ha kata ka por .
U Myntri Rangbah barim u Shivraj Singh Chouhan u la thoh ha ka twitter jong ka da kaba ong ba ka dei ka ‘jingjia ba kyrkieh bym pat pynbna’ .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Raut u kynthoh ba ym kum u Vajpayee bad u Advani , ka BJP kam ju iamir jingmut shuh bad ki paralok jong ka halor ki mat kiba kongsan .
Nga kyrmen shibun ba kan don ka jingiatreilang ha kata ka bynta hangne ​​, khamtam eh ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor .
Ka jingpyniasuk bad kiba ha iing ha sem bad kumjuh ruh ka jingiadei hapdeng ki rangbah bad ki khynnah rit .
Ka Madri ka leh ia ka Sati namar ka jingsngewsih .
Namar ba ki tnad sorkar kim shym la thied ia ki jingthung kba bad bajra , ki nongrep ki la hap ban die ia ki mar rep jong ki ha ka dor kaba duna bha ia ka dor ba la buh kyrpang , u la bynrap .
Hato phin vote ia ki ?
Ka seng ka pynkhreh ia kine ki samla pule na ka bynta ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka jingjia kaba bud jong uwei u samla uba iaineh ka dei ban pynshlur ia kiwei pat ki samla ban bat ia ka jinglong ba janai jong ki katba ki shakri ia U Jehobah .
Ym shym la iakynduh ia u paidbah na ka bynta ka ' Atulya Bharat ' : U Amitabh Bachchan .
Ka Atrium jong ka ïing jong ka Delhi High Court kaba sakhi ïa ka jingïalang pynkynmaw ïa u Justice S Muralidhar .
Ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka ka long ha u snem 1996 pyrshah ïa ka Australia .
Ki riewstad saian ki kam ba ka saian ka thmu ia ka jingshisha bad ba uwei u dei ban niew ia ki jingmut saian kum kiba shisha , kiba la antad ban long kiba shisha , lane kiba lah ban long kiba shisha .
Ka don ka phatok jong ki kynthei ha ka lynti .
Ka Samsung ka lah ban pynmih shen ia ka Bixby 2 . 0 jingpynthymmai
Kiei kita kiei kiei kiba kordor ki ban pyndap ia ka iing U Jehobah ? Ka paw shai ba ki dei ban long ki briew .
Ngi iohi ia kane ha ka Diaspora kaba khlain jong ngi sha shiliang ki duriaw bah .
La pynmih biang da ka jingbit na ka Mapping na ka bynta ka Niger .
ok ka long kaba la pyndonkam bha ha Rio . . .
Kaei kaba u la dei ban tieng ?
Ngam donkam ban ong katno ngi sngewbha baroh ia ka jingmap ei kaba U Syiem U la pynbna .
Ia kane ka app lah ban pyntreikam da kaba pyndonkam ia ka internet ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei bad lah ban phone .
Ha Washington , u Myntri Rangbah duh un ïakynduh ïa u President Barack Obama ha Oval Office , kaba dei ka sien kaba hynriew jong ki hadien ba u Modi u la shimti ïa ka bor synshar .
Kane ka nongbah khlaw jong ka Rajasthan ka pawnam na ka bynta ki jingitynnad jong ka , ha kaba la kynthup lang ia ki kut , ki tempi bad ka jingkhawai kulai .
New Delhi : Ka Facebook ka la pyndap ia ka mobile recharge na ka bynta ki nongpyndonkam ia ki Android app jong ka ha India .
Ka sorkar BJP kam lah ban shim burom ia ka rai jong ka Ayodhya : Shiv Sena
Baroh ar tylli ki kynhun ki la kamai 157 ron kaba la pynlong ïa ka jingïalehkai ban rung sha ka Super Over .
Ha ka jingkynran dien ban pynbna ia ki result bad ki nongjop , katto katne ki jingbakla kiba jur ki jah khlem da tip ha ka jingkhein .
Kumta ka mih ka jingdawa ia ka jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ha ki riew shimet .
Ka met jong u ice kaba heh tam ha ka pyrthei shabar jong ki jaka polar kan sa jah noh hapoh 40 snem lada ka jingkhluit kaba mynta ka dang bteng , ong ka khubor jong ka kot khubor The Sunday Telegraph jong ka London .
Sdang ka jingrakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 518 jong u Chandracharya Maharaj
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la dep ban kyrpad ia ki paidbah jong ka Jammu bad Kashmir khamtam ia ki samla ba kin kiar na ki kam thombor .
Nga la mareh lyngba ki nombar hi .
La ngeit ba u la iap la saw snem .
Hynrei ka jinglong ka la kylla ha ka por janmiet .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka Directorate of Culture ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka SNDL ka la pynlut haduh Rs2 . 81 lak na ka bynta ban maramot ia ki jingjulor .
Ki nongkyrshan ki la sngewkmen shibun eh ba u Rajinikanth u la ïakynduh bad klik dur bad ki .
Da kaba beh 279 , ka New Zealand ka la kamai 280 na ka bynta lai tylli na ka 48 . 1 tylli ki ober .
Ka Bangladesh Bank ka la pynmih ia katei ka hukum hadien ka jingkyrpad na ka tnad elekshon , haba la ai ia ka elekshon jong ka sor ha katei ka sngi .
U la ong ba ka jingsngew jong ki paidbah ia ka CBI bad ki pulit ka dei ban long kaba ha khlieh duh .
Ka note thymmai kan don ia ka rong baroh kawei jong ka rong pink bad rong saw ha ka liang ba shadien bad ba shadien , ha ka jingpyniasoh bad kiwei pat ki rong .
Ki pulit ki la register ar tylli ki case tuh .
Hadien ba la iakren bad ki nongialam jong ka Congress bad ki nongialam liangpyrshah , katto katne ki mat kiba kongsan ki la mih .
Ki nongleit jingleit ki lah ban ïoh mad ïa ki jingïohi ba phylla jong ki jaka lum , ki them bad ki wah kiba itynnad ha ka por ba ki leit jngoh ïa ki khlaw kiba jngai 34 km .
U Dalai Lama uba ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Tenzin Gyatso , u la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha u snem 1989 bad la ju burom ia u ha kylleng ka pyrthei namar ka jingiasaid jong u ia ka jinglaitluid na ka bynta ka Tibet bad kiwei kiwei ki daw .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad ka jingshah kem yn sa shim tang hadien ba la dep ban kylli jingkylli .
" " " Ka sorkar ka la bthah ia ka Environmental Risk Management Authority ban wad bniah ia ki tiar pynbthei kiba lah ban thied ha kaba iadei bad ka rukom shna , ka rukom shna bad ka jingshna ia ki tiar pynbthei bapher bapher . " " "
Kyrteng jong ka theme icon ban pyndonkam .
Ka jingiarap ba stad jong ka ADB kaba long 1 million kan iadon ryngkat bad ka prokram ban kyrshan ia ka jingpynroi ia ka bor .
Ka Vidarbha ka mihkhmat ha ka kyrdan jong ka jylla da ki 62 tylli ki seat jong ka Vidhan Sabha .
“ Ngi la iohi ia kane da ki phew snem ,” la ong u mayor .”
Ki pulit ki la leit shata , ki la kem ia utei u briew bad ki la shimti ia katei ka khynnah kynthei .
Ki nongpeitkai ia ka jingthep vote na baroh arliang ki la bun bha ha ka sngi Thohdieng ha kawei ka jaka thep vote kaba kongsan kaba la kdew ha ka jaka thep vote jong ka Detroit TCF Centre , la iathuh ka tnad pathai khubor .
U Karan ruh u ia mynjur bad u .
Baroh ki kam khaii ki la sangeh noh .
Ngi lah ban pyniaid ia ka da kaba suk bha .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la hiar 3 . 6 na ka shispah , kaba iehnoh ia ka 12 . 8 percent ka kham duna ban ia kaba shi taiew mynshwa .
Ka PYO ka la sah kum ka seng kaba don hapoh khyndew .
Ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad iada ri .
Ka aktress Priyanka Chopra ka la ong ba katei ka jingshah thombor ka la jia tang san block na ka iing jong ka hangne ​​.
Ka Noorin ka la ong ba kam don jingkitkhlieh ia ka jingpynslem ban poi .
Wat la katta ruh , pyrshah ïa ki jingeh baroh , nga la ïai bteng ban ïasam ïa ki jingshisha jong ka Baibl bad u haduh 37 snem .
Ka Congress ka la thombor ruh ia u PM namar ba um shym la lah ban pynmih ar klur tylli ki kam ba la kular ha ka shisnem .
Ha ka elekshon dorbar Jylla kaba nyngkong eh ha India ha u snem 1952 , u Dr . U Burgula Ramakrishna Rao u la shah jied kum u myntri rangbah ka jylla Hyderabad .
Ka 304 . Map ia nga . Ka la sngewsih .
U Modi , u Rajnath ki dei ban khuslai ban jop la ki jong ki shuki shuwa ban kren shaphang ka Bengal : Mamata Banerjee .
Ngam dei u lehnoh : Umar Khalid jong ka JNU .
Ka jingdie thuk thuk Bajaj Auto ka la kiew
Ha Hyderabad ka la nang ruh ia ka Kuchipudi hapoh u Pasumarthy Ramalinga Shastry .
Kiei ki daw jong ka jingbamsap ha ri India ?
Bad ka khun Tyros kan don hangta ryngkat bad ka jingai . wat ki riewspah hapdeng ki briew kin kyrpad ia ka jingsngewbha jong me .
" " " Ka long ka oasis ha ka pdeng jong ka nongbah ."
Uba la lamkhmat ia ka jingialehkai jong ka Britain u dei u David Goodfield uba la thep ar kol .
Hynrei kam dei , kumta kam dei .
Watla ka ding ka la jur bha hynrei ym pat don kano kano ka khubor ba la mynsaw haduh mynta
U la shim ia ka tnad QA nangta ha kaba kut khatduh ynda la dep baroh u la shim ia ka .
Ka IND pyrshah ia ka SA : Ka jingiakhun T20I kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka South Africa la iehnoh namar ka jingjur u slap ha Dharamshala
Ka jinghap jong ka longiing Raj .
Kaei pat kaba ka kaiphod ka ong ?
Hadien kata u la shah pyniap ha ka jingialeh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingialeh hapdeng u Mayor bad u Deputy Mayor ka la pynlong ia kane ka jinglong jingman .
Nga tharai ki nongjied ki la leh ia kaba dei , ki kwah ban iohi shuh shuh ia u Krunal Pandya , ki la iohi ia u Hardik .
Balei lah ban ong ba U Jisu u don kajuh ka jingpyrkhat kumba u Dabid u don ?
Rayalaseema : Ka jinghap pyrthat bad ka lyer ka lah ban wanrah ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem mynta ka sngi .
Halor ka miej shet jingshet , ka wait ka shong halor ka board ot kaba thylli .
DC u la ong ba hapoh ki 48 kynta ba la dep , ka jingsiew ka long T.55 . 92 klur la pynlong ia ki nongrep .
Ha kawei ka liang ki don ki lehnoh bad ha kawei pat ki don ki nongpynbthei maw .
Nalor kata la thmu bad shna ruh ia ka Hospital kaba heh jong ka USAF na ka bynta ka thain Paris .
Ki pulit ki la kylli shaphang ki jingdeng ksiar jong ka Sili .
Ha kiwei pat ki kyntien , lada phi lah ban pynkhih ia ki kti jong phi sawdong , bad phi lah ban poi sha ka jaka ba phi leit , te shisha kam don jingmut ban nang ia kawei pat ka ktien wat la kumno kumno ruh .
Ki phlim Hindi ki dang don ka jingpyrkhat shynrang kaba jylliew bha .
U la jop da ka jingjop kaba rekod bha ban shah jied kum u Councillor ha ka Ladakh , Leh .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ki lai tylli ki ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Lah ban long ba u Nikodimos u la pyrkhat ba kine ki jingiathuhlypa kin sa urlong ha kaba iadei bad ka jaitbynriew Jiw . hynrei U Jisu u ong ba ban iohi ia ka Hima dei ban kha pat ia u briew .
Ka don ka tarik kaba wan ?
Ka donkam ia ka jingsumar mardor .
Hynrei , to ngin sngewthuh ia kane ha ka jinglong jong ki katto katne ki nuksa .
Ka jinglut ei ei ban sngap .
Bad ka jingkiew ka long kaba khraw : ka jingdih jong uwei pa uwei u briew ka long tang 12 bilor ha ka shisnem kaba kham duna ia ka jingkhein pyrthei kaba 90 .
Ha kaba iadei bad ka jinglaitluid ban kren , kumba nga la kdew haneng , kam don satia kano kano ka jingeh .
Kine ki dei ki jingeh ha ka seng bad ki don kiwei pat kiba la kdew da ki nongpeit bniah .
U SI Sultan Arefin u la shah sumar ha Central Police Hospital ha Rajarbagh .
Kaba pawnam tam na baroh ka long ka sniehdoh ba itynnad jong ki bniat khlieh kiba rit bad kiba rong ksiar kiba pynlong ia ka khlieh kaba itynnad bha .
Ka West Indies kan leit jngoh ïa ka Australia ha u bnai Lber bad Nailur na ka bynta lai tylli ki jingïalehkai Test .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao bad u myntri ka tnad synshar shnong u K . T .
Kane ka dei ka jinghikai ha ka jingbym don akor .
Pyni ia ki synduk jingiakren na ki jingthoh shell
Bun ki nongrep ki sngewkhia namar ka jingduhnong jong ki mar rep namar ka jingwan slap khlem por .
Kumta , ha ka jingiakren kaba khatduh , u Jinnah u la mih kum u nongialam ba iatylli jong jan baroh ki kynhun sain pyrthei Muslim bad u la pynkynmaw biang ia ki jingdawa kiba la don ha ka miej da ki phew snem .
La shim ba ka treikam na ka bynta ka por ba la kdew ne ka por ba kyrpang .
U Gagarin u la pynneh ia ka met kaba koit ba khiah ha ka jingim jong u baroh kawei , bad u la long u nongialehkai uba tbit bha .
U President Ashraf Ghani u la kyntu ia ka jingpyniaid hadien ka jingbthei bom ha ka jingleit ontep da kaba ong : Ka ri ka don hapoh ka jingshah thombor .
Nga la sngew lyngngoh , peit , nga la ioh ban iakynduh ia u .
Ki kmie ki kpa bad ki rangbah shnong ki sngew artatien ban ailad ia ki pateng kiba dang thymmai ban shah hikai ha ki rukom hikai ba sngewrit , ban shah pynrung ha ki shipai ne ban shah pynkylla sha ki nongbylla sngi kiba khlem tynrai ha sor .
Kham mynshwa u la leit sha Karnal da ka rel na Chandigarh .
Kumjuh ruh u SDM ka Bathinda u Balwinder Singh u dei u Returning Officer na ka bynta ki elekshon Block Samiti .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki runar ki la thmu ia kawei ka dukan die marbam ha Mani Majra bad ki la leit ban leit buh pisa haduh 1 lak tyngka ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Ym don jingkyndit balei ba ka HDFC Bank ka ioh ia ka jingsiew kaba heh ha ka iew ka hat .
Ka Siripuram ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naveed Tak , u Hamid Lone uba la tip kyrteng kum u Hamid Lelhari bad u Junaid Bhat , u la bynrap .
Ka jingdon jong ka acid ka pynsted ia ka jingmih jong ka lyer .
Ki kam ba kongsan jong ka koit ka khiah paidbah ki donkam ban pynkhlain .
Ka lah ban long kaba shyrkhei ban pyrkhat ia ka lawei ha kane ka juk jong ki kam lehnoh . Ka teknoloji ka nang kiew stet .
Ban kren beit , ngam pat ju iohi ia kaba kum kata .
La thaw ia ka Board jong ka jingtohkit ban tohkit ia kane ka kam .
Ka domain kam lah ban pynphai biang . Hato phi kwah ban weng ia ka state ba la buh bad pyndep ia ka jingsdang kaba man ka por ?
U commissioner jong ki pulit jong ka nongbah u Dr Chandragupta ryngkat u DCP u Prakash Gowda bad kiwei kiwei ki la jurip ia kane ka jaka ba jia ka jingjia .
Ha ka jingpynbna u la ong , Ka khubor jong ka jingwan jong nga sha India ka long kaba khlem nongrim bad kaba bakla satia .
La iohi khatduh ia u ha ka prokram TV kaba kyrteng ka Love School 4 kum u nongpyniaid .
Ki nongpynmih bording , ki lain pynpoi bording , bad ki jingkit la pyni da ki tiar bording kiba rit kiba don ki jingkhein jingdiah katkum ka rukom ba la pynwan dur .
Phi long ka kmie ia ngi baroh !
La pynjari ia ka President Rule katto katne por bad hadien kata ka BJP bad ka BSP ki la thaw ia ka sorkar synrop .
Ka jingïalehkai phainal kan long ha Ludhiana ha ka 14 tarik u Naiwieng .
La ujor ruh pyrshah ia ka tnga bad ka khun jong u Asarams , namar ba baroh arngut ki la byrngem ia ki nongshah lehbein .
Balei u la ai jingmut kumne ia kane ka jinglong ?
U la jubab ia nga .
Ha u bnai ba la dep u symbud myntri rangbah ka tnad Local Bodies u la aiti ia ka jingtohkit ha u ophisar IAS ba la shongthait u bah MM Oberoi .
Ka apex court ka la bthah ruh ia ki pulit ka Mumbai ban aiti lut ia ki sakhi sabut baroh kiba la lum haduh mynta ha katei ka mukotduma sha ka CBI .
Ki phra tylli kiwei pat ki lieng rit la antad ba kin sa shah pynrung ha u snem 2020 .
Ka Joshi ka la leh ia ka Bachelor of Arts jong ka na ka skulbah Pune ha ki sobjek Philosophy , Psychology bad ka ktien Sanskrit .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Ubuntu , ka jingmut kaba don akor kaba mih na ka ri Africa ba shathie .
Ka KTM Duke 390 kam dei ka thuk thuk kaba map tam .
Nalor kata ka China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India .
2 wicket ha kawei ka over , khanglad ka Bangladesh ia ka India .
Ka pisa kan sa leit sha ki bank jong ki .
Ha kane ka drama action comedy la ak u nonglehkai u Danish Sait kum u Asgar uba ak ia ka bynta jong u nongniah autorickshaw ha Bengaluru ryngkat bad u Sal Yusuf kum u Simon .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Sukhpal Saran bad u Harpreet Singh ki nongialam ka jylla jong ka VHP .
Hynrei ha ka jingstad bym don pud jong u , U Jehobah u la shim khia ia ka jingngeit ba kyrpang jong u Abraham bad ki kam jong u kiba mih na kata .
Kan ym jia shen .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la kem ia ki saw ngut kiba shah kynnoh .
Kochi : Ka Kochi Metro ka la pynjlan ia ka jingshakri sha Thaikkudam na Maharajas College .
Ryngkat ki la wad ia ka iing jong u Mollas hynrei kim lap ei ei .
U Jakob u la sngewtynnad ia ka jingkular jutang ba la leh ha u Abraham bad u la aiti ia lade ban sumar ia ka iing ka sem kaba U Blei u la jied kum ki nongioh pateng .
U Jimmy um shym la pynrem ia ngi naduh ka sngi ba u la poi .
Ka la shakri kum ka seng ai jinghikai ia ki briew kiba heh bha ban pynbthei bom haduh u bnai August ha kaba la weng noh biang ia ki briew jong ka .
Naduh katei ka por u la paw ha palat 200 tylli ki phlim ha ki ktien Tamil , Hindi , Telugu bad Malayalam .
Ha kane ka jingkren jong ka mang tyngka jong ka rel la pynbna ba ka rel ka tyrwa ban thied bording lyngba ka jingthew dor ha ka dor kaba rem dor na ki kompeni pynmih bording , ki jingpynkylla bording , bad ki jingpynbeit hapdeng ki arliang mamla .
Ki jingkhein ki la nang kiew bha mynta .
Hynrei u la pynthikna ia ka ba yn ai ia ka jingiada kaba pura .
Nga tharai ba ngi long kiba dei shisha .
Ka skul ka don kumba shiphew ngut ki nongtrei .
Bad ngi iakren ruh ia ka jingdonkam ban wad bniah bad ban thoh kot bad ban pynphriang bad pynroi ia kine ki jingtbit bad ki kam shna ïing .
Hynrei hato ki lah ban pynim shisha ?
Ka jaka iakynduh surok kaba shai bha bad ki dak bad ki dak iaid kali .
U Dr Pardeep Kapoor bad u Dr R . K . U Garg u Dr Poonam wa u Dr K . S .
Ka la pynpaw ruh ba ia ki tarik jong ki eksamin yn sa pynbna ha ka por kaba biang .
Ka portal ka kit shibun ki khana shaphang ka sain pyrthei bad wat ia kaba iadei bad u Nongsynshar bad ki jingeh ha ka jingsynshar .
U Yash u ak kum u nongak ba kongsan jong u Rocky ha kane ka phlim katba u Ramachandra Raju u ak kum u Garuda .
Ka jingduna jong ka vitamin D ha ka met ka lah ban pynlong ia ka jingduna jong ka .
U Messi u la iaid palat ia ka 300 tylli ki kol ha ka La Liga
Kane ka ecopark ka don ia ka khlaw kaba jylliew bad ki jait jingthung bad ki dieng bapher bapher kiba don ha ka mariang .
Yn ai ia u ia ka khusnam Lala Amarnath bad ka pisa kaba T.2 . 5 Lak tyngka .
U Detha u la kheiñ ïa u Sarat kum u nongpynshlur ba nyngkong eh jong u .
Kane ka kynthup ia ka jinghikai ia ki briew ban sumar ia kiei kiei baroh kiba U Khrist U Khlieh jong ka balang u hukum ban leh ha kane ka por kaba kut .
Kumno lada ki jylla ki kyntait ban pdiang ia ngi ?
Ki pulit ki la bat ia katei ka bos bad la kem ruh ia u nongniah u Jaswinder Singh na Ferozepur .
Katkum ka khubor la iathuh ba u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale ki don lang ha kane ka jingialang .
U la trei ha katei ka skul la hynriew snem .
Donbok ba ka jingialeh kam shym la jop .
" Nga khmih lynti ia kata ka sngi ." " "
Hato ki sngew shngain pyrshah ia ka jingthmu jong U Blei ? Ym don mano mano ba sngew shngain pyrshah ia ka jingthmu jong U Blei lait noh tang kito kiba la shah pynjot .
Ka jingïohi ïa ka jingïap jong ki exs jong phi ka lah ban pyntieng shisha ïa phi .
Ka Parashurama namar ba ka long ka khun kaba kohnguh , ka la pyniakhlad ia ka khlieh jong ka na ka met .
Ka khun jong u Rajinikanth, ka Soundarya, ka mudui ia ka jingiakhlad noh ha ka iing bishar jong ka iing ka sem.
Khnang ba ki jingduwai jong ngi kin shah sngap bha ha U Blei , ngi dei ruh ban kohnguh ia ki katto katne ki jingbthah . Hangne ​​ki don lai tylli na ki .
La pynrung ia ki shynrang bad la phah ia ki sha ka madan thma ha China .
Ki saw tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong kane ka lympung ki la shah rong noh hadien ba jur bha u slap bad ki ar tylli ki jingialehkai kiba la dei ban long ha ka 6 tarik u Nailur la pynkynriah noh .
U coach jong ka France u Didier Deschamps u la ong ba u dap da ka jingkmen ba u la ïoh ïa ka lad ban tep ïa ka jingsngewsih jong ka jingïalehkai phainal jong ka Euro 2016 kaba ka kynhun jong u ka la shah rem ha la ka jong ka jaka pyrshah ïa ka Portugal .
Ka kynhun ka kynthup ia arngut ki dkhot kawei pa kawei na ki lai tylli ki bank na ki jaka treikam bapher bapher , u la ong .
Ki nongleit nongwan kin hap ban pyni ia ka ID card jong ki sha ki nongtrei jong ka liengsuin ha ka khyrdop rung liengsuin .
" Namar , kumba ong ka Baibl : " " Ka dohnud ka long kaba kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen . "
Ka pynkynmaw ia ngi ia ka Jingeh .
Ki nongshah kynnoh ki la kynnoh ba u nongujor u la pyndonkam bakla ia ki check jong ki .
Hato ka aplikeshon ka la sdang ha ka sien kaba nyngkong
U General Reginald Edward Harry Dyer u dei u ophisar jong ki shipai British Indian Army uba la kitkhlieh ia ka jingpyniap briew ha Jallianwala Bagh ha Amritsar .
Ka la donkam shisha ban peit bniah .
Baroh ngi dang don ha ki bynta ba sdang jong ka .
Yn pynroi ia ka kynhun jong ki talent ba heh tam ha ka pyrthei hangne ​​.
Ki karkhana shna tiar kiba rit kiba la seng ha kano kano ka jaka ha ka jylla .
Ka India ka don ka lad kaba kham bha .
Na ka bynta kane , ka projek ka thmu ban pynbiang ia ka jingpyniasoh ia ki database kiba la don lypa , bad kumjuh ruh ban pynbiang ia ki jingpynrung ha ki por ban wan , da ki tnad pyndonkam .
La buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingkiew liengsuin .
Ha kata ka por ruh thikna ba kin don ki briew kiba lah ban pyrshah ia kum kine ki jingkylla . lehse namar ka jingbym don kot khubor kine kiei kiei kim shym la lah ban mih .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Virender Sehwag u la pynpaw ia ka rai halor ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha Ayodhya .
Ki briew ki sngewkmen tam ban pynlut por bad la ka iing ka sem
Hato kim don da kumwei pat ka lad ban leh ia kata ? u la ong .
Ka jia tang hangne ​​bad ka long kaba sngewsih shibun .
To ngin rung sha u snem thymmai da kum kine ki jingjop kiba rit , sdang ia u snem thymmai jong ngi bad shim ia ki sienjam kiba skhem ha ka jingiaid lynti na ka Positive India sha ka Progressive India .
Bad ki lah ban shim ia ka pisa jong ki bad pynrung biang ia ka , kaba lah ban bei tyngka kham kloi ia ki jingmut thymmai .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la sdang bha ïa ka jingïakhun ha ka Indian Premier League da kaba pynliem ïa ka Royal Challengers Bangalore kaba la tlot da 35 ron ha ka jingïakhun kaba sdang mynta ka sngi .
U la ai jingmut ia ki synran jong u ban iai bteng . . . wad nyngkong ia ka hima bad ia ka hok jong u , bad ma u hi u la im kat kum kine ki ktien .
Ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ki shipai .
U Sanjay Kapoor bad ka khun jong u ka Shanaya Kapoor ki la phong da ka dur kaba itynnad bha ha ka red carpet.
" " " Ka rai jong ka iingbishar ba peitngor kam dei ka ktien kaba khatduh ."
Baroh 940 ngut ki nongrwai ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Watla ki kmie ki kpa ki don ka lad kaba phylla ban iarap ha kane , hynrei ha kaba kut uwei pa uwei u briew u hap ban shim ia la ka jong ka rai ban shakri ia U Jehobah .
U nongialam ka BJP bad u myntri sorkar pdeng u Sadanand Gowda u la ong ba kam don jingkylli ia kano kano ka jingiateh lok .
Ai nuksa kumno la leh ia kane .
Baroh hynriew tylli ki novel ki pyni ba u Snape u long u nongleh jadu uba donbor bha bad ba u la long uba tbit bha katba u dang long u samla pule .
Bun ki mrad bad ki sim kiba don ha madan ki iap namar ka jingpluh jong ka khlaw .
U Rahul Gandhi u la long , u long bad un dang long u President ka Congress : Surjewala .
U Gould u la im sa 20 snem , ha kaba khatduh u la khlad noh na ka jingpang cancer kaba khlem iadei bad ka jingpang sniehdoh jong u .
Ki Arya Vysya ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ki jylla Telugu jong ka Andhra Pradesh bad Telangana .
Haba kam ia ki jingujor pyrshah ia ki jingbam ba la ai ha ki rel , u Prabhu u la ong , Man la ka por ba ki jingujor ki wan ngi ju shim khia kloi .
Hangta ka don , ha ka miej .
Ban lap ia ka jait jingpang shini kaba dei ka long ka jingeh kaba nang kham eh ia ki nongsumar , namar mynta ngi tip ba ka jait jingpang shini type 1 ka lah ban jia ha kano kano ka rta .
Ka long shisha kaba kyrpang , wat la katta ruh .
Ngam pat ju mad ia kum kane ka jingjia .
La ai ia ka kyrdan kum ka Ramayana jong ka jaitbynriew Ahir .
Ki don lai tylli ki jingkieng kiba jrong kjat ha ka steshon rel .
Ngi donkam ban shim ia ki sienjam baroh ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
Ka jinglong jingman jong u Mulayam Singh Yadav ka la nang sniew , la pynkit da ka liengsuiñ sha Delhi , la buh ha ICU .
ka jingmih na ki mar baroh kawei ka ton kilomitar .
Ka shong ha u Shahrukh Khan !
Katkum kawei ka jingkhein , ym duna ia ka shiteng na ki katto katne spah million ngut ki briew ha ka pyrthei kiba leit shabar ri man la u snem ki mad ia kano kano ka jait jingpang ne jingmynsaw .
Nga kynmaw ia ka sien kaba nyngkong ba nga la iakynduh ia u Ashwiny .
Hato phi la ju pyrkhat kumno ngi na ka Global Voices ngi leh ia kaei kaba ngi leh ?
46 tylli ki iing ki la shah thang ha ka ding ha Pahalgam
Ka long kaba lah ban leh ia kaei kaba phi ngeit .
" " " Ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka jinglong bashisha , ka jingshlur bad ka jingaiti lut khlem da pyrkhat ialade , " " " " u la ong. " " ".
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la dep ban leh ia ka kaiphod jong ka met iap .
Katkum ka kot jingkynmaw jong u Buchanan kaba kyrteng naduh kaba sdang , kane ka jingthoh ka la long ka mawjam jong ka kam jong u .
Ka Kalyani ka dang ïakynduh bad kiba haïing hasem jong ka kiba sah ha Kannur .
Ka wah jong ka pung um jong ka Konda Pochamma Sagar ka dei kaba la thmu ban rah ia ka um sha ka Elaka Yadadri Bhongir .
Hadien u la thoh sha ki parabangeit da kaba ong : Hadien ba nga la leit sha kane ka jingiaseng bah , nga la kut jingmut ban long u briew uba kham bha .
Ka Chhattarpur bad Sagar ki la ioh ia ka jinghap slap kaba 114 bad 103mm ha ka sngi Thohdieng .
Iap u tymmen ha ka jingjia aksiden ha sor
Ki nongshong shnong kiba pyrshang ban kem ia ki mrad kiba bam dohkha ha kawei ka lyngkha
Kiwei pat ki phra ngut kiba la mynsaw la pynkit sha hospital .
Ka policy tang ha ka kyrdan jong ka ri kam pat biang .
Kane ka dei ka jingiateh kaba la iathuh ba ka la don hapdeng ka Syndicate Bank , ka Indian Bank bad ka Vijaya Bank bad ka Russia Sberbank ban pynsuk ia ka jingsiew ia ka tnad iada ri , ha ki pisa bad ki rupee .
Phi lah ban pyrkhat ban sdang ia ka kam kaba thymmai .
Kane ka khubor ka long kaba khlem nongrim bad khlem kano kano ka nongrim kaba shisha .
Ka jingstad jong u Gysi ha ka sain pyrthei kaba la iaroh bha ka long , ryngkat bad ki jingpyrkhat jong ka sorkar Germany , kaba la pynshong nongrim khamtam eh ha ka jingbteng jong ka jingkiew jong ka iew jong ki marbam ha ki snem 1990 .
Balei ki synran ki sheptieng ha ka por miet bad kaei kaba la jia ia u Petros ?
To long kiba iaishah lada u nongpule u pule suki .
Ia ka jaka pyni ia ki sharak la shna da u mawshun bad la pyndap da ki laiphew ar tylli ki mawlyngnai Italy , kiba la wanrah tynrai na Italy ha ka snem 1900 eiei .
Ka Total Dhamaal ka dei ka bynta kaba lai ha ka thup jong ki phlim Dhamaal .
Ka palet ka don ia ki rong ba khuid bad ki rong jhur .
Ki don bun ki jaitbynriew kum ka iyakkar , ka nayagar .
Ha Gabon ka jingeh kaba khraw tam jong nga ka long ban nang ia ka ktien Phareng .
Wat la katta ruh u la ong ba un dang iathuh ia la ka jingiathuhkhana .
U dei hok ban ioh ia kane ka khusnam .
Hato ka jingkiew jong ka iew kan dang iai bteng ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka short circuit .
Kumno ban ioh result lyngba ka SMS .
Ha ki phew snem kiba hadien kane ka jingpang ka la saphriang sha Cameroon , Ghana bad Nigeria .
Alappuzha : Ka tnad ka koit ka khiah kam shym la lah ban ai dawai pulse polio sha ki 4 90 645 ngut ki khynnah namar ba ki kmie ki kpa kim shym la pynkhreh ban rah ia ki khynnah sha ki jaka sumar .
Ki don ha kylleng ki jaka khamtam ha ki ri Asia .
Kham mynshwa , haba sdang ia kane ka jingiakren , u Vivek Tanka jong ka Congress u la kynthoh ia kane ka sienjam da kaba ong ba ia ka sain pyrthei la lehkai ha ka kam kaba khia kum ka jingshngain .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim la pynbha ia ka jingtreikam jong ka rukom treikam da kaba pynskhem ia ka ayacut kaba 3963 akar .
U Chandrababu Naidu u la lute ia ki marpoh khyndew jong ka jylla ha ki san snem , u la ong .
Ban weng ia ka jingthut kaba la mih na ka jingiakhih , ka tnad kit mar jong ka sorkar Maharashtra ka la pynmih ia ka jingpynbna ban ailad ia ki kali shimet kynthup ia ki bos skul ban kit ia ki nongleit nongwan .
Sanphew snem mynshuwa , ka la buh ia kane ha ka kot jong ka por .
Hapoh ka jingialam jong u Hon . U Myntri Rangbahduh ka Ri India u la pyni ba kum kine ki skhim sumar kiba heh ym lah tang ban phohsniew hynrei ban pyntreikam ruh da kaba jop .
Haba u la iohsngew ia ka jingai jingmut kaba i kumba ka don ka jingsngewpher jaitbynriew , u Jagmeet u la jubab : Ki nong Canada ki long kum ki briew bapher bapher , kata ka long ka jingitynnad jong ka ri Canada .
Ka la slip noh ynda nga la kdew kumno la khot ia ka khynnah kynthei kaba thymmai .
U KCR u bat ia ka Telangana
Ka jingtohkit hapoh ka jylla halor ka jingshah siat ia u Luke la shim ba ka long kaba dei hok .
U Amitabh u la thoh ha ka blog jong u .
Ka TIB ka la pynmih ia kajuh ka kaiphod katto katne por mynshuwa shaphang ka jingbamsap bad ki jingbym iahap ha ki skulbah shimet bad ka la iakynduh ia kajuh ka jingkyntait bad jingpyrshah na ki bor synshar .
Ha ka minit kaba 27 jong ka jingialehkai u Ferran Corominas u la khanglad ia ka pass kaba bakla .
Ha kaba kut jong u bnai la buh por ban ring ia ka phlim ha U . S . ha ka jaka .
Palat 600 ngut ki bor pahara ki la shah pyniap naduh katei ka por .
Ki 3 tylli ki kali kiba die bha ha America ki dei ki kali pickup .
Ka jingai ia ki kyrdan burom bad kiwei kiwei ki kyrdan pule .
Mynta une u aktor u dang pyrkhat ban don ki nongshim dur shimet ki ban click ia ki dur jong u bad pyllait ia ki na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
U dei u khlur uba heh tam .
Ia kine ki arngut la pynkit mar mar sha ka hospital MKCG Medical College hangne ​​, ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba katei ka jingkieng ka la twa namar ka jingbym iahap ha ka jingtei kaba la shah iehnoh bein da ka bor pyniaid .
Bad ngan hap ban iehnoh ia ka .
Ki pulit ki la ioh kurup phra tylli ki thuk thuk ba la tuh na ki .
Hadien ba ka BJP kam shym la lah ban dawa ban thaw sorkar , ka Shiv Sena ka la pyrshang ban pan jingkyrshan na ka NCP bad ka Congress na ka bynta ka sorkar synrop .
Ki nongtrei jong ka seng Aam Aadmi ruh ki la iadon bynta lang ha ki nongiakhih .
pynlong ia ka jingim jong kine ki riewtymmen . Wat la ki im ka jingim kaba kham bha ban ia kiba bun ki briew .
Kane ka dei kaba jia ha ki ri kiba la kiew bha .
Ha ka rta kaba 13 snem bad 255 sngi , ka Gaurika Singh kan long kaba rit tam ban iashim bynta ha ka Rio Olympic 2016 .
Ha ka jingïakhun elekshon kaba dang ïaid shakhmat ha Delhi ruh kumjuh , ki nongïalam ka Sangh ki mih sha surok ban sngap jar jar na ka bynta ki kyrtong ka BJP .
Ka jinglong tynrai jong ka them Indus hyndai ka la seng ha kane ka thain .
50 baje mynstep : U khlur Tamil u Rajnikanth u la ai burom khatduh ia ka Jayalalithaa .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingshah shoh haduh ban da iap ne ka jingiap na ka jingleh niam .
Kaei ka jingpynbeit ia kane ka jingma ?
Bun ki parabangeit ki la shakri slem ia U Blei bad ki la nang kiew sha ka jinglong rangbah ha ka jinglong mynsiem .
da ka jingstad bad da ka jingshemphang jong phi phi la ioh spah ia lade , bad phi la lum ia ka ksiar bad rupa ha ki jingkynshew jong phi .
Ka jingïoh lad bad ka jingburom kaba ki ïingbishar jong ngi ki ïoh da kum kane ka jingshaniah ha ki ïingbishar bar ri kan duh noh shisyndon namar ba ki jingbishar jong ngi ki long ha ka ktien Hindi .
Hynrei ngam don wat tang kawei ka saree .
Ki khynnah kynthei kiba bha ki leit sha bneng , ki khynnah kynthei kiba sniew ki leit shano shano ruh .
" Ka iarap ia nga ban pynleit jingmut ha u ym ha nga ." " "
Shuh shuh katkum ki kyndon jong ka riti synshar kaba mynta , ym lah ban pynhap ia ki Nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh hapoh ka Lok Pal .
Nga sngewtynnad ia u Sahep Isaac Newton namar nga pyrkhat ba nga long kum ma u bad ngi iasam ia kajuh ka kyrteng , la ong u khynnah .
Kane ka dei ka jingeh kaba lah ban leh .
Ngam sngew donkam .
Ka skul bah jong ka sorkar Virendra Nagar
Ka jingsngewtynnat jong u Vajpayee ka la kiew
Kane ka iarap ia phi ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
Hadien la pyniakhlad noh ia ka AC coach bad la pynbeit da kiwei pat ki lad ban phah ia ki nongleit nongwan sha Ernakulam .
" " " Kum kane ka jingbymlah shah yn nym pdiang " " la ong u Kumar ."
Ki khynnah ki nang ia ka jingkhein kaba suk , ka ktien Dhivehi bad katto katne ka ktien Arab , bad ki pynmlien ban pule ia ka Quran .
Ha ka Ramayana , ka la shong bad u tnga jong ka ha kawei ka jaka rit kaba don ha khappud ba shathie jong ka khlaw Chitrakuta .
Kane ka treikam ia baroh ki jinglut bad ki khajna .
Ka EU bad ka China ki la soi ia ka jingiateh khaii pateng .
Nga tharai ba ka jingsahkut ha ka jingthaw sorkar kan kut noh shen , ha kaba kut baroh ki hap ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ka jylla .
Ka dur jong u Nacer Talel ba la sam ha ka Facebook jong u
Ki nongtih dewiong ki long ki bynta kiba kham sngewthuh ia ka kyrdan jong ki nongtrei nong America .
Ngi hap ban ap ban plie ia ka jingkhang ?
Haduh mynta la pynlong 2858 tylli ki Class online virtual bad 15 , 72 , 522 .
Ngi don ha ka kyrdan kaba 10 ha ka pyrthei ha ka jingpynmih dud .
Ki nongialam ka NCP kynthup ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Ajit Pawar ha ka sngi Thohdieng ki la ai burom ia u More .
Mynta , uwei pa uwei na ngi u dei ban kylli , Kumno ngan jubab ia ka jingieit U Jehobah ? To phin jubab da kaba ieit ia u da ka dohnud , ka jingmut jingpyrkhat , ka mynsiem bad ka bor jong phi baroh kawei .
Ka kwah ban pynshlur ia ki kynthei ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki .
Ia ki mar jong ka la pyndonkam ha ki battery ba lah ban pyndap biang bad ki jingpyni ia ki um .
Ki khynnah shynrang ki la leh bha da kaba thep 72 . 99 ngut ki la pass katba ki khynnah kynthei ki la pynrung kyrteng 68 ngut . 67 na ka shispah .
Kumta ngam shym la leit sha kino kino ki jinghikai .
Pyndap um bad shet ha ka ding kaba rit da kaba khang ia ka jingtap .
Nga la pyrshang shibun hynrei ngam shym la ioh lad ei ei .
Kane ka long katkum ka jingwad bniah jong ka IMF .
Ka India ka iaid shaphrang mynta ka sngi da kaba jylliew bha da kine ki jingpynshlur , kine ki jingmut jong u Trai Rama .
Kam dei namar ba nga sngewtynnad ia ka .
U la aiti ia la ka jingim ha ka .
Ka Uttara Abhimanyu ka dei ka phlim Bollywood .
Ka rel kaba la rim bha kaba iaid ha surok
Ban ai jingbam ia ki khynnah kiba duna bam bad kiba duna bam .
Kane kan pynsted ia ka jingpynpoi ia ka hok .
Hynrei ka para nongïakhih ka Mona Seif ka tip ïa kaei kaba lah ban pynsngewsih ïa u Mahinour .
Kumta kin ym shah leh kumne .
Katba ka ' Vote on Account ' ka iadei tang bad ka liang ka jingpynlut jong ka mang tyngka jong ka sorkar , ka Mang Tyngka ba shipor ka dei ka jingkhein kaba pura , kaba kynthup ia baroh ar ki jingpynlut bad ki jingioh .
U aktor Salman Khan u la iatreilang bunsien bad u Laxmikant Berde .
Khublei ia ki briew jong ka BSFIndia bad ki bahaiing hasem jong ki ha ka sngi pynroi ia ki BSF . Ka BSF ka pyni nuksa ia ka jinglong shlur bad ka jingshakri kaba khlem jingbakla ia ka jaitbynriew jong ngi .
" Ka thma na ka bynta ka hok jong ki kynthei ka la jop shibun ," " ka la pynbna . "
Mynta u snem ka jingrakhe ia kane ka jingjia ka hap ha ka sngi Thohdieng 1 tarik u Risaw hadien ba la sep ka sngi .
Ngim dei ban ailad ia kano kano ka jingthmu ban jop ban pynthut ia ka jingiatylli jong ka ri .
Wat la katta ruh ka la long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki .
Ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla , u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh bad ia u Deputy CM u Sukhbir Singh Badal .
La iathuh ba ia ka chipset jong ka Qualcomm yn shna halor ka node shna jong ka TSMCs kaba 7nm.
Hynnin ka sngi ym shym la shah iano iano ban rung shapoh ka tempi namar la theh um bakhuid ha man la ki jaka bad la pynkhuid ia ka tempi .
" Ka jingkut jong ka Permian , " " Ka Jingiap Bakhraw 251 million snem mynshuwa , jong ki jait jingthaw kiba la jah rngai , kynthup ia ki kor ba la buh ha ki table , bad kiba bun ki dieng bad ki synapsid kiba dang don mynta " .
Dang shen la ïohi ïa ka Priyanka Chopra ba ka pynpaw pyrthei ïa ka met kaba paka bha ha ki social media katba ka dang ïasam ïa ka dur ha ka bikini kaba saw.
Kum shi bynta jong ka buit treikam jong ngi na ka bynta ka jingpynlong karkhana , ngin buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ka rep ka riang bad ka karkhana kaba donkam shibun ki nongtrei , ha kaba lah .
1 jaka ha ka kyrdan Test
Sngewsih ba baroh ki dur blei kiba ju mane mynshuwa ha kine ki temple mynta ki la jah noh .
Ka aktress kaba la dep ka la wan ban iarap .
" " " U Harsh Vardhan u la ong , Katba nang iaid ki por , ka Twitter ka la paw ba ka dei ka jingshakri kaba donkam bha na ka bynta ka sorkar bad ki nongshong shnong ban iakynduh bad iasam jingtip khamtam ha ki por ba donkam . " " "
Ngi burom ia ki na ka bynta kata .
Ka jinglehkai met ka long kumba pynlong ia ka insulin kaba don ban treikam bha .
Baroh arngut ki la kamai palat 400 ron .
Bad shisha ka la wan ka jingmaham ha ki briew jong u Pharaoh .
Ki ophisar pulit ki jurip ia katei ka trok na kaba la lap ia ki 39 tylli ki met iap ha Waterglade Industrial Park ha Grays kaba don shaphang mihngi jong ka London .
Ka la paw ba katei ka khynnah kynthei ka la phet krad haba ka kmie jong ka ka la leit sha iew , khlem da khang bha ia ka jingkhang .
U general secretary ka kolej u Sukhraj Singh Sidhu bad u principal u Manoj Kumar ki la ai khublei ïa ki samla pule halor ka jinglah jong ki bad ruh ki la ai mynsiem ïa kiwei pat ki samla pule ba kin trei shitom .
Ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ban pynroi ia ki jingdonkam kum ki light ha surok , ka um dih , ki nala um bad ki surok pyniasoh bad kiwei kiwei . , ka jingkhein kaba Rs . 5 Lak la ai sha kawei pa kawei ka District .
La rejistar mukotduma ruh pyrshah ia u ha Kerala ha kaba iadei bad ki jingeh ban pynkylla niam .
Nga kyrmen ba u PM Modi un im katkum ka jingkhmih lynti jong ki briew da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynmih kam thaw jam , ka rep ka riang , ka roi ka par bad ka ioh ka kot .
n kine , da kaba iehnoh ia kawei ka jylla jong ka Ajmer Merwada ka jaka , kiwei pat ki jylla trai ri la synshar da ki syiem bad ki syiem trai ri .
Ki jingpeit bniah mynta ki kham lah ban long katkum ka jingpyniasoh lang ia ki katto katne ki jingtip kiba heh bha kiba don da ki million ki jingpeit bniah , kiba la pyntreikam lyngba ki software ba kyrpang jong ka jingkhein jingdiah .
U la ong ba ka BSP kan iakhun ia ka elekshon ha Haryana ha la ka jong ka jong ka bor .
Ha ka snem 1914 u Sarkar bad u Bose ki la phet noh na la iing ban wad ia u guru ba kynja mynsiem bad ki la leit sha Ayodhya , Haridwar , Mathura , Vrindavan bad Varanasi .
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba u la pyniap .
U Bah Narendra Modi bad u Amit Shah ki dei ban jubab .
Hynrei u la iehnoh ia kata ka kam .
Ka long ka jaka buh ia ki kot bad ki kot khubor na ka bynta ban pynpaw ia ki mat kiba kongsan jong ka ri bad ka kolshor kaba riewspah bad kaba pher bapher jong ka ri India .
Katkum kane u Chairman u la mynjur ia ka jingthung ia u kum u kapten jong ka kynhun test jong ka Pakistan na ka bynta ka Test series ban wan ha West Indies , " " ong ka kyrwoh .
Ka RBI ka la phiah ia ki 8 tylli ki lad bapher bapher jong ka jingpyniaid ha kaba ki kyndon thymmai kin treikam , kynthup ia ki ATM , ki jingpyniaid da ki card , ka rukom siew mardor , ka rukom siew ba iatylli bad ki card ba la siew lypa .
U tip ia ka lynti jong u sawdong ka mashin .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh u la ai khublei ïa ki stad saian jong ka DRDO na ka bynta kane ka kam kaba kongsan .
Haba phi ialehkai na ka bynta ka ri jong phi , phi hap ban ialehkai da ka jingsarong bad jingsngewtynnat .
Ka ai jinghikai ha ka kam maramot kali , ka jingdie marbam , ka jingdie bad sam , ka jingsumar ia ka koit ka khiah , ka jingpdiang sngewbha bad ka telecom .
Ka EXIM bank ka don ia ka tnad treikam jong ka ha Hatirjheel BGMEA complex .
Oh , bad ka kmie jong u ruh .
U Ranveer Singh u dei u nongkyrshan ba khlem akor jong u aktor ba la kham rangbah u Govinda bad u la ju leh kumjuh ia ka rukom rwai jong u na ka bynta ki jingrwai bad ki jinglehkai .
U lah ban tehlakam ia ka jingbitar jong u .
Kajuh ka long bad ki jingbam kiba thiang , ka jingbun palat jong ki ka lah ban wanrah ia ka jingsma , ka jingduna ka jingkhia bad ka jingtlot kloi .
" Ka kyrteng ka pyni ia ka jingrwai " Pull Me Under ", kaba dei tang kawei ka jingrwai ba pawnam jong ka kynhun ha ka radio."
Ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir ka dei ka mat kaba khia bha , dei ban iakren ha parliament bad ka sorkar ka dei ban jubab , la ong u Azad .
U jah noh shuwa ba kin poi ha kata ka dulir bad ia ka jaka jong u la pyndap da u Job Anderson .
Ka jingtender na ka bynta ka jingsah kaba 500m ka la dep bad yn sa sdang ia ki kam shen .
Ha ka 26 tarik u Iaiong la pynkynjah ia ngi da ka jingsawa kaba pynsngap jar jong ki suloi .
Bad lehse ha kawei ka sngi , phi lah ban ioh wat ka lad ban leit jngoh bad peit hi dalade ia kane ka jaka pynkylla met na ka bynta ka pyrthei .
Ka sorkar dang shen ka la pynkylla ia ki kyndon na ka bynta ki account PPF na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongbat account .
Tang ai ia u kum lai tylli ki jingdih bad ai ba un kren .
U Rahul u la pynkut ia ka samoi da kaba kamai 670 ron na ki 14 tylli ki jingialehkai ha ka jingkhein kaba itynnad bha kaba long 55 ron . 83 kynthup ia ki sanphew snem bad shispah snem .
U la ban jur ruh ba kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ka jingpynbeit ryntih bad ka jingbha jong ka jingsynshar .
Kumta lada kam shym la long ka rukom jong phi ban pyndonkam ia ka man ka por ha ka jingshakri jong phi balei phim buh ia ka thong jong phi ban leh kumta ?
Ha ka jingkhot ba la ai da ka seng jong ki nongsumar Punjab , kiba bun na ki nongtrei ba pura ruh ki la leit sha ka shuti ban kyrshan ia ki nongsumar ba trei kontrak .
Ka kam bym thikna jong u Rahman ka la sdang naduh ka jingim kolej .
Kumno ngi shet ia u khaw ?
u la ong ba ia ka elekshon yn pynlong ha ki ar bynta ha kylleng ka jylla .
Ha kita ki sngi u loannis u Nongpynbaptis u la wan haba u dang ialap ha ka ri khlaw Judia u da ong ;
Kumno ngan siew ia ki ?
Hynrei u nongshna ia katei ka jingiateh ba la tyrwa , u hynmen barit jong u Mulayam bad u nongialam ba rangbah u Shivpal Yadav , u dang ngeit skhem ba ka jingiapynbeit kan pynskhem ia ka kyrdan jong ki ha ki jingthep vote .
U Manoj Tiwari ioh byrngem pyniap , uwei u shah kem .
Ka la don ka jingtyrwa ban iatreilang ha ka jingpyrshang thma kaba don ha ka .
Lada ka long kaba shisha , shano ka krem ​​?
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka dorbar nongkyndong jong ka Jalgaon 2019
Kaei kaba don ha ka kan ?
Ka jingbuh ia ki jingiateh ram ha ka jingthoh ka dei ka dak jong ka jingieid ym jong ka jingbym shaniah .
Ki tiar ban thew ia ki jingma bad ban bishar bniah ia ki jingma kiba la shna khamtam ban bishar bniah ia ki jingtyrwa lah ban pyndonkam ryngkat bad ki tiar kiba la don lypa kum ka Risk Master na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingtyrwa .
Ka jinglong nongialam ka dei ban ai sha ki nongialam .
U la ai takma sha ki 15 ngut ki ophisar na ka bynta ka jingshakri kaba donburom .
Ha kaba sdang la tyrwa ia ka Aishwarya Rai ban leh ia ka bynta jong ka Nisha .
Ka sorkar India ka la kyrpad ia baroh ki Jylla ban pynthikna ia ka jingshakri kaba khlem jingsiew bad khlem da siew pisa ia baroh ki kynthei ba armet kiba kha khun ha ki jaka sumar sorkar bad kumjuh ruh ia ki khunlung ba dang kha kiba pang .
Naduh kata ka por u la leh khlem burom ia ka jingiatylli pyrthei jong ngi ia ka kolshor Ganga Jamuni jong ngi .
U President u la pynpaw ia kane ka jingkhot ia nga shuwa ka Elekshon Bah India .
Ka jingjop bad jingrem ki dei ki bynta jong ka jingim .
Ka Kia Seltos ka jrong 4 bad 315 mm .
Ka khana jong ka phlim ka long kaba suk bha .
Ka ioh ka kot jong ka ri America ka la sdang biang ban hiar sha ka jinghiar dor .
Kaei kaba ngi donkam ban pyrkhat shaphang ka jingburom ïa U Jehobah bad kaei kawei ka lad ba ngi lah ban leh ïa kata ?
Ym don ei ei kaba thymmai ha ka shithi sorkar .
Nalor kata ki la dawa ruh ban pynkiew ia ka bai sumar jong ki sha ka 1 hajar shibnai .
U la ong ba ka sorkar Rajasthan ka la mynjur lai tylli ki bill na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Haba ioh ia ka jingtip ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad phah ia ka sha jaka buh iap iap ha Jhenaidah Sadar Hospital , la iathuh u Anwarul .
Ka Sngi Paralok ka dei kawei na kum kine ki nuksa .
Ka miet kaba bha tam jong ka jingim jong nga .
Lada phi sngewtynnad ban mane ia U Blei jong ka Baibl , phi donkam ia ka jingpyniaid kaba shisha , ym ia ki jingbatai kiba la pynshong nongrim ha ka jingpyrkhat briew .
Dang shen la iohi ia ka shabar jong ka klas shad jong ka .
Hynrei katkum ki Jingthoh Bakhuid , ka Jingsynshar Hajar Snem bashisha jong U Jisu Khrist ka dang long ha ka lawei .
U khlem don jingiadei ei ei bad ka jingpyniaid ia ka bording jong ka jinglehkmen ruh .
Ka jingleit jingwan ka dei ka kam shimet jong phi .
Ka jingkhein kam shym la iarap satia ia u Einstein ban lap ia ka bor tynrai .
U nongshah mudui ? Ka jingkren kaba khatduh jong phi .
Ka jingshah kem jong u ka la pynthut ia ka pisa jong ka iing jong u .
Ka khubor kaba shai na ka bynta ki lad pathai khubor .
Hynrei kata kam shym la kylla long ka jingpynbor kaba jop .
Katkum ki tyllong khubor na ka BJP ki don katto katne ngut ki nongialam na ka liang pyrshah kiba lah ban rung sha ka BJP ha kine ki sngi ban wan .
Mar mar hadien katei ka jingjia la pynkit noh ia kiba mynsaw sha Civil Hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki 8 ngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Kam long kaba phylla te ba ngi ha ri India ngi pynshong nongrim shibun eh ia ka jingiadei paralok kaba kyrpang jong ngi bad ki briew jong ka ri South Africa .
Katba la shah ban thep vote da ka postal , ki bor synshar kim lah ban ong katno ngut ki briew kiba la buh kyrpang ki la pynbeit ia kum kane .
Bad ngi la lah ban pyntreikam ia ka da kaba jop .
Ka jingai jong ka jingduwai ka long sa kawei pat ka jingkyrkhu kaba U Jehobah u ai ha kito kiba iajan bad u .
Ha ka lynti ban wan phai , u la shah pyniap bad shah pyniap ha ki Razakar hajan Mohammadpur .
Lada don kiba ym long kumba kiwei ki kwah ba kin long , kiwei pat ki bitar .
Ka Sensex ka kiew 60 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Kane ka kyntien Grik ka thew tynrai ia ka kam na ka bynta ka Jylla kaba la shim mon sngewbha da u nongshong shnong .
Ki la ioh kurup ruh 15 tylli ki synduk kyiad .
" Kawei ka kynthei nong Samaria ka la wan ban tong um . U Jisu u la ong ha ka " " To ai um ia nga " " ".
Ka jingshlei um jong ka Prakasam ha Vijayawada ka dang ioh ia ka um kaba jur bha na ka daw jong u slap uba jur ha Telangana .
sdang ban pynmih biang , shabar ha ka quadrant kaba ar .
Nga la ong ai update ia nga !
Ka bank ka la lap ia ki jingbakla kiba khraw ha kaba pyntreikam bad siew ia ki ram da arngut ki heh jong ka .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka long kumba ka jingjia ba sngewsih kaba khraw tam kaba ngi la iohi ha kine ki snem ba la dep ha kaba iadei bad ka jingpluh khlaw , la ong u Myntri Rangbahduh u Antonio Costa uba la sngewsih shibun eh .
Hynrei hato ngi lah ban sngewskhem ba kane kam dei tang kawei pat ka buit thok kaba la shna ban pynduh ia ki briew ia kaei kaei ?
Lada phi jied ia ka sorkar da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingmyntoi jong phi , ka sorkar ruh ka hap ban pynlut por ia lade ban trei na ka bynta jong phi .
Kane ka la pynlong ia u Van den Berg ban tip ia ki nongsumar dohnud ha kata ka por .
U dei u nongrep da ka kam .
" " " Kumta ngi la rai ban risain noh ."
Kane ka dei ka jingkhein jong ki sngi ha kaba ka la nang san .
Ha kawei ka khep ka voltage kaba heh ka long kaba rit , kawei pat ka khep ka voltage kaba heh ka long kaba rit .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Berlin .
Ha ka shiteng spah snem kaba khatkhyndai , ka kompeni East India jong ka ri Bilat bad ki briew bapher bapher jong ka ri Bilat ki la kamai spah da kaba shalan ia ki dawai pynbuaid khamtam eh ia u drok , shabar ri .
Katto katne ki rukom sam jingbam jong ki trai ri trai muluk ki dang sah ban shna . la antad ba ka jingpynroi pura ia kine ki rukom treikam ka lah ban donkam sa 10 haduh 20 snem .
" " " Ym don jaka ia kum kine ki nongleh kam sniew " .
hynrei nga la shem ia ka lynti ban leit phai biang sha phi .
Ka don ka lad shisha .
U la shim ram bad u la hap ha ka jingshah teh ha ka ram .
" " " Ngin tohkit ia kane ka kam bad shim khia pyrshah ia kiba donkti " " " " u la bynrap . " " " .
Sa shisien , ym don sakhi ia kane ha ki jingmih .
Lait na kane ki lai tylli ki jaka pule ba thymmai yn sa buh ha Kolkata , Durgapur bad Siliguri .
Hynrei la pyllait noh ia ka na thanat Gulshan hadien shi kynta .
Ka dei ka jingtip kaba kum ka kot .
Hato phi la ju pyrkhat ia ka sperm kaba phi pynmih ?
ha ka jingtuid ki jingim jong phi , .
Ka jylla jong ngi lehse ka dei tang kawei ka jylla ha kaba ia kane ka jaitbynriew la ai ia ka kyrdan Scheduled Tribe .
Pynkhreh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba la tyrkhong .
" " " La thaw ia ka ha ki snem 1960 , ka Yerevan Opera Theatre park ryngkat bad ka pung Swan ba la shna da ki briew jong ka ka long ruh kawei na ki jaka jyrngam ba sngewtynnad jong ka nongbah " " "
Don kiba ong ba ki sngew sarong ia nga . Don ki bym tip shuh ban ong aiu hynrei ki la pyni ia ka jingsngewkhia jong ki da kaba wan peit ia nga .
Ka jhad kit umphniang jong ka Iran Grace 1 ka la shah bat harud Gibraltar , ka jaka ba don shabar duriaw jong ka ri Bilat ha rud duriaw jong ka Spain , namar ka jingkynnoh ba ka kit umphniang sha Syria .
Ka la leh ruh ia la ka jong ka bynta jong ki jingbakla , ha ka jingshisha ka la dei ban shu leit phai biang bad u Hanuman .
La pynmih ia ka da ka Karavan ksiar bad ka Ivanhoe Pictures .
U la iajan bha bad ka myntri sorkar pdeng bad ka myntri rangbah barim ka MP ka Uma Bharati .
Parallel computer ka dei ka computer kaba lah ban leh bun ki kam bad pyndep palat ia kawei ka logic ne jingkhein ha kawei ka por .
" Ka la bynrap : " " Ngi la pynkut ba ka rukom iap ka dei ka jingjia aksiden , kaba mih na ka jingpyndonkam bakla ia ki dawai ba la ai da u doktor . " " "
Katba ka jingpynbna ka lah ban ktah ia ka pla jong ki paidbah , ka don ka jingduna kaba kham shyrkhei ia ka bor jong ki kyntien bad ki jingrwai .
Kane ka long bunsien ka khanatang jong ki Hindu .
" Ka jingrwai ba la pynpaw pyrthei, " " Ka Kmie Jong Nga bad Nga, " " ruh ka la shah pdiang bha bad ka la long kaba lah ban ioh ha ka sur jingrwai ba pawnam jong u Phineas bad Ferb ha u snem 2009 . "
2 . 1 Ia ka UNCAC la soi da ka Australia ha u snem 2003 bad hadien la pynskhem ia ka ha u snem 2005 .
Iathuh ia u Tom ban khang ia ki jingkhang .
U la ong ba yn ym don u nongleh kam sniew uba lait .
Kawei ka kynthei ka shong ha ka ben kaba peit sha ka um .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , la mih katto katne ki jingiakhih ha ka nongbah jong ka ri pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Ka jinghikai ka long kaba donkam na ka bynta ban pyndonkam ia ka .
U Mahesh Manjrekar u la ak ia ka bynta jong u kpa jong ka Sonakshi ha ka phlim Dabangg .
Ka jingkhang bad ka tnum jong ka mosque ka long kaba jylliew kumba long kiwei pat ki jingtei jong ka por jong ka jingsynshar .
Ka jingmih jong ka video ban pyndonkam na ka bynta ban pyni ia ka video .
Hato dei namar ba kane ka long kaba la iathuh ia ki da ki hajar snem ?
Ngam don jingiadei ei ei bad kata .
Ki ju shah kylli jingmut na u Myntri Rangbahduh .
Lah ban shem ia ki lyngdoh jong ki niam bapher bapher ba ki kyrkhu ia ki briew , ki mrad bad ki tiar bym don jingim .
Baroh ngi long ki briew kiba rit paid wat la ngim lah ban long ki shipai baroh bad wat la don napdeng jong ngi kiba tip ia ka hukum .
Hangne ​​u nongtuh barit mynta !
Ka BJP kam don ia ki nombar .
La pynkup burom ruh ia u na ka bynta ka jingtrei jong u .
Pyniasoh u myntri barim ka Congress u Chandrashekhar ia ka seng BJP , byrngem ia u KCR .
" " " Hynrei ki briew jong ka ri ki la sngewthuh ia ki jinglehkai jong u ."
Baroh arngut ki para kynthei ki la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka khmat .
Ym shym la shah ban pynlong jaka shong dorbar ka konsil : Khaleda
Ka jingthmu kam don .
Ki briew ki kham tieng haba ki dang iap .
Ka Dibenzofuran ka long kaba khlain ha ka jingshit bad ka jinglong um kaba suk.
Ngam lah ban leh ia kata biang .
Ia kren ia ka jingnoh synniang jong ki bad ka iing ka sem jong phi .
U Shri Jena u la ong ba ki jingkiew dor man la u snem katkum ka CPI ba kyrpang jong ka jingbun briew kum ki nongtrei karkhana , ki nongtrei rep bad ki nongtrei nongkyndong ki dang don haduh mynta .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki myntri sorkar pdeng bad ki ophisar na ka NITI Aayog , ong ka kyrwoh khubor .
" Da kaba pynpaw ba ka kwah ban leit jngoh ia ka ri India , ka Malala ka la ong " " Nga la peit shibun ki drama bad ki phlim India bad nga la tip lypa shibun shaphang kane ka ri ."
Ngi la thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban wanrah ia ka FDI ha ka liang ka iada ri kaba ym don ba pyrkhat mynshuwa .
Lada lah ka kynthei kaba armet ka dei ban shim bun ka dud , ka sniehdoh , ka dohkha dohkha bad ka doh .
Hynrei kan ym long kaba khatduh jong u .
Ka don 42 tylli ki jingrwai na ki 22 tylli ki ri bapher bapher .
Ka rukom ialehkai jong u ka pynpaw ia ka jinglong jingman jong u .
U la ai khublei ruh ia ki nongjop khusnam bad u la ai khublei ia ki jingnoh synniang jong ki .
Kaba phi donkam ka long tang ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut .
Nga la iohi biang ia ka jingiatylli ha ka niam haba la khot ia nga sha ka jaka treikam jong ki shipai na ka bynta ka jingiakren na ka bynta ka kam Defence Attach ha ki mishon jong ngi shabar ri .
KI jaitbynriew kum ki briew shimet ki hap ban iaid lyngba ki jingkylla bym lah khmih lynti .
Ka jingiakhih jong ka CPI pyrshah ia ka bill pyrshah ia ka jingpyniap masi
U Krishnan uba long tang u khnai ha ki kti jong u Pattar , kat kum ka jingbthah ba kyrpang jong u , u la sait khuid mardor ia ki khiew baroh .
Pule ruh : Wat kynnoh ia u Shobhaa De .
Sdang ka jingialang jong ka Parliament Board ka BJP .
Mynta ngam donkam ban ialehkai ei ei .
Ka Sorkar kam shym la pynpaw ia ka mukotduma ha ka rukom kaba dei .
Ka jingkhein nongkyndong ka kham heh haduh kumba 11 . 4 litar ka .
La bthah ia u nongpeit ban pyrkhat ia kaei kaba pynlong ia ka mynsiem , bad kaei kaba jia ia ka mynsiem hadien ka jingiap .
Ka sienjam kaba kham bha ban iada na ka ding ka long ban pynduh jait ia ki daw kiba lah ban wanrah ia ka ding .
Ka Nepal ka la iasoi ia ka jingiateh kular bad ka China khnang ba kan ioh lad ban rung ha baroh ar tylli ki pud jong ka .
Ka pyni ia ka rukom pyrkhat kaba la tip bha .
Kam long kaba phylla namarkata ba ka kot khubor German ka FOCUS ka la ianujor ia ki niam ba kongsan jong ka pyrthei ka niam Buddhist , ka niam Khristan , ka niam Confucius , ka niam Hindu , ka niam Islam , ka niam Jiw bad ka niam Tao bad ka niam suloi .
Ha ka por janmiet la die ia ka um ha ka tank sha ki paidbah .
Da kaba sngewsynei ia ki nongshong shnong jong ka dulir , u la mih ban wad ia ka daw jong ka jingpang .
" Hynrei ka Baibl ka kren mynjur ia kito kiba pynbiang ia ka pateng haba ka ong : " " Uwei uba bha un iehnoh ia ka pateng ha ki khun ki ksiew . " " "
Kiba pawnam napdeng kito kiba la shah beh seng Congress ha Dharamsala ki kynthup ia u Digvijay Puri , u Arun Bisht , u Baldev Chaudhary , u Arvind Gupta , u Rajnish Padha bad u Durgesh Nandini .
Ngim tip ia kaei kaba ka komiti kan leh bad ngim tip ia kaei kaba ka sorkar kan leh , la ong ka bench .
Ki radio paidbah kiba mynta ki shakri ia ki nongsngap jong ki da kaba ai ia ki jingthoh bapher bapher ki bym donkam ban pynbiang da ki radio khaii kiba kham heh .
U nongthep dor uba pyntreikam ia ka projek un lum , seng , thied ia ka teknoloji , shna dur , pynroi , pynmih ne pynbiang , pynrung , pyndait bad sam ia ki plate ba heh ka jingpahara da lade .
Hynrei um shym la batai bniah katno ka dei ban long ka quantum jong ka jingkiew .
Ka mih noh na ka lynti jong nga . Pynkylla ia ka . Nga ong .
Ia ka Clean India Mission la ju bishar bniah da kawei pat ka liang shaphang kaei kaba jia ha kano ka jylla , kano ka nongbah kaba khuid .
La iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la kam ba u la donkti ha ka jingshah pynthut ha ka por ba ki pulit ki dang tohkit ia u .
Ia kane la ju pyndonkam haba donkam ia ka bor jingkhein kaba kham bun ban ia ka jingrung ha ka disk .
Ki dkhot met jong ka jabieng ki kham iadei dur bad ki bynta jong ki neuron kiba ki khot ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka Nirmala ka la pyrta da ka jingsngewsih .
Kumjuh ruh hap ban don ki lyoh kiba jylliew kiba don ha ki rud duriaw jong ka Kerala , Maldives bad Lakshadweep .
Katba u Biden u dang peit sha u Obama na ka bynta ka jingpynskhem shimet , u dang ïakhun ruh ban pynphai biang ïa ki katto katne ki pateng jong ki president barim , kiba la shah pynpra noh da u Trump .
Da ka jingsngewkhia ki la kiew ha ka kali ban leit shim ia ki kmie ki kpa jong u .
Da kaba pynkylla ia ki jingthoh ba kongsan jong ka ktien Arabic sha ka ktien Latin bad Spain .
HATO U Jisu u don shisha ka jingim kaba don jingmut ?
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ki Waldenses , peit ia ka jingthoh Ki Waldenses na ka jinglong bakla sha ka niam Protestant ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u Risaw 2002 .
Ka jingmih snam na ka shyntur kaba la tip ruh kum ka epistaxis ka dei ka jingmih snam na ka shyntur .
Kane ka la pynlong ia ki pulit ban suba ba don kaei kaei kaba bakla .
Ka liengsuiñ jong ka IAF ka la kiew na Bhatinda .
“ “ “Ngi la sdang ia ka jingbishar ban pynpra lut ia baroh 202 tylli ki iing ba la buh beain ha ka tehsil Alibaug bad Murud , " " u la ong .
U Jackson u la pynlong ia ka jingiadei bad u John. c u nongpyniaid jingrwai
Phin sa iohi ia ka jingthang umphniang bad u nongpyniaid ba la pynskhem ha ka jaka nar kaba don tang hapoh ka shyntur jong u balloon .
" " " Palat 14,000 tylli ki jingthiah Covid ki don ha ki hospital ha Telangana katkum ka jingpynbna jong ka Jylla . " " "
U theh ia ka jinglehbein ia ki syiem bad u pyntlot ia ka bor jong kiba khlain bor .
Na ka jaka trai jong u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pacific , u jingthung sohjew u la saphriang sha India ha ka snem kumba 600 BC bad hadien pat u la saphriang kylleng ka pyrthei ba shit .
Ka lah ruh ban iarap ia phi ban iakren shai bad tip bad kiwei pat .
Ngan leit noh sha Patna mynta , la ong ka ANI .
Ka jinglut jingsep jong ki jylla ban shim ram ka la nang kiew stet , ka kaiphod jong ka RBI ka pyni .
Ka Congress ka la kam ba ka la mudui palat 250 tylli ki jingujor halor ka jingpynkhein ia ka ain thep vote sha ka tnad elekshon .
U la pynshai ruh ba u khun jong u Bhupen Hazarikas u Tez um shym la kren eiei halor ka jingkyntait ia ka Bharat Ratna ha ka jingthoh jongu ha Facebook .
Ïap 15 ngut ha ka jingshah thombor bom ha ka mosque Saudi
Ka jingbam janmiet ha ka por mynno ?
Ki don kumba 600 tylli ki seng treilang shna iing kiba la pynrung kyrteng ha ka tnad treilang jong ka jylla .
Hynrei u trai jong ki hotel u Shiva Madu u la kyntait ia ki jingkynnoh jong kitei ki lok .
Ki nongthoh khubor ha ka imlang sahlang kum u Bhabadeva Bhatta ki la khot ia ki kum ki Antyaja Jati .
U nongialam jong ka seng Muslim jong ka India , u la ieng kum u nongmihkhmat laitluid .
Da ka jingbym sngewhun ia ka jingtreikam jong ki pulit , ha ka sngi kaba bud kata ha ka 28 tarik u Risaw , haduh 300 ngut ki nongiakhih ki la ia lum lang shabar jong ka thanat ban dawa ban pyntreikam ia ka ain iada ri ia u Sahu .
U Rahul Gandhi, president ka seng Congress, um pat shym la kren eiei halor katei ka khubor.
Pule bniah bad ioh jingkyrmen .
Ryngkat bad kiwei pat ki nongthoh ki la pyni ia baroh ki jaitbynriew bad ki kynhun imlang sahlang kiba kongsan ha ka kolshor jong ki Ottoman .
Kine ki kam kiba kongsan ki iarap ia ka jinglong ba neh jong ka iing ka sem kum ka kynhun jong ka seng imlang sahlang .
Nga la shah pynkhihwin ha kane ka jingialeh .
La wad ia u ha ki mukotduma ba bun jait .
Ka jetty kan don ka jingheh kaba 80 meter bad ka jingjrong kaba 100 meter .
Mynta ka sngi ka don ka sorkar ha ri India kaba burom ia ka pyrthei khaii pateng bad ka jingthaw spah .
Ka jingleit kaba ar jong ka India sha u bnai ka la pynkhreh ban sdang na ka Satish Dhawan Space Centre kaba don ha Sriharikota .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia 15 ngut ki shynrang ha kaba iadei bad katei ka kam bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ha kata ka por ka sorkar bad ki briew kiba trei kam ki don hapoh ka jingeh ha ka liang ka bank bad ki dang don haduh mynta .
Ka thuk thuk kaba rong saw kaba ieng shabar jong kawei ka iing .
Nga sngewtynnad ban iakren bad u Peter , hynrei nga ju tieng ban long u nongpynthut .
Dang shen la pyndonkam ia ki telebishon kiba dei jong kine ki seng na ka bynta ki jingpynbna sain pyrthei .
Katkum ki tyllong khubor , ki heh sorkar India ha Canada ki la sdang ban pynkhreh ia ka thup jong ki riewshlur Sikh kiba don jingiadei beit ne khlem beit bad katei ka jingkhang .
U lah ban iashim bynta ha ka jingiatai kaba u la sdang .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingialeh pyrshah kaba buh ia ka jinglong hok jong ki kaiphod pisa ha ka jingartatien namar ka jingpynbor jong ki klient ban pynsngewbha ia ki nongpyniaid .
U slap uba jur u la pynslem ban pynheh ia ki nursery
Ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong ka unit .
Hangno ka don ka jingkhang jong ka jaka buh jingthoh ?
Nga tip ba ka jingbud jong nga ka la don hajan jong nga la bun snem , bad nga ieit ia ki na ka bynta kata .
Kumba kano kano ka kmie India ka lah ban pynshisha , u khynnah um bam bun u khaw , hynrei u donkam ia ka dud bad kiwei kiwei ki jingbam ba tei met .
Ka jingshim ram da ka pisa bar ri da u briew uba sah ha ri India hapoh ka Automatic Route ka long katkum ki kyndon ba la buh ha kane ka Schedule : 1 .
U Dhoni u la tan ia ka bol kaba bha tam.
ngi sa pyrkhat shaphang ka jingmut jong ka jingkylla jong ka function .
Ka kali ka la khanglad ia ka jingleit jingwan ha surok haduh lai ne saw kynta .
Hadien ki jingkhang ba la khang , u myntri pla tyngka u la buh stad ia ki jingkynthoh jong u ha kylleng ki jingduna polisi kiba jur ha ka liang ka bording kaba lah ban pynthut ia ka jingtreikam jong ki karkhana bording jong ki riew shimet .
Baroh ki tip ia kaei kaba donkam ban leh .
Ngam don ram pule shuh , u la rkhie bein .
Bad teng teng , ka umphniang ka don ha ka dor kaba rem ha iew Singapore .
Ïakhih CAA : Actor Siddharth , T. M. Krishna napdeng ki 600 ngut ki nongïakhih ba la shah kem da ki pulit ka Chennai .
Ka jingialang kan long ha ka taiew ban wan .
" Ngi dei ban pynroi ia ka jingiakylliang bad jingiatreilang , ban kyntiew ia ka jingiatylli jong ki jingsngewtynnat bad ban ioh ia ka jingroi kaba iadei lang . " " "
Hynrei nga tharai ngi dei ban don hangne ​​.
Rajya Sabha ai khublei ia ki phra ngut ki dkhot
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la hukum ban pynkynriah bad thungkam ia ki ophisar bishar ha Punjab .
Kumjuh ruh ia ka tyrpeng jong u pillion lah ban pynkynriah ar inshi shadien .
Ki la don ruh arngut ki khun ryngkat .
Lehse ka kham bha bad u .
" " " Baroh ki seng sain pyrthei , ki briew bad ki kot khubor ruh ki dei ban pyrkhat jylliew bha halor kane ka mat , u la bynrap . " " "
U la sngew sarong ia u .
Kane ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong u Anil Kumble bad ka Team India kum u coach rangbah .
Ka Roma ka ju ialehkai ha ki jaka rwai ha ki kamra bad kiwei pat ki nongtem bad ha ki kynhun rwai ha ki kamra .
Ki skul kiba la pyniaid ha Amritsar ki long 40 tylli , ha Ludhiana 40 tylli bad ha Jalandhar 27 tylli .
Ka paw shai ba ka jingthew kam dei ban long tang ma ka kaba kongsan ha kaba bishar ia ka jingdon jong ka phlim .
Ka jingsiew biang katkum ka skhim kan long man la ka lai bnai ia kaba yn pynrung beit sha ka account jong ki nongrep na ka bynta ki mill pyrshah ia ki jingsiew dor jong ki sohjew .
Kumno ki lehnoh kin pyrshang ban wan rung shapoh India khlem ka jingtip bad jingkyrshan jong ka Pakistan ?
Ha ka snem 1984 uwei u nongpeitkai ba leit jingleit u la iathuh ia ngi shaphang ka jingroi ha Ecuador bad ka jingdonkam hangta ia ki rangbah Khristan .
Hynrei ngin ym bishar kloi than ia ki .
Mynta ki don 593 tylli ki JNV ha ka ri ha kaba 2 lak ngut ki khynnah ki pule , u la bynrap .
Ka la pynngat ruh ia ka jingpynshitom ia ka kompeni .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Bangladesh kan dang iai bteng ban long kawei na ki mat ba kongsan tam jong ngi , u la ong .
Lane lym kumta ngan shem ia u briew uba lah ban leh ia kaei kaei kaba kham bha ban ia nga .
Pule ruh : Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka elekshon Rajya Sabha 2018
Ka TMC ka tieng ia ngi bad kumta ka wanrah ia ki nongialehkai nabar ri hangne ​​, la ong u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la bat ia ka nongrim kaba shai .
U la ong ba yn sa shim ia ka rai ha ka step jong ka jingialehkai .
Kawei pat ka jingpyniapher ka long da ka jingleh pyrshah ia ka system kaba rit paid . ka jingpynrung ia ki data khlem jingbit , ka jingpyntreikam ia u code khlem jingbit , bad ka jingbym ai jingshakri ki long ki nuksa .
Ki tnad engineering bad saian kompiwtor ki ju pyndonkam tynrai ia ka jingkhein ba la pyndonkam .
U Banik u dang shah tohkit ha ki pulit .
U Soitan u tip ia ki jingtlot jong ka doh kaba la hap , bad ki buit jong u ki long kiba thok .
Ngi sngewsih ia ka jingkhlad noh bad ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem .
Hangne ​​, hangne ​​nga ju iaid bad ka samla jong nga .
Ka batch kaba ar kan sa poi shen .
Ia ka jingheh jong ka jingrit lah ban thew na ka jingshisha ba kawei ka nanometer ka long kumba shispah hajar sien kaba kham rit ban ia ka jingheh jong u shniuh briew .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka online .
Hato u Hesekaiah u la iateh lok bad ka Ijipt ?
Ki key ba la pynkylla kim shah ha ki file JSON .
Ka Assur ruh ka la iasoh bad ki : ki la iarap ia ki khun u Lot . Ka Selah .
Baroh ki marpoh khyndew jong ka rel India dei ban shna map bad ia kine hadien yn pyndonkam ban pynwandur ia ka GIS portal jong ka rel India .
Yn pyndonkam ruh ia ka VVPAT ha baroh ki jaka thep vote ryngkat bad ki mashin EVM , la iathuh ki heh jong ka EC .
Ka UP ka don 80 tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 21 tarik u Iaiong .
U Mayor u la kular ban ai jingtip ha ka jingialang ban wan .
Ha ka iew jong ki handphone ha India ka Samsung India ka ialehkai bad ki kompeni kum ka Xiaomi , OnePlus bad LG ha India .
" " " Kaba ar , hadien ka jingpynkhreh kaba slem da ki hajar ngut ki samla pule ki la ioh ia ka admission test lyngba ka jingiakop . " " "
Katba u aktor u Jude law u pyndap ia ka jaka jong u nongpyniaid skul jong ka Hogwarts, u Eddie Redmayne u wanphai biang kum u Newt Scamander uba itynnad bad uba sniew dur.
Nga la ju pyrkhat bunsien ia kata ka jingkylli kaba thikna .
Kaba ar , u Kingsley u lah ban pule bad shim tang khyndiat ki jingtip kiba thymmai ha man la ka por pule .
Ka dei ka jaka tih gas kaba heh tam ha Bangladesh .
Hadien kane ka jingïalang la bud sa ka jingïakren bad ki Myntri ka rep ka riang jong ka jylla bad bad ki heh ophisar na ki jylla .
Ka long ka kam kaba kyrpang bha .
Ka jingleh thok ia ki dohkha : Ka CBI ka pynkynriah ia ka HC , pan jingpynshitom kaba kham jur ia u Lalu Yadav .
Bad ha ka spah jongno don ka hok ba la ithuh .
Hadien ba la ioh jingbit na ka NADA , u nongialehkai u Narsingh Yadav u buh ia ka khmat ban leit sha ka jingialehkai Olympic ha Rio 2016 .
Kane ka jingpyni ka long katkum ka kot kaba la thoh da u nongthoh na America u George R.R Martin .
Da kaba pyndonkam ia u mawsiang jong u Carl Auer von Welsbach , ki kompeni kum ka Ronson ki la lah ban shna ia ki kor pynmeh ding kiba lah ban treikam bad kiba suk ban pyndonkam .
Kham mynshwa ki pulit ki la siat iap ia u nongiarap ba jan jong u Vikas Dubey u Amar Dubey ha Maudaha ha Hamirpur ha Uttar Pradesh .
Ka jingktah ka long kaba jur bha namar baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor jur .
Haba ki nongwan jngohkai kiba pawnam ha Perth na ka bynta ki jingialehkai jong ka ri ha ka snem 1962 la pynlong jingkhawai da ka rukom kaba itynnad ha ka iing dorbar kaba la tei thymmai , kim shym la tip ba sawdong jong ki ka jingkulmar ka dang synshar .
Ka Qantas ka la ong ba kan pynkylla lynti ïa ki liengsuiñ jong ka sha London khnang ban lait na ka duriaw Hormuz bad ka duriaw bah Oman .
“Kin sa rakhe shen ia kum kine ki tamasa ha ka jaka laitluid ”, la ong u President .”
Hynrei ym ha ka khep jong ki .
Kumta , ai tang khyndiat por ban pyrkhat .
Baroh ngi long kiba lah ban shem ia ka jingkmen ha kaba ai .
Ka Congress kam shym la lah ban shim biang ia ka bor hangta naduh kata ka por .
La pynkylla ruh ia ki skylight kiba la tuid um bha bad kiba la pynjulor ia ka iing .
Ka long kaba sniew hapoh .
Ka BBK DAV College na ka bynta ki kynthei bad ka bor pyniaid ain jong ka District ki la pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh ain halor ka hok longbriew manbriew bad ki kynthei ha jaka jong ka kolej mynta ka sngi .
la pyndonkam kum ka jingpynkhluit na ka bynta ban pynkhuid .
Map ka Myanmar ia ki 69 ngut ki koidi sain pyrthei
Ngi ai jingmut ba khnang ban iadei bad ka jinglong ba la kdew haneng , lah ban pynrung ia ka jingbatai 3 ha ka Section 464 ha kine ki lain harum : .
Ka thong na ka bynta u snem mang tyngka ban wan ka long T.300 klur .
Ka la rieh ha ki jingdum ban ap ia ki lad ki lynti .
Ha kajuh ka por u Akshay Kumar ruh u la khreh ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Laxmmi Bomb .
Mynjur ka kynhun myntri ban ia soi ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Colombia ha ka liang ka rep ka riang bad ka ri dohkha
Ha kane ka thup ki kynthup ïa 2 ngut ki Padma Vibhushan , 24 ngut ki Padma Bhushan bad 101 ngut ki nongïoh khusnam Padma Shri .
Ha ki snem 1950 bad 1960 , ka niam Nasser ka long kawei na ki jingmut sain pyrthei kaba khlain tam ha ka pyrthei Arab .
Parabangeit , Hato ki kmie ki para baduk jong nga ki dei ban pynlut ia ka jingim jong ki ha ka tdem da kaba thang ding wat haduh kine ki sngi Hato kane ka long ka rukom kumno ngi leh ia ka bha ka miat na ka bynta kiba duk .
U Basolo u dei u dkhot jong ka skulbah jong ka ri , u la ioh ia ka khusnam George Pimentel ha ka jinghikai ia ki dawai .
U nongniah kali u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U dei u nongshna liengsuin .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge bad u nongbishar ba rangbah jong ka Supreme Court u Justice AK Sikri ki dei ki dkhot jong kane ka panel .
Kumta u nongialam jong kane ka seng u la khmih lynti ba ka seng India kan ioh jingkyrshan na ka bynta ka sorkar synrop ha Bengal .
Hynrei ka don shuh shuh kaba kham kongsan . Ngi donkam ban sngewthuh bad pdiang ia ka jingmut jong U Jehobah shaphang kane ka kam .
U Steve Smith jong ka Australia u la rakhe ba u la poi sha ka 200 ron .
Ha kane ka ri India ruh ka la noh synniang bad ka Pakistan ruh kumjuh .
Ha kajuh ka por la register ia ka kam runar katkum ki kyndon jong ka Indian Penal Code .
Mumbai : U Rajkummar Rao bad ka Nushrat Bharucha kin ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka phlim ban wan jong u nongpyniaid u Hansal Mehtas kaba la tip kum ka ‘Turram Khan’ .
Ki pulit ka Satnampura ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 452 , 323 , 355 , 357 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , hynrei ym shym la kem ia u .
Pynpoi u PM Modi ia ka jingai khublei sngi kha ia ka Lata Mangeshkar
Ngi la ialeh ban pynim ia ka jingshah pynhap kyrdan .
Ka Baibl kam iathuh ia ngi .
Ngi la pyrkhat ba ka sorkar kan pynduna ia ka GST jong ki kali .
Ia kane ka Bill ba la kdew haneng la phah sha ka Komiti ba iadei bad ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang ban eksamin bad ban ai kaiphod .
U la ong ba bun ki nongialam ka Congress ki iajan ruh bad u Nirav Modi bad ba ka BJP ka don katto katne ki dur jong ki nongialam ka Congress ryngkat bad u paralok khaii jongu u Mehul Choksi .
Ka tnad ka la pyllait paidbah ïa ki jaiñ India Handloom Brand ha ka dukan ba pawnam jong ka BIBA ha Lajpat Nagar New Delhi ha ka 7 tarik Nohprah 2016 .
Kaei ka daw jong ka jinghiar dor jong ka jingshalan mar shabar ri ?
Ka longiing jong u ka don ruh ia ka jaka kaba heh 70 akar .
U Raman uba la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka physics jong ka ri India u la ong shisien ba baroh ki jingbam ki long ki bym thiang bad ki bym lah ban bam khlem u sohjew . Bun kiba la pynsan ha ka rukom bam kaba pher ki lah ban ym mynjur .
Shiphew tylli ki seng kynthup ia ka seng nongthoh PEN America ki la khot ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong ki nongthoh blog bad ki riewpyrkhat laitluid ha Bangladesh .
Ka kompiwtor kaba don ha ka miej kaba don ka jingdeng kaba pynkhih ia ka keyboard jong ka .
Kumno phin pyniaid ia kane ka jingialeh ?
Donbok ba ka phlim ka la long kaba jop , bad nga la wanphai biang ha ka kam khaii .
U khun jong ki nongleh jadu uba long u nonghikai jong u Spook .
Ka AAP ka don saw ngut , na kine ar ngut ki la shah sospon ha ka seng .
U kpa jong u u la shah kynnoh ba u la pyniap ia ka Lilya .
Pyrshah ia ki 34 251 tylli ki seat ba la buh kyrpang hapoh ka SEBC , ki aplikeshon ba la ioh online ki long tang 4 557 tylli katba ki aplikeshon hapoh ka EWS ki long 2 600 tylli pyrshah ia ki 28 636 tylli ki seat ba la buh kyrpang ha ka jylla .
Ka jingbam mynstep kaba kyrpang ka jah noh na ki lyer ha kane ka por .
Hapoh ka ' Sufal Bangla ' Scheme mynta , na ki 105 tylli ki dukan die marbam , 47 tylli ki dukan la pyniaid da ka Project Management Unit beit beit lyngba u nongpyniaid .
Hynrei ki la don ruh ki jingialang bad ki jingiakhih ban kyrshan ban pyntreikam ia ka jaka pynmih bor ding nuclear .
Ia ki pulit la rai pynrem katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka homology ha ka Wikimedia Commons
Kiwei pat ki nongtrei jong ka tnad ruh ki la don lang .
naba ki khmat jong nga ki la iohi ia ka jingpynim jong Me , .
Ki nongsumar mariang ruh ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Ka SPACE India ka dei tang ma ka ka nongpyniaid ia ka thain jong ka taiew jong ka pyrthei ha ka ri India .
Ka jingsahkut jong ki dohkha ka la sdang ha ka por miet , la ong u JK Patterson Edward uba dei u nongpyniaid jong ka jaka wad bniah ia ki dohkha ha Tuticorin .
" U " " " china " " u pyndonkam ia kajuh ka nongrim hynrei ha ka rukom kaba pyrshah : kumta , lada ym shym la poi sha u pud , ka policy ka la siew noh . "
" " " Hangta bun ki trei kam , bun ki pule bad kumta ter ter . " " "
" Haba ki kyntien " " ym lah ban ia kren " " la buh dak ha ka tiar kum ka check ka khanglad ia ka jinglah ban ia kren jong ka . "
Ki surok ki dang iai bteng ban pynbha .
La bud sa ka Margaret Thatcher kaba kamai 6 kol . 9 , katba u Tony Blair u la wan hajan jong ka da ka 6 . 4 jingkhein
Ki lehnoh kiba shong ha Pakistan ki long ka jingma ia baroh ki jaitbynriew : Chidambaram .
Kumba 100 ngut ki nongrep ki la wan sha kane ka prokram ai jinghikai .
Ka paw shai ba na ka bynta ki Khristan ka shiphew ka pyni , ne ka pyni ia kaei kaei .
Mynta ki don palat 35 000 tylli ki kot ne ki kot ki sla ha ka jaka buh kot jong ki jaka buh jingthoh .
Haduh katno phi sngewskhem ia ka kyrdan jong ka BJP ha kane ka elekshon ban wan ?
Ban leh ia kane da kaba suk ka donkam ia ka jingpyrkhat lypa bad ka jingpynkhreh .
Kumta , kata ka dei kaba ngi khot kum ka jingpynkylla kaba don jingeh .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Khursheed Anwar bad ka Saraswati Devi .
Ka jingaiti bad ka jingpynbaptis ka la wanrah shisha ia ki jingkyrkhu kiba khraw ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka nuksa shlur jong u Lucas , bad kumjuh ruh ka jingkyrshan ba phylla jong ka balang , ka la ktah jur ia u tnga jong nga uba khlem don kajuh ka jingngeit bad nga .
Ngan nym iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U la pynlut ia ka kamai jong u baroh ha ka jingdih .
Ka dor jong ki stock ka la nang hiar .
Ka don ka jingkylla , kumba ka dei ban don .
Une u heh sorkar u la ong ba la pynjari curfew ruh ha ki nongbah Badgam ha pdeng ka Kashmir bad ha Pulgam ha shatei lam mihngi .
La pyndonkam da ki mikrofon ba lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingkhih jong ka dohnud jong u khnai bad ia ki dienjat jong ki khnai .
Ia ka met iap la pynmong bad kam long kaba bit ban tep .
Ka jingpyniap ialade ka dei ka daw kaba lai kaba pynlong ia ki samla kiba hapdeng ka rta 15 haduh 24 snem .
U la im ha ka por jong ka jingshai .
Ka Vanzara ka dei ka jingïadei kaba kongsan ym tang ha ka mukotduma jong u Pandyas hynrei ha baroh ki mukotduma ïakynduh thok kiba la jia ha ka por .
Kane ka jingkhang kan treikam naduh ka 1 tarik u Nailar 2017 .
Ka jingpyrshang shimet ka dei ban long na ka bynta ka jingpynurlong ialade
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh SP u Mulayam Singh Yadav ki long napdeng kiba la kitbok kitrwiang ia une u nongialam ha ka sngi kha jong u .
Hooid . Ka rukom ba la buh ka long kaba lah ban ioh bad ki ophisar ba peit ia kiba duna dkhot met jong ka District .
Kine ki kam kiba pynsniew ki la ktah jur ia ka mariang .
Uwei u nongmihkhmat ka seng Congress u la pynsaphriang ia ka poster kaba don ia ka dur jong u nongialam ka BJP uba dei u nongmihkhmat ka seng Gurinderpal Kaur Mangats bad pynbna ba u nongmihkhmat ba la jah rngai ha ki social media ha kane ka nongbah .
Ka database ba la pyndonkam ban kylli ia ka GdictContext .
Ha kine ki 4 snem ba la dep ka kyrdan jong ka ri India ha ka GII ka la kiew na ka kyrdan kaba 81 ha u snem 2015 sha ka kyrdan kaba 52 mynta ha ka kaiphod jong ka GII 2019 .
Ngim shym la khmih lynti ba kan sa twa kumne .
Da kaba shai bha , ka Baibl ka iathuhlypa ba U Blei un pynduh noh ia ka jingsniew bad kiwei kiwei ki daw jong ka jingjynjar bad ba nangta un kyrkhu shuh shuh ia ki briew ha ka pyrthei thymmai kaba u la kular .
U la kynnoh ba ka la kam ba ka la don ka jingiadei shwa ban shongkurim .
Kham bunsien ha ka jingpang shini ngim tip ba ngim don jingmut ha ki kjat .
Kiba bun ki iing ha ka jylla nongbah ki dei ki flat , ha kaba ki don kumba 34,000 tylli ki flat .
Ki nongtrei ki la pyrta ruh pyrshah ia ka EDMC bad ka Sorkar Delhi .
Ki tarik eksamin ba kongsan bad ki jingtip ba bniah
Kane ka phlim ka la kylla long kawei na ki phlim kaba kamai bha na ka bynta u Ranbir Kapoor bad u Karan Johar .
Hadien ka jingiap u Darvin ha ka snem 1983 u Galton u la ai kyrteng ia kane ka jinghikai ka long ka Eugenics , bad u la pynmih ruh ia ka Biometrics na ka bynta ban tip ia ki jinglong jong ki mrad .
Nalor kata ki telebishon bad ki radio sorkar ruh ki la sangeh ban treikam hangta bad ha kiba bun ki jylla la pynsangeh noh ïa ka telephone bad ka jingshakri Internet .
U la kynthoh ia ka sorkar Congress namar ka jingbym lah ban pyndep ia ki jingkular elekshon .
Ka jingpynmih tin ha ka pyrthei ka kylla hapdeng 2 . 4 haduh 3 . 1 lak tylli ki ton .
Kane ka ai ia phi ia ka kyrdan kaba kyrpang ha ki shipai jong ngi .
U myntri rangbah ka UPs u Akhilesh Yadav u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingiakren kaba jrong ka la iaid halor kane ka mat .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew bad ki la ioh kurup 100 tylli ki pisa thok kiba long T.1,000 bad T.500 kawei kawei .
Ka la pyni ia u sha u tnga jong ka ha ka jaka jong u .
Kumta , ki jingthmu ba kongsan kin long ban don ka jingiakren ba la ialam da ki EWR ha kylleng ki jingiarap kiba la treikam bad ka jingdonkam ban leh shuh shuh .
U khynnah u phong ski ha ka phyllaw kaba slap .
Ka jingkhmih lynti kaba shisha . Lada phi khmih lynti kham bun na u nongshah shitom ban ia kaba u lah ban ai , ka lah ban pynduh mynsiem .
Ha kane ka rukom , la pyndonkam da ka mask ban iarap ban pyniaid ia ka bor laser sha ka jaka ba kwah .
NEW DELHI : Shuwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla , ka Delhi BJP ka la pynrung dkhot thymmai palat hynniew lak ngut kum shi bynta jong ka jingialap dkhot jong ki seng kaba dang iaid shakhmat .
Kum u kritik thoh kot u la thoh jingkynthoh ia ki nongthoh kiba kynthup ia u Michael Madhusudan Dutt , u Kazi Nazrul Islam , u Sudhindranath Dutta , u Samar Sen , bad u Shamsur Rahman .
Ka Kajol ka la paw itynnad bha haba ka phong ia ka sari rong jyrngam.
Ka jingstad jong ka jingiakren baroh kawei , 2006 .
Ha kane ka sngi , da ki spah ngut ki samla pule jong ka JNU ki la mih paidbah na ka jaka pule jong ka JNU .
Ka miet kaba la dep ka la long kaba jynjar bha .
Hynrei ym shym la lah ban pynngat ia ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia uno uno na ki 80 ngut kiba shah kynnoh .
Ha ka jingthoh jong u PM u la kitbok kitrwiang ba ai ba kane ka snem kan wanrah ia ka jingsuk , jingkmen bad jingroi jingpar ia baroh .
Ka la ong ba ka tnat passport bad visa ka don ka jingtreikam ha ki 15 tylli ki mishon .
Ki kaiphod jong u ki long kiba bha .
Ka jingujor ka lah ban long ha ka sngi thohdieng .
Ka England ka la kynjoh sha ka hundred ha ka over kaba 20 pyrshah ia ka New Zealand .
Haba la bthei ka khubor ba ka Sridevi ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam kynsan ha ka rta kaba dang rit kaba 54 snem , ka jingsngew kaba nyngkong ka long ka jingkyndit .
Ka dur ne ka jingsma ?
Ngi dei ban shu sngewnguh ia kaei kaba ngi ioh .
Kum ki snier jong ki blang baroh , ki long kiba pyllun bad kiba lieh rong saw .
Ym shym la pynmih kano kano ka hukum ha kane ka bynta na ka Sorkar Jylla .
Te kaei kaba thymmai ha ka Android 7 . 0 Ka Nougat ?
Ka jinglehkai ka la neh kumba shi kynta eiei .
" Phin sa iohi ia kaei kaba jia ." " "
Kumta , kumno ka jingmut ka la wan ha ka jingmut jong phi ha kaba pyniar ia ka jain India ha kylleng ka pyrthei ?
Ki nongkylli ki la iathuh ha ka Swedwatch ba ka jingtrei jong ki khynnah ha ki jaka rep duma ka pynthut ia ka jingpule jong ki .
Ki nongmihkhmat ban iakynduh ia u myntri ka tnad pule puthi mynta ka sngi
LUDHIANA : Ka Economic Offence Wing jong ka Vigilance Bureau ka la kem ia arngut ki nongtrei jong ka Ludhiana Municipal Corporation katba ki dang pdiang ia ka pisa kaba T.2 hajar kum ka pisa bamsap na uwei u nongshong shnong hangne ​​mynta ka sngi .
Na ka nongbah la shalan ia ki mar rep sha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla bad kumjuh ruh sha ki bynta bapher bapher jong ka thain mihngi jong ka ri India lyngba ki surok bah bad ki lynti rel .
Dei na kata ka daw ba nga iathuh ia kane .
Nga la iaishah bad ki .
" Katkum ka jingong u Klein , kane ka dei ka rukom jong u Clinton ban dawa ia ka jingkitkhlieh shibynta na ka bynta " " ka jingroi jingpar ha ka histori bad ka jingsuk ha ka pyrthei kaba la don lang ha ka por ba u don ha ka kam ." " "
Ka network kaba khlem wire ka long kaba la pynkylla .
Ka jingsumar Islam ha ki juk pdeng ka la pynleit jingmut ha ka rukom ba ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ki iadei bad ka la pynksan ia ka jingdonkam ban sngewthuh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ka iingmane bah bad kiwei kiwei ki iingmane ha Toledo ki sngew sarong ia ki jingdro jong u nongdro dur ba pawnam uba la shong la sah ha Toledo . La tip ia u kum u El Greco , kaba mut U Grik .
Peit hapoh KI JINGPYNBNA > KA BAIBL . Peit ia ka jingthoh Kumno Phi Lah Ban Jied Ia Ka Jingpynkylla Baibl Babha ?
U President ka BCL u Jewel Rana u la ong ba ngam tip ia ki tiar siat bad ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka Chhatra League .
Bad thikna , ka jingpyndonkam ia kine ki mar kan nang kiew kum ka lithium , ka kobalt lane ngin ong ka manganese .
Ngi hap ban pyrkhat ia ki nongsynshar jong ngi ruh , khnang ba ma ki ruh kin long shi bynta jong ka jingpynroi .
Kum kane ka jingpeit bniah ia ki jingshai , ne ka jingpeit bniah ia ki jingshai , ka la kylla long ka atiar science kaba kongsan ban bishar bniah ia ka jinglong jong ki tiar ki bym pat tip bad ban pule ia ki jingjia ha ki bneng bad ban tynjuh ia ki jingmut jong ki bneng .
Ki briew ki donkam ban pynthymmai ia ki jaka sah , ki number mobile , ki dur lane wat ia ki kyrteng jong ki ha ki Aadhaar card jong ki .
Kaei ka jingong kaba la kren ha u apostol Thomas kaba don jingmut na ka bynta jong ngi ?
Kane ka site lah ban pyndonkam ban sam ia ki Video clips , ki jingrwai , ki prokram TV . ter ter
Kine ki arngut ki la pynphai biang ïa ka jingïalehkai jong ka Zimbabwe kaba la pyndep ha ka 206 all out hadien sanphew tylli ki over .
Ki shnong ha kylleng ka ri India ki iakren ia ka shithi jong u PM halor ka jingpynneh pynsah ia ka um :
308 ka jingjop jong ka Africa South Africa
Ka dor jong u sohjew ka long haduh 50 tyngka shi kg ha ka nongbah jong ka ri .
Ki briew kiba bun na ki jaitbynriew bapher bapher ki la wan sha kane ka jingleit ontep .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u KV Viswanathan bad u Shyam Divan kiba mihkhmat ia ki nongmudui ruh ki la pynbor ban ioh jingpynlait shipor .
Ka jinglong jingman ka la jem noh ynda u Prithviraj u la leit noh sha Delhi .
Ka jingdih kyiad ka pynlong ia ka jingsngewsih .
Ki dieng ki siej ki la shah pynpra ha kiba bun ki jaka ha ka thain namar ka jingbeh jong ka lyer .
Ha u snem 2005 u Bhutia u la soi bad kawei pat ka klob na Malaysia kaba kyrteng ka Selangor MK Land .
Ha ka phainal ka Australia ka la jop ia ka Pakistan .
Ki shyieng sniehdoh ki mih na ka ectoderm .
Kiba bun ki kyrtong ki dang ioh ia ki shithi thungkam , u la ong .
U Harikrishna u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Lakshmi Harikrishna bad ki khun shynrang jong u N . T . U Rama Rao Jr bad u Nandamuri Kalyan Ram .
Nga la don ka jingsdang kaba eh ha ka jingim .
Ha kaba kut jong u snem ban wan ngin sa pyndap sa 12 GW .
Ki iew kum kito kiba don ha Chandni Chowk , Connaught Place , Greater Kailash , Karol Bagh , Mehrauli , bad Sarojini Nagar , ki lah ban long ki jaka ba khring khamtam eh ia ki kynhun lehnoh , la ong ka jingai jingmut .
Hadien kita ki sngi ngi la pynkhreh ia la ki tiar bad ngi la leit kiew sha Jerusalem .
Nga sngew ba ki pyrshang palat .
Ki don bun kiwei pat . Kum ka nuksa , don ki Khristan kiba mad ïa ka jingpyrshah na ki bahaïing hasem , ka jingshah lehbeiñ na ki paralok skul , lane wat ka jingshah khanglad ha ka kam ïalap jong ki na ki bor sorkar .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Nagod ka don 22 568 ngut ki nongshong shnong .
Ki khmat jong ka ki la phai sha nga .
Ka account jong phi ka la shah pyntreikam .
Kumjuh ruh ha kane ka dur kumba ngi la iohi mynshuwa , phi lah ruh ban iohi ba ka khmat tipping ka long kaba la khang pyrshah bha .
Ka la kyntu ia ki paidbah ban jied ia u kyrtong ka BJP u Jai Ram Thakur .
Breaking : Ki lehnoh ki la siat iap ia u pulit ha Kashmir .
Ki lah ban don wat ia ka thup jong ki tiar kiba u khunlung un donkam .
Palat 30 ngut ki nongtrei ki trei ha katei ka jaka kaba treikam beain .
Dei na kata ka daw ba la wanrah ia kine ki jingkylla .
Nga tieng ba nga lah ban shah teh biang .
Ki 8 tylli ki phlim ba la pyni ha ka sngi kaba ar na ka bynta ka Press .
Bad la shna ia ki bniat rhino na kaei ?
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw kaba jur bad ym pat shym la ai jingmaham ia ka tsunami .
Ka China ka la kyntu biang ia ka jingpyrkhing na baroh ki liang .
Ki soh ki dap da ki shniuh , ki protein bad ka nar .
Une u nonglehkai Telugu u don ki mar ki mata palat 320 klur tyngka : ki khubor .
La phah shithi sha ka hospital na ka bor pyniaid phatok man la u bnai ban kylli shaphang ka jinglong jingman jong u koidi .
Kumta , nga la ialehkai ia ki ar tylli ki jingialehkai kiba hadien da kaba kut jingmut ban jop .
Katkum ka jingong ki nongkhaii , ka dor ka lah ban kiew namar ka jingduna ka jingpynbiang .
Ka eksamin thoh ka long 90 tylli ki marks .
U la ong ba ki dak ki shin ki long ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha Gujarat .
Ka myntri rangbah ka Delhi ka kong Sheila Dikshit ka la long kum ka kongsan ha kane ka sngi .
" " " Prothom Alo : Ka dei ka kam jongno ? ka tnad trei kam bad ka bha ka miat ne ka tnad kam bar ri ban pynlong ia kane ka jingiateh kular pyrthei ? " " "
Kiei ki jingjia kiba la pynlong ia u Judah ban iapoikha bad ka kynthei kaba u pyrkhat ba ka dei ka nuti kumba la ong ha Jenesis 38 : 15 , 16 ?
Nga sngew sarong ba hadien 50 snem ba ka la ialehkai ha ka UN , nga la ioh ia ka lad ban ai burom ia ka bad ia ka ri India .
10 Ka jingpynsngewthuh ia ka mariang bad ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
U Sarathkumar, u Vikram Prabhu, u Aishwarya Rajesh bad u Radikaa Sarathkumar ha ka Vaanam Kottatum .
Ka Germany ka dei ka ri ha Europe kaba ka Israel ka lah ban shaniah bha .
U Modi u ong ruh ba ka India ka kyrmen ban sdang biang kloi ïa ki jingïakren hapdeng ka liang ka Palestine bad ka Israel khnang ban ïaid sha ka jingwad ïa ka lad pynbeit kaba pura ïa ka jingeh jong ka Palestine .
Hangno ki la bakla ?
Ka jingpeit bniah ia ka met jong ki ka la pynpaw ba la tep im ia ki . Kine ki kam be-ijot kim dei ki jingjia na ki phlim ba shyrkhei bad ba shyrkhei .
U la kyntu ia ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ban pyntip ia ki jingshah thombor ha ka sain pyrthei pyrshah ia ki nongtrei BJP ha ka jylla .
Ngam lah ban ngeit ba u la shim ia kum kane ka sienjam .
Ngam donkam shiteng kynta . Kane kan shim por tang ar minit .
Ka ai ka jingshngain ha ka ioh ka kot ia ki khynnah kynthei .
Kiba ioh pang khlam coronavirus ba shyrkhei ha India, ki la poi sha ka 30ngut .
Nga la pyrkhat shibun shaphang ka jingthmu jong ka jingim .
U nonghiar pateng jong u Humayun u Akbar u la kha ha ka jingshah beh shnong bad u dang don tang 13 snem ka rta ha ka por ba u kpa jong u u la khlad noh .
Yn iathuh ruh ia ki jingjop jong ka sorkar ha ka jingialang .
Ka dak jingmaham ka la don hynrei ym don lad ban phet . Nangta u Cestius Gallus khlem da khmih lynti u la weng noh ia ki shipai jong u .
Ia ka Maharajganj distrik la khappud da ka Nepal shaphang mihngi , ki distrik Kushinagar shaphang mihngi , Gorakhpur shaphang sepngi bad ka Siddharthnagar bad Sant Kabir Nagar shaphang sepngi .
15 min : La hikai naduh ba dang rit .
Ka dur da u Arpan Rachman Baroh ki dur da u Arpan Rachman
Ki jingiadei hapdeng ki U . S . bad ka ri Saudi ki long kiba jylliew .
Ia ki jingshakri jong baroh ki nongtrei jong ka surok Punjab kiba don bad ka PUNBUS yn pynkylla hi dalade bad ia ka surok Punjab yn pyniasoh lang sha ka PUNBUS .
Ka ram kaba dang sahteng ym pat siew lut da u nongshim ram .
Ka jingtlot jong nga ka long ka jingkhlain jong nga .
Mynta ka sngi u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u paralok jong u na Pakistan uba la phah ia ka sari na ka bynta ka kmie jongu .
U Pawan Gupta uba la shah rai pynrem u la mudui ia ka jingujor ban pynkoit pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la kyntait ia ka jingkynnoh jong u ba u dang rit ha ka por ba la leh ia katei ka kam runar .
Hynrei ka paw shai na ki kot ki sla ba la pynlut stet ia ka mang tyngka jong ka skhim insurance jingthung .
" Hynrei U Jisu u la pynbeit ia ka jinglong jong ki da kaba ong : " " Phi tip ba ki nongsynshar nongwei ki sngewtynnad ban hukum ia ki briew jong ki sawdong ."
Ki Nongsakhi U Jehobah mynta ruh teng teng ki ïakynduh lang ha ka jingïalang , lehse ha ki jingkhawai shongkurim , ha ki jingïalehkai picnic , ne ha ka jingïalang janmiet .
Ka Croatia kan long ka Ri Yugoslavia barim kaba ar ban rung sha ka EU naduh ka Slovenia ha u snem 2004 .
Ki shipai Pak ki la siat ia ki samla pule bad ki riew paidbah jong ka Gobindaganj upazila ha ka 27 tarik u Risaw bad pyniap ia kumba hynriew ngut ki samla pule katba ki dang pynpra ia ka jingkieng Katakhali .
Hynrei ka la ioh ia ka nongrim kaba thymmai jong ka jingiatylli , ha u bnai Nohprah 1927 .
Ki tip ia kaei kaba ki bam , bad ia kaei kaba ki kwah .
U Chairman Academics u Prof Abdul Wahid Khan bad u secretary jong ka CASS u Dr J . U B Singh ruh u la don lang .
" " " Ha Karnataka ki temple ba pawnam jong ki ki long ka temple Kashivishvanatha bad ka temple Jain Narayana ha Pattadakal , ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO " " ".
Ka Mimi ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka samla kaba kwah ban long ka nongshad ha Mandawa bad kumno ka pynkut noh da kaba long ka nongmihkhmat na ka bynta ki arngut. "
Hynrei don kiba la sahkut .
Ka pynmih ia ki dur kiba heh bha .
Hato ka mang tyngka ka la jah rngai ?
Lee , nga sngewsih shibun .
Kane ka kot kam dei shaphang jong ki .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba hadien ka juk mynta ka ong ba ka jingshem ia ka jingshisha ka dei ka jingtei kaba la tei halor ka ktien , ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ka histori , khlem ki jingshisha kiba kongsan .
" Baroh kine ki jaka treikam ki don ha ka ri India kaba synshar paidbah bad kumta ngi burom ia kata ka rukom treikam ," la pynskhem u heh sorkar . "
Ka baibam tymmen sha ki Tamil Sri Lanka naduh u snem 01 . 08 . 2011 .
Ki iingbishar Rajput ki la kylla long ki jaka pdeng jong ka art , ka thoh ka tar , ka poitri bad ka drama .
Lber , ka rukom pyniaid ia ki jingdonkam ba la tei halor .
Nga la iohi ia ka hospital .
U K . K . Garg , Director , Regional Office jong ka MoEF ha Lucknow Ïa ka jingïarap secretary sha kane ka Committee yn ai da ka ophis jong ka MoEF ha Lucknow .
U la bteng ban kren ha ka jingialang .
Katba la ïohi ïa ki briew ba ki pyrta ‘ Vande Mataram ’ bad ‘ Bharat Mata Ki Jai ’ ha ka jingïaid paidbah jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ki samla pule kiba la shah hikai yn ai jaka ha India bad shabar jong ka India ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka pyrthei ka sakhi kumno U Blei U sngew shaphang jong ngi .
Ka jingtrei ban pynthymmai ia ka Rambagh , ka iing syiem jong u Maharaja Ranjeet Singh ka dang iaid mynta la san snem , hynrei ym pat lah ban pyndep .
Kan long kaba dei ban kylli ia lade kiei ki jait jingkylli shaphang ka bam bad ka jingdih ?
Ha kaba sdang , ki jaka test ki long ha Mumbai bad ha Pune .
Em namar ym don ! Hato ka Jingleh bym dei ka donkti ? 12, 13.
Ia kane ka jingshisha kaba eh la pdiang thikna da ka Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern .
11 : 40 baje mynstep : U nongialam ka liangpyrshah ba kongsan jong ka DMK u Karunanidhi bad ki nongbud jong u ki la mudui da ka mukotduma kaba lamler bad kaba don jingthmu sain pyrthei pyrshah ia ka J Jayalalithaa , la kam u secretary ka AIADMK Karnataka u V Pugalendi .
Kham mynshwa , la pynsawa ïa ka jingïakren ba la shon bad u Matt ha ka jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Ïing Hima jong ka shnong .
Ka India ka la hap saw tylli ki wiket na ka bynta kawei ka ron .
Ia ka tamasa Eid la pynlong arsien shisnem ha ka sngi Eid ha ka sor Kheri .
Ka Sobha Surendran kan nym iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain . Pynsngew ia ka rai sha ki nongialam ka BJP
Shim ia ka jingai jingmut jong ki rangbah , kan iarap .
Ka sentens ka la dei ban long , ngam iohi kano kano ka daw balei ba kan ym long ka Russia .
Ka jingpang Pott ka kham bun ha kane ka bynta jong ka jylla .
Hadien kata la weng noh ia ka jamin da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hato tang ki riew pdeng kiba thied ia ka Coke , ki biskit , ki Fanta , ki potato chips , ki sabon , ki detergent , ki juti , ki sandal , ki tank um , ki shuki plastic , ki tiar aluminium ?
Ban rieh ia ka jingthep vote , u Dr Kumar , pynban u la kren shai ba ym dei ban shim dur hapoh ki jaka thep vote .
U Justin Timberlake u la pynmih ia ka jingpynbna ha ka Instagram ha kaba u la panmap na ka tnga jong u ka Jessica Biel namar ba ka la pyni ia ka ‘ jingbakla kaba jur ha ka jingbishar ’. '
U Tim Southee u la pynduh bun sien ia u Virat Kohli ha baroh ki jait jingialehkai kriket .
ISL 2019 : Ka jingjop ba nyngkong jong ka samoi ïalehkai jong ka Chennaiyin FC
Ngi la leh ia ka jingpynheh kaba khraw ha kine ki hynriew bnai ba la dep bad la pyndonkam haduh 200 klur tyngka na ka pisa IPO .
Ki khlem tieng ban pynher ia ka bol .
Kiei kiei ki iaid kylleng hangne ​​da lade hi .
Ban pyndonkam hok ia ka um kaba don , la pynrung ia ka jaka jong ki nongrep kaba 3,000 akar hapoh ka rukom ai um slap ha kylleng ka jylla ha ka jingpynlut pisa kaba Rs . 5 . 63 klur tyngka .
U Pavan Malhotra u la leh ia ka bynta kum u kpa jong u Geets ha katei ka phlim .
U nongthoh jong u Lat u don ha ka khyrdop jong ka consulate .
Ki tiar Laboratory kum ka laminar flow , ka BOD incubator bad ka research microscope ryngkat bad ka camera bad ka CCTV system la pyndonkam ban peit ia ki bynta ba shapoh jong ka khyndew .
Dei u Siva uba la pynlong ia u ban hap na bneng .
Ka la shu pop ha ka khlieh jong nga .
Ki don ar tylli ki jaka thep vote ha Littipara Assembly konstitwensi 5 tylli ha Shikaripara konstitwensi bad kawei ha Jama .
“ Katba ka eriong ka nang jan , ngin sa pynmih ïa ki jingpynbna ba thymmai ”, la ong u commissioner ba kyrpang jong ka jylla u Pradeep Kumar Mohapatra ha ka IANS .
Kaei kan long ka jingmih kaba lah ban leh na kane ka jingthmu ban thaw ain ?
Ki la ong , Ko Trai , ha khmih hangne ​​ki don ar tylli ki waitlam . U la ong ha ki , Ka la biang .
Kum ka kyndon ba kongsan , lada phi ioh lad ban shim katto katne ki dur jong kajuh ka jaka ne ka sobjek , phi dei ban leh na kiba bun ki angle katba phi lah .
Yn shah ia ki kad lieng ban kit ia ki mar na ka bynta ki mar ba kongsan , ki tiar sumar bad kiwei kiwei ki jingshakri ha ka liang ka jingsumar .
" " " Ngan ym iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei ."
Ki briew kiba pynsyrwa kai ia ka um dih ha mumbai ki hap ban pynlut ha phatok lane ki hap ban siew ia ka kuna
Kumjuh ruh , pyndonkam da ka scrub khmat hadien ba la dep pynkhuid .
Ban kyrshan ia ka jinglaitluid ia ka Balochistan : US .
Ka SUV ka la wan ha khmat jong ka kali kit nongpang naduh ka jaka iakynduh Aluva shaneng .
Ka Puja ka la sngewsih bad bitar ha kajuh ka por .
Hapdeng ka jinghiar dor jong ka iew jong ki share , ka Bank Bangladesh ka la pynkylla dur biang ia ka jingbei tyngka jong ki bank ha ka iew jong ki marpoh khyndew .
Kaei ka jinglong jong ka um hapoh khyndew khamtam ?
Nalor ki kam ba la leh shabar , ki bor pahara jong ka Belarus ki la pyndonkam bha ïa ka jingkhanglad ïa ka Internet .
Haduh 700 ngut ki pulit la pyntreikam na ka bynta ka jingpahara bad ka jingpyniaid ia ka leit ka wan ha kane ka jingleit jingwan .
Hadien ka jingshah ker kut la hap ban tei ia ka nongbah kaba thymmai : ka nongbah Malta kaba mynta , la ai kyrteng ia ka Valletta kum ka jingkynmaw ia u Nonghikai Bakhraw uba la ialeh pyrshah ia ka jingshah ker kut .
Na ka bynta kane ka bynta bad ka ain pynbeit pud , yn niew ba ka jingbishar ka la sdang ha ka tarik ba la kdew ha ka bynta 27 .
Ka jingshah pynjot ha u sohjew : Ki nongrep ha ka thain Malwa ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingshah thombor jong ki khniang lieh ha u sohjew jong ki .
Ha ka jingïakren , ka liang pynngat ka la pyntip sha ka ïingbishar ba ki arngut ki hynmen kim don ha ka jingïakren namar ba ka don ka jingïakynad halor ki mar ki mata hapdeng jong ki .
Kata ka jinglong jingman jong ka jingrwai ka la pynlong ia u ban long u nongrwai .
Ka don ka dor ban siew lada phi kwah ban leh pyrshah bad pynlaitluid ia la ka ri .
Hynrei, kumba phi la ong ha Greenville, doktor. . . Ngam kwah ban die ia u .
Fatma balei kim don ha jingthiah ?
Katba u khlur u nang heh , katta ka jingim jong u ka nang lyngkot .
Ka NTR ka dang trei mynta bad ka RRR .
La pynlong katto katne ki prokram pynkha khun bad ki jingthmu ai bam ia ki paidbah .
U nongmihkhmat jong ka Turkey ha Yemen u Fazli Corman u la thoh ha ka twitter jong u .
Text of Myntri Rangbahduh ka ri ha ka por ba pynlait ia ka Pt .
katno tylli ki rong ki iohi ?
U Sir Sean Connery u la ioh khusnam ia ka Oscar , ar tylli ki khusnam Bafta bad lai tylli ki khusnam Golden Globes .
Ki briew kiba pang shini ki don ka jingma kaba 25 sien ban duh ia ka jingpeit haba ianujor bad kiwei pat ki briew .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim akshon jong ka por, KGF: Lynnong 2 kum ka Ramika Sen.
Hynrei haduh mynta ym shym la ioh kem ia uwei ruh na ki .
Ki kynthei nongtrei ki mad ia ka jingeh kaba khraw .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain Gambling Act pyrshah ia 44 ngut ki briew kynthup ia ki nongpyniaid ia katei ka prokram , kiba hadien la pyllait jamin noh ia ki .
Kham hadien ba kane ka kynhun ka la dep pyni ia ka jingrwai , u Simpson u la shah kem ha RAF Northolt namar ba um shym la poi ha ka sngi bishar ha Glasgow , hadien ba u la shah kynnoh ba u don ia u drok Cocaine .
Ka Blue Dart ka la pyniaid ia 52 tylli ki liengsuin kit mar hapoh ka ri kiba jngai 5 , 00 , 86 Kms bad kit 760 tylli . 73 Ton ki mar naduh ka 25 tarik u Risaw 4 tarik u Risaw 2020 .
Hynrei u Modi um pat jubab ia katei ka jingkyrpad , la iathuh ki khubor .
" " " Ngin iakhun ia baroh 80 tylli ki seat ha Uttar Pradesh ha ka elekshon Lok Sabha ."
Ia kane la pynlong nyngkong eh da ka jingkiew kaba duna ha ka jingpyndonkam shimet .
Ka dei ka tnga jong u Vikram Sarabhai uba dei u kpa jong ka prokram shaw pyrthei jong ka ri India .
Hadien la pynmih sa ar tylli ki bynta .
Ka Tamil Nadu ka mad ia ka jingkyrduh um kaba jur bha .
Katkum ki khubor la iathuh ba la phah 23 tylli ki kynhun treikam sha ki jaka ba shah ktah .
Ka kyrwoh ka la bynrap ba kane ka jingleit kan long kum ka mawjam da kaba pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki la pyndonkam da ka Facebook , WhatsApp bad kiwei kiwei ki lad ban pynsaphriang ia ki khubor jong ki .
Ka jingshong baroh ka long na ka bynta 50 ngut ki briew .
Ka la ioh ruh ia ki jingpynkup burom bapher bapher ha ka YouTube katkum ka jingong jong ka Techpinas .
Baroh ki Party ki la mynjur ban pynkiew shibun ia ka jingpynlut hapoh ka ri na ka bynta ban iada ia ki jingthaw ba im ha kajuh ka por .
Yn pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki nongtrei kiba trei ha ki kamra bam jong ki hotel .
U Babu u la iajan bha bad u myntri rangbah ba la khlad noh u Dr . Y . S . Rajasekhar Reddy
U nongmihkhmat ym shym la jer kyrteng .
Baroh ka pyrthei la thaw ryngkat bad ka mariang kum ka tynrai .
U myntri rangbah um shym la bthah ia u pulit pulit .
Ka SOFA ka wad ban pynthikna ia ka jingrung mar kylliang sha ki jaka buh kad liengsuin bad ban ailad ia ka jingrung laitluid ia ki shipai bad ki kontraktor jong ki .
U Jadeja u la pynpaw ruh ïa ka jingkyrmen ba ka India kan sa ïoh ïa ki wiket kiba kham bha ban tied ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup .
Ngi don ka hok ban pynneh pynsah ia ka samadhi jong u Maharaj namar un sa mih na ka samadhi ong u Swami Vishalanand u heh ka dera .
Ka mawkordor jong ka niam Islam jong ka Granada
U Zafar Saifullah u dei u ophisar IAS ba nyngkong bad ba marwei jong ki Muslim uba la shakri kum u Cabinet Secretary jong ka Ri India .
Kumno ngi ioh ia ka jingpang swine flu ?
Ha kane ka sngi la don lang u symbud myntri rangbah ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep u MM Upadhyay , u symbud myntri rangbah ka tnad synshar u Devraj Birdi bad katto katne kiwei pat ki ophisar ba rangbah .
Hato phi la iohi ia ka jingkyrkhu ba kyrpang jong U Jehobah ha ka jingshakri jong phi ? Hato phi don ka jingkwah kaba jur ban leh ia ka mon U Jehobah ?
Ka jingpynlong chlorine ia ka um ba la ai ha kum kine ki jaka sait kti ka pyndap ia ka jingtreikam bad dei ban pyrkhat ia kane .
Kata ka dei ma phi , bad kane kawei pat ka kynthei ka dei ma nga . Ngi don ryngkat ha ka Paradais bad kine kiwei pat ki briew baroh .
Pynbna 19 ngut ki kyrtong ka jan chetna party
Kane ka surok kan iaid lyngba ki Sector 102 , 103 , 104 , 105 , 106 , 109 , 110 , 111 , 112 bad 113 ha Gurugram .
Ngam lah ban weng ia ki khmat jong nga .
Namar ba kin shah kyrkhu ha U Blei , ki briew kiba kohnguh kin lah ban synshar ia ka pyrthei .
Nga mut ban ong , ka la her bha haduh shi kynta bad 45 minit .
Kham kyllum , kane ka dei ka daw ba ka jingbakla jong ka kynhun jinghikai kam long ka jingkhein kaba bha haduh katno ka jingmutdur kan treikam bha ha ka nuksa kaba thymmai .
Ka nongbah Taichung ka don ha ka thain Taichung ha shilynter ka madan bah kaba shaphang sepngi kaba jrong ha shilynter ka rud duriaw sepngi naduh ka Taiwan ba shathie la jan haduh ka tduh ba shathie .
Kin myntoi aiu kita ha ka madan thma kaba plie ?
Ki la lah ban pyndep ia la ka kamram ha kane ka bynta .
Ka Pakistan ka dang pynngat ha ki kyndon aiñ ïa kito kiba shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam thombor ha Mumbai .
U Plantin u la sdang namarkata ia ka projek kaba khraw kaba u kyrmen ba kan pynduh noh ia ki jingsuba baroh shaphang ka jingngeit bakla . U la angnud ban shon ia ka kot ba la thoh da ki riewstad jong ki jingthoh jong ka Baibl ha ki ktien tynrai jong ki .
Ka long ka pop jong ka jingleh khlem akor .
Ka Delhua ka la nangroi naduh hangne ​​.
Ka long halor ki shiphew tylli ki nongrim ba la pdiang da ka RDP ha ka jingialang ba nyngkong jong ka bad ba la pynpawnam da ka naduh kata ka por .
Ym donkam ban ong ba u Almeida u la pyrshah ia ka rai jong ki . Ha kane ka por , ki phew snem jong ka jingtrei shitom bad ki jingeh jong ka jingim ha ka jaka ba shit bha ki la shim ia ka jingim jong ki .
U Jisu u la long u martyr khamtam eh ha ka jingmut kaba mynshuwa jong ka kyntien .
Nga la sngew ba nga long marwei . Katto katne por hadien , nga la sdang ia ka jingiadei bad uwei u briew uba don kum kita ki jingeh ha ka shongkha shongman .
Ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingim ak phlim jong u Hutcherson , u la ioh 8 tylli ki jingpynbna ban ioh ia ka khusnam Young Artist Award , saw tylli na kine u la jop .
Ha kaba jied hapdeng ki kali bad ki dieng , kano ka nuksa pyrthei ka India ka dei ban bud ?
Bad kam donkam ban leit shano shano ruh .
Kata ka long shisha ka jinglong ba kyrpang jong ka India .
" " " Na ka bynta kane ki BSF ki hap ban ap ia ka jingisynei " " "
Nangta ki kyrpad ia U Trai ha ka jingjynjar jong ki , bad u pynmih noh ia ki na ki jingjynjar jong ki .
Kumno ka Act ba khatduh kan long .
Kine ki la ong ba ki shongdor T. 47 lak , u la bynrap .
U la shah beh na ka bynta ka duck ksiar da u Kuldeep Yadav .
La kem ia ka kynthei namar ka jingleh be-ijot bad ki pulit
Ka kyntien guerrilla hi ka wan na ka ktien Spain kaba mut ka thma .
Hynrei kumba ka long mynta ka bhah jong u shniuh ka la hiar sha ka 30 tylli ha ka iew jong ki jain pyrthei .
Kaei ka jingeh bad kane ka jingiathuhkhana I .
Ka jingmaham , jingkem bad jingpynshitom ia ki nonghikai .
