Ka jingbishar bniah ia ka jingbthah jong ka EU ka dang iaid bad ka dei ban pyndep ha u snem 2007 .
La tip ruh kum ka Hukum jong u Fleix bad ka Jingsuk jong u Fleix .
10 Ka Kam ba kongsan jong ka kali kit nongpang :
Kane ka shong ha ka jingbun ka jingbei tyngka .
U Dr . U Ajay Kudva u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang u Dr . U Vikram Pai u la pynpaw ia ka jingsngewnguh .
3 . 8 Ka jingrakhe ia ka sngi pynsngewthuh shaphang ka jingshah lehbein ki tymmen ha ka pyrthei
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingkmen hadien ba u la leit jngoh ia katei ka jaka sumar .
Ka trend kaba kham duna ka jingkhlain ne kaba la pynkylla .
Ka la pose na ka bynta ki dur ha ka suit ksiar .
U aktor u rakhe ia ka sngi kha kaba 47 snem mynta ka sngi .
Ka thup kyrteng jong ki MP ki bym shym la thep vote ha Rajya Sabha .
Nangta ki la leit phai biang sha la ka jong ka jaka ha Rajasthan .
Ki bahaïing hasem ki la pyntip sha ki pulit ba katei ka khynnah ka don ka jingïadei bad katei ka kynthei .
Kumta , da kaba pynshong nongrim ha ka jingmih jong ka jingmih ba nyngkong eh kaba ngi la batai na ka bynta kawei ka jaka ne ka mariang , ki stad saian ki la antad ia ka jingtreikam jong ki mariang bapher bapher .
Ka jubab ka long kaba shai em .
ka jingim ka long kaba itynnad ban long u aktor .
Ki mar na kine ki jylla ki la sdang ban poi sha Kerala .
Ia ki jingleh niam ba khatduh la pyndep da u Harsha ha ka jingsngewsih ha rud jong ka wah Sarasvati .
Mayor , la jied ia u ha ka jingialap ban pynkhuid ia ka sor .
Ha ki khmat jong kiba bun ki briew jong ka pyrthei , san snem ba kordor jong ka jinglong samla jong u ki long kumba la jah rngai noh .
Ka seng kaba ym shym la kyntiew ne synshar da ka sorkar .
U Sinha uba dei u DIG ha ka CBI u pynpaw ba baroh kawei ka mashin sorkar ka la pyrshang ban iada ia u director ba kyrpang barim jong ka CBI u Rakesh Asthana ha ka mukotduma jong ka jingai pisa tuh .
Ka bor ka la wan ha ka jaka jong u sha u myntri pla tyngka bad pohiing ri barim jong u , u VP Singh jong ka Janata Dal .
Ngi hap ban pynduna ia ka jinglut .
Khatduh nga la tieng haduh katta katta , nga la lap ia ka Elise .
Ka Bill ka pdiang ia kane ka nongrim .
Ia u hynmen uba la jah ym pat lap satia .
U PM jong ka Canada u Justin Trudeau u leit jngoh ia ka Jama Masjid ryngkat bad kiba ha iing ha sem
Ki la iakren ruh bad ki para marjan .
Ka lah ruh ban iarap ban tip ia ki jingkylla ha ka liang ka koit ka khiah bad ki rukom sumar kiba lah ban pynbha ia ka jinglong jingman jong phi .
Kiwei pat ki jingpynwandur ki long ki tyrpeng alloy thymmai . Ka lamp thymmai ka ioh ia ka jingshai LED bad ki jingshai ba lah ban pynkylla ia ki jaka ba iaid.
Hangno ki kynthei baroh ?
Ha ka taiew ban wan ka iing dorbar bad ka Senate kin shim ia ka bill ai bor ban pynlut pisa na ka bynta ki kam wad bniah .
Ki jingthoh jong u ha ka jingshisha ki pynpaw ia ki jingeh ha ka thoh ka tar , ka kolshor , ka jaitbynriew bad ka jingroi jingpar kiba iadei bad ka jinglong jingman jong kane ka juk mynta .
Bad baroh ngi siew dor bha na ka bynta ki jinglut jingsep , .
Ki khynnah kynthei bad ki kynthei ki pyrshang ban wad ia ka sur jong ki ha ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingpyrkhat shaphang kane ka mat .
Da kaba iohi bad ktah ia ka , u briew u ioh ar shah ia kata ka jingmyntoi .
Kawei pa kawei ka paragraph jong ka affidavit ka dei ban long , katba lah , tang ha ka bynta ba kyrpang jong ka sobjek .
" " " Ngi la rah ia ka dorkhas ha ka iingbishar ban duwai ban ioh jamin ."
Hadien ba la pyntip , ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Khlad u pulit ha ka jingjia aksiden kali ha Srinagar
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba kynthup ia ki shad , ki skit bad ki jingrwai .
Ka Nongrim ban Shaniah ha U Jehobah Ngi don shisha shibun ki daw ban shaniah ha U Nongthaw jong ngi , U Jehobah .
Ki blang rong saw ki shna blang hapdeng ki thliew bad ki thliew ha ki maw harud ki thliew .
Pynkhreh bad theh bha ha ki tynrai bad ki jingjrong jong ki shniuh haduh shi kynta , nangta sa sait noh .
Da kaba shim khia ia katei ka jingpynkhein ain , ki pulit pyniaid kali ki la pynmih ia ka challan sha ka kali jong ki mayor , la ong uwei u heh pulit .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek kan long T.1, 313 klur tyngka .
8 . 5 tylli ki skhim hapoh ka jingai pisa jong ka KfW
" Kumno U Jisu u pyndonkam nyngkong " " ia ki shabi jong ka jingiap bad jong ka Hades " " ? "
Ki poster kiba iaroh ia u Navjot Singh Sidhu bad ia u Pak PM na ka bynta ka jingshna ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur ha Amritsar
Ka kti jingiarap ia ki khynnah ba kyrpang .
" Ki kritik bapher bapher ki la khot ia ka kyntien " " Thma pyrshah ia ka jingpyntieng " " kum kaba khlem jingmut . "
La ujor FIR pyrshah ia u Farah Khan , u Bharti Singh bad u Raveena Tandon namar ba ki la pynmong ia ki jingsngew niam .
U nongniah jong katei ka kali u la mynsaw bad u don hapoh ka jingsumar jong ki doktor .
Ka pisa kaba long Rs . 1540 snem. 20 klur la mynjur na ka bynta ka Karnataka na ka NDRF .
Napdeng ki bar jylla kiba la shah pyniap ki long lai ngut na Germany , uwei u nong Japan , uwei u nong Canada , uwei u nong Australia bad arngut ki bym pat lah ban ithuh .
" " " Hooid tang ban long kiba hok , ki bor synshar India ki la pynhiar ia ka jingduna pisa ."
Ki la pyni ia ka tiar pynhiar liengsuin kaba lah ban pynphai biang kaba nyngkong eh kaba la ju pyndait ha ka liengsuin pynbthei bom jong ka Army Air Corps ne ka liengsuin peitkai .
Hadien kata u Kumar u la ujor sha ki pulit .
Ka jingpyni dur ka long hadien ka jingbatai ia ka jingjia ha ka kot Kiratarjuniya jong u Bharavi .
U nongshna phlim u Prakash Jha u ong ba u ieid bha ban ïatrei lang bad u aktor u Ajay Devgn bad bynrap ba kan long kaba phylla lada don ka sobjek kaba pynïasoh biang ïa kine arngut .
Kine ki riewshlur ki la ialam bad pynwan dur ia ka jingsngewthuh sain hima sima jong ngi .
La khot sngewbha ia u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u Colonel Rajyavardhan Singh Rathore ban long kum u kongsan .
Katkum ka jingkhein jong ka ABP , 70 percent na ki briew kiba la kylli ki kwah ia u Arvind Kejriwal kum u myntri rangbah jong ki .
Nalor kata , kan kdew ruh sha ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba lah ban ïarap ïa ki ban ïakhun ïa ki jingïakynad bad ban pynneh ïa ka jingïadei kaba bha bad u paramarjan jong ki bad bad U Blei Jehobah .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia u Joseph na Arimathia , u dkhot jong ka Sanhedrin .
Hato nga lah ban ioh ram kali ?
Ka kot khubor German ka maham : Ka jingsngewpher jaitbynriew ka la nang kiew ha kylleng ka Europe .
Hynrei ki kyndon jong ki jingshakri ki iapher .
U nongialam ka Congress u Anand Sharma u la ong ba ka dei ka kamram jong ki Myntri Rangbahduh ka ri katkum ka riti synshar ka ri bad ka akor ban kren .
La kem ia u briew uba die beain ia ki dieng khlaw
U la don bynta ha kano kano ka jingjia .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar bad ki heh jong ka JMC .
Namar kata ka dei kaba ngi ia kren .
Ki kam iatreilang ha ka liang ka iada ri bad ki ri bar ri ki kynthup ia ki jingleit jngoh ia ki ri kiba ha khlieh duh , ki jingai jinghikai bad kiwei kiwei ki jingiadei hapdeng ki shipai jong baroh arliang mamla .
' Ngi la dawa ia ka jingpynshitom iap ia ki nongpyniap briew .
U myntri ka pule puthi skul jong ki jylla u Kedar Kashyap u la ong ba yn weng noh ia katei ka lynnong na ki kot .
Kaba nyngkong eh ban shah ktah ka dei ka kam jngohkai pyrthei .
Ki nongtong dohkha ki leit buhai shnong katkum ka jingkylla jong ki dohkha katkum ka aiom .
Ki arngut ki la ialong paralok bad ka jingiadei paralok jong ki ka la phuh syntiew sha ka jingieit .
Hooid , kam dei kaba shisha pura .
Dei ka Iyer khriat kaba beh na ka Nilgiri kaba don hajan kaba pynkhriat ia u Gopalaswami Betta .
Ka thup ba pura jong ki nongthoh khubor jong ka ICC World Cup 2019 hangne
Ka jingtyngkhuh kali ha surok, 22 ngut ki briew ki iap ha Bangladesh.
Ka Congress ka don 13 ngut ki nongthaw ain jong ka jylla .
Hynrei kane kam dei kaba kut .
Haba la rakhe ia ka August Kranti ha ka snem kaba 25 bad 50 snem la rakhe ia ka da ki briew ha kylleng ka ri .
Ka Commission ka la ai jingmut ruh ia ki jingpynpaw ba donkam da ki nongbishar kiba kwah ban long ki nongbishar ha kaba iadei bad ka jinglah jong ki ban ai por kaba biang ban pyndep ia ka jingbishar bad ban ai kloi ia ka rai .
Namar kane , ki jingjaboh ki sahkut ha ka lyer ha ka por kaba kham slem .
Namar ba ki wave kim shah ktah ha ka bor tynrai , la shim ba ki nang slem ynda ki la rung ha ka jaka kaba kham jylliew .
Hynrei ka nurse ka la kyntait ia ka .
Pynbud ia ka rukom pdiang sngewbha . . . .
Phi shem ba ka jingsngewnguh ka pynduh ia ka jinglong ba sniew .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pan ïa ka jubab jong ka ED halor ka jingkyrpad jamin jong u Chidambarams
Ha kaba kut jong ki snem 1960 la seng bun ki karkhana shna tiar thymmai kum ka Eastern Regal , ka Fine Art Press , ka Elite Press bad ka Padma Press .
Ka jingtest ia ki kali ha kane ka por ka mut ba ka kam ka dang kiew suki suki bad ka don ha ka lynti kaba dei .
Kane ka jingleit jngoh ia ka South Africa ka long ha ka jingialang jong ka BRICS Summit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka komiti pyniaid pdeng ka la iakynduh ha Jammu .
Wat la ka long kumno kumno ruh wat nym ailad .
Ka snorkel ba la pynkhuid kan sah khuid , bad phin shem ba phi lah ban ring mynsiem khlem jingeh .
Namar ba ka lockdown ka dang iaid , tang ki kali kiba kit ia ki marbam mardih bad ki marbam kiba iaid ha ki surok .
Ki ar tylli ki Hill Stand ki long kiba nyngkong eh ha ri India .
Ki khmat ki long kiba lieh bad ka bniat kaba rit bad ki kjat kiba lyngkot bha ki long kiba lieh .
Hynrei ma nga ngan sngewkmen ha U Trai hi . Ngan sngewkmen ha U Blei jong ka jingpynim jong nga . Habakkuk 3:17,18. Symboh jong ka jaitbynriew bym don jingngeit .
Hynrei hadien ba u la leit sah hangtei u la ioh jingtip ba ia katei kajuh ka flat la die sha uwei pat u briew ha ka dor kaba 15 lak tyngka .
Ki la sngewhun ia kaei kaba ki don .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka komiti treikam ha ka sngi Thohdieng .
" U la leit ban long u Myntri Rangbah ,” " u la ong .
Hynrei ka iingbishar jong ka Delhi ka la kyntait ia katei ka jingujor .
Ka sorkar India ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsaphriang jong ka umphniang .
" U Lau u la kylli ia ka Thatcher " " Myntri Rangbahduh ar sngi mynshwa phi la iasoi ia ka jingiateh bad ka China kaba kular ban aiti palat 5 million ngut ki briew ha ka kti jong ka jingsynshar donbor jong ki komunist ."
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la nang kiew . . .
Ka rukom sumar ruh ka la long .
Ka long , pynban , ban ym khanglad tang ia ki .
Ki la don ka jingialang ha ka sngi Balang bad kumba 1,000 ngut ki khynnah shynrang ki la ia lum lang ha ka sngi Thohdieng ruh kumjuh .
La iohsngew lai tylli ki svara ha ka jingrwai mynstep jong ka kmie kaba pynkhluit ia u sohjew .
Kine ki jingjia ki la pynlong ia ka jinglong ka suinbneng jong ki nongbah ban kham shit ban ia ki jaka ba marjan .
Ki briew ki ju kren shaphang kine ki mat .
Ka iingbishar ka don ka bor ban bishar ia ki kam runar ha ka jylla baroh kawei .
Hooid , kan ym long kaba suk hynrei ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingeh .
Hato ka sorkar thymmai kan pyndep ?
Ki jingkhein kim shym la pynbeit na ka bynta ka jingkiew dor .
Ka angle jong ki ka la bteng haduh u bnai Naiwieng , ha kaba ka Shelly Martinez ka la shah pynrung ha ka khana ban ialeh pyrshah ia ka Phoenix pyrshah ia ka Laree .
La shim shuh shuh ia ki nongtrei ka koit ka khiah na ki nongtrei mon sngewbha ha ki shnong ban pyndap ia ka jingsumar pang ba nyngkong .
U la ong shuh shuh ba ka jingkiew jong ka teknoloji ka dei ban ialam sha ki jingshakri online kiba lait na ka jingpynslem bad jingpyndonkam bakla .
Ka jingshah set jong u Ramdevs ka la shah kynthoh ha ka BJP kaba la kyntu ia ka Centre ban tuklar .
14, 15. Ngi don kiei ki daw kiba skhem ban iai bteng ban nang na U Jisu ?
Hynrei hadien ka elekshon la klet noh ia ngi .
Ka projek ba nyngkong jong ka World Bank ka la iarap ban tei ia ki jaka pyntuid jaboh kiba kongsan ha ki 20 tylli ki jaka ba don ka jingjaboh ha shilynter ka wah , bad kane ka Projek kan iarap ban pynheh ia kane sha ki wah .
Hynrei nangta ngam tip ia kaei kaba nga tip mynta .
Nalor kata ngi la thung 14 million ton ki sohjew .
Ka elekshon elekshon ha Karnataka : U K.C.
Ha kane ka sngi ki briew ki rakhe da kaba mane ia U Trai Hanuman bad da kaba phah ia ki jingainguh bakhuid sha u .
Nalor u President ka Brazil u Jair Bolsonaro , la khmih lynti ruh ba u PM Modi un ïakynduh ruh ïa u President ka China u Xi Jinping bad ïa u President ka Russia u Vladimir Putin ha shilynter jong kane ka jingïalang .
Ki district council ki dei ban long thikna ba kim dei ban long ki jaka pynbhabriew ia ki briew jong ka seng synshar .
Hynrei namar ka jingpynrung ia ka jingmane paidbah ia ka Durga , ka jingsngewtynnat jong ka ka la nang kiew halor ki jaka sor bad ki jaka karkhana .
Ym shym la ioh kaiphod kaba pher na kano kano ka jaka .
Nga dei ban ialehkai ia ka Sarkit Orpheum !
Kumta mynta ka sngi haba u Majumdar u la khot ia u Sahdev ban leit jngoh ia u u la kham lyngngoh ban ia kaba sngewbha .
U Nitin Gadkari , u Giriraj Singh bad u Ashwini Kumar Choubey ki dei ki lai ngut ki myntri kiba don ki jingkynnoh pyrshah ia ki halor ka jingpynkhein ia ka elekshon .
Ki don ar tylli ki eksamin bapher bapher jong ka JEE kiba long ka JEE Main bad ka JEE Advanced .
Hato kane ka long ka jingsuk kaba thymmai ?
Lane to ngin shim ia u particle ba la pynsahkut ah , hangne ​​ngi ai ia ka bor ding ilektrik ka pynlong ia ka jingkylla rong .
Ka Rajasthan ka la thaw ia ka rekod pyrthei da kaba wanrah palat shi lak ngut ki briew ha Kota ha ka jingialehkai yoga ban rakhe ia ka sngi lehkai jong ka pyrthei .
Ka la pyrta jam haduh ba ki para marjan jong ka ki la wan mareh .
Hynrei la biang ia u nongshetkylla jong u !
Ki skhim penshon na ki kompeni insurance kim kham bha .
Kum kine ki p ki pyrshah ia ki jingkitkhlieh jong ka Bangladesh ha ka pyrthei ban jubab ia ki lieng kiba don ha ka jingeh , ban pyniadei ia ki kam pynlait im , bad ban ym pynphai biang ia ki nongwad jaka rieh kiba ka jingim jong ki ka don ha ka jingma ha duriaw .
Ngam kwah ban tieng ban pyni ia kata .
KA JINGKYLLI : Kiei ha ka jingsngew jong phi ko Madam Myntri Rangbahduh , ki jingjop kiba kongsan jong ka Ri jong ngi ha kine ki sawphew snem ba la leit noh ?
Une u dei u rangbah ha Tehran ha ka sngi kynmaw burom ia u shipai Israel uba la khlad noh uba buh ia ka dur jong u shipai Israel ha ka sla jong u .
Ngim lah ban ianujor bad ka watla .
Ka la pyrshah ïa ka jingkyrpad jamin jong ki nongïakhih u Surendra Gadling , u Shoma Sen , u Vernon Gonsalves , u Arun Ferreira bad u Sudha Bharadwaj .
N . U Roy u la sngewsih shibun bad ha ka shithi sha uwei u paralok ha India , ha u Nohprah 1924 u la thoh kumne : .
Ka Vistara kan sdang ia ki liengsuin shabar ri naduh u bnai ban wan .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba shim ia kata kum ka jingshim noh ia kaei kaei na kiwei pat .
Ki jingialehkai marwei jong ki shynrang Ka jingiakop BWF ka don ar tylli ki kyrdan kata ka BWF bad ka jingiakop ksiar .
" Ka RBI ka la ong ba ia ka laisen jong ka bank ym shym la weng , ka lah ban bteng ban " " shim ia ka kam bank ryngkat bad ki jingkhang haduh ba ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka pisa tyngka kan nangbha " " . "
Nga kyrpad ia ki nongialehkai ba la kham rangbah kum u Kapil Dev , u Sunil Gavaskar , u Ravi Shastri , u Sanjay Manjrekar , u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid , u Ajay Jadeja , u Mohammad Azharuddin .
U ophisar IAS ba la shah beh kam byrngem ban thang ialade
Ha ka jingbatai jong u ia ka riti synshar , la ai jingmut na ka bynta ka bill ba la tyrwa , bad ka jingpynbna .
Ki don arngut ki khun , ka Nysa bad ka Yug .
Kumta la khot ia ka pyrthei ka Prithvi , ka khun jong u Prithu .
Ka jingpang sniehdoh ka pynkiew ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingtuid jong ka snam bad ka ialam sha ka jingkhluit kaba jur ha ka snam ba shapoh , kaba pynlong ia ka jingkiew snam ha ka sniehdoh .
" Kata ka sngi kam jngai shuh , ynda yn sa jied ia u ha ka sien kaba saw " " "
Ka para jong nga ka dei ka doktor .
Ka thong ban pynmih ka long 13 million ton hynrei ka jingmih kaba la lah ban pynmih ka long hapoh 8 million ton .
Ki don bun ki khep ba ka don ka jingpyndonkam bakla ia ka ain da ki pulit .
Kumta ngam kwah ban duh noh ia u .
" Ki dei ban shu leh ia ki kam jong ki ." " "
U Mallya u la shah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa bad ka jingbym siew ia ki ram kiba la kot sha ki 17 tylli ki bank ha India .
U la ong , Ka la pulom ia ka jingthmu kaba la thaw ia ka .
Lai ngut ki briew ki la iap .
U briew uba lait im marwei u dei u koidi samla uba don ha ka thliew kaba don ha trai duh jong ka phatok .
14 Kawei pat ka bynta kaba pynpaw ia ka jingjylliew jong ka jinglong rit mynsiem jong ngi ka long ka jinglong ba kloi jong ngi ban sngap ia ki briew .
Utei u nongthombor uba la tip kyrteng kum u Jasbir Singh uba dei u shipai barim u la shah kem noh .
Ki jingujor ba man ka por sha ki bor ba dei peit ki la hap ha ki shkor ba sngap jar , la kynnoh ki nongshong shnong .
Lada lap ba u donkti yn sa shim khia pyrshah ia utei u ophisar , u la ong .
Kine ki briew kim kwah ia ka jingiakren ha ka mat .
Mumbai : U nongak phlim ba pawnam u Dilip Kumar u la shah sumar ha Lilavati Hospital hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng hadien ba u la don ka jingduna um ha ka met jong u , la iathuh ki tyllong khubor na ka Hospital .
Ym don jingiateh Naga !
Hato ngim dei ban trei ban pynlong ia ka jingim jong ngi kaba kham kum U Khrist ?
Nga ioh Rs 261 shisngi .
La ailad ia u ban sah ha ka jaka sah .
Balei phi la mih noh na ka Bahujan Samaj Party ban pyniasoh sha ka BJP ?
Kham hadien la pynbna ba u CEO jong ka kompeni u Balesh Sharma yn bujli noh da u Ravinder Takkar .
Ba phylla eh ? Hato ka sawa palat kum ka khanatang , ka jingiathuhkhana pateng kaba khlem pynshong nongrim ha ki jingshisha bad kumta kam long kaba lah ban pdiang da ki jingmut jingpyrkhat jong ki rangbah kiba la shai bha jong kane ka juk ?
Haba kylli , ki arngut ki la pynpaw ia ki jingkren kiba ia pyrshah .
Ha ka sngi kut taiew , u nongpyniaid jong ka lieng u la iakynduh ia ki bor synshar shnong ban pan jingiarap ban test ia kiba suba don jingpang ha ka lieng .
Namar nga tip ba nga la ioh ia u paralok ba jan tam jong nga na ka bynta ka jingim .
Kum ka vice president jong ka seng kynthei jong ka seng , ka Payal Ghosh ka la thoh ba ka ieng ryngkat bad u Arnab Goswami ha ka jingiakhun jong u ban ioh ia ka hok .
La kha ia ka Deepika Amin kum ka Deepika Deshpande ha Mumbai ha ka longiing kaba dei na Maharashtria .
Kawei na ki jingeh kaba kongsan kaba ka hyderabad ka iakynduh ka dei ka jingeh jong ka um .
Ka kynhun shipai jong u Holkar ka la jop ban beh noh ia ki shipai jong u Tippu na man la ki bynta jong ka Kittur lait noh tang ka kut kaba la shah thombor palat shibnai hynrei khlem jingmih ei ei .
U HD 2039 u dei u khlur uba rit uba lieh ne uba heh bha uba don ha ka kynhun khlur Phoenix .
Hadien ba la kem ia u ha u bnai Jymmang jong ka snem 1932 la set ia u Subhas Chandra ha kawei ka phatok kaba rit ha Seoni , ka jaka kaba ym tip bha ha ki jylla pdeng .
Ka jingmut jong u ? Nyngkong eh sei ia u dieng na la ka jong ka khmat , bad nangta phin sa iohi shai kumno ban sei ia u sboh na ka khmat jong u hynmen jong phi . U Mathaios 7 : 5 .
U hynmen barit jong u dei u aktor Imtiaz Khan .
Kiba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki dei ha Maharashtra bad ha Kerala .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki nongjop takma jong ka ri India ha ka jingialehkai jong ki samla .
U Edappadi K Palaniswami u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor halor ka jingshah rem ka AIADMK ha ka elekshon Lok Sabbha , la ong u nongialam ka DMK bad u MP u Dayanidhi Maran .
Artikl 5 Ym dei ban shah pynshitom ne pynshitom bein , khlem akor ne pynjah burom iano iano .
Kam myntoi ban pyrshang ban pynduh pyndam ia kino kino ki jingmut jingpyrkhat da ka bor .
U Kumaraswamy u la ong ba um don daw ban khuslai namar ba um don jingiadei bad katei ka kam .
U Dwayne Bravo uba la kamai 28 tylli ki wiket u dei u nongïalam .
Khatduh eh , u Hazlitt u pynleit jingmut ha u Jeffrey hi .
U la ialeh pyrshah ia u Manoj Singh ki BJP .
U Karalasingham u don lai ngut ki hynmen kiba kynthup ia u V . U Balasingham bad u V . Ka Thanabalasingham .
Ki jingialeh ki la kut noh da kaba shyrkhei ia ka hima Ottoman kaba la duh noh ia ka bynta kaba khraw jong ka ha Europe .
" Ka kyntien " " Ki jingtip ba la khang " " la pyndonkam ban pyni ia ki katto katne ki jingstad nuclear . "
Nga kwah ban iathuh ba ka ktien kan sah kumjuh .
Kumno ngin lah ban thaw ia ka jinglong kaba bha ?
Kane ka Mang Tyngka ka kular ban pyndep ia ki . Kane ka Budget ka pynthikna ba ka lynti ka long kaba dei , ka rukom treikam ka long kaba dei , ka jingsted ka long kaba dei kumta ban pynurlong ia ki jingthmu ka long kaba thikna .
U Gangi Reddy u don mynta ha ka jingshah kem jong ka ain .
Hato don kaei kaei ha kane ka jingiathuhlypa kaba sawa kum kaba la tip bha ?
U la kren shaphang ka jingnoh synniang kaba phylla jong u Sardar Patel .
Ka jingiap jong ki bor pahara ka la kiew sha ka phra ngut ha kaba uwei u shipai CRPF u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka miet sngi Saitjain .
Ha kata ka por U Jehobah u dang jied ia ki shynrang bad kynthei ban long ki nongioh pateng ia ka Hima bneng , hynrei ia kiba bun na kiba la pynsleh la jied ha kine ki por mynta .
La ong ba katto katne na ki nongsam phlim kim sngewtynnad ia ka kam sam ia kane ka phlim .
Palat 400 ngut ki samla pule ki la ïashim bynta ha ka Quarterfinal .
Share ia kane ka jingtip sha kiba ha iing ha sem , ki paralok , ki paralok bad ki para marjan ruh .
Ngi pynbun ia kata ka sien ia kawei halor u , ka pynduh .
Ngi la ai jingmut ia u lyngba ki kmie ki kpa bad u hynmen jong u ban bat ia ka jinglong kaba bha .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ia kane ka thma la khot ruh kum ka thma ba nyngkong jong ka Mogadishu ban pyniapher ia ka na ka thma ba ar jong ka Mogadishu ha u snem 2006 .
3 ngut ki ophisar ka IPS ki ioh ia ka President Police Medal na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong ki
Ki lad pathai khubor ha China ki la thoh ruh ba ki drone jong ka China bad Turkey ki la don ka bynta kaba kongsan ha Syria bad Libya bad ki la pynduh pyndam noh ïa ki jingïada jong ki nongshun .
Saw ngut ki kynthei ruh ki la pynlong ia la ka jong ka jaka ha ka Tnad .
Ym pat lah ban tip la u Ajit Pawar u la phiah ia ka NCP ne u don ia ka jingkyrshan jong u kpa jong u bad ka seng baroh kawei .
Hapoh ka jingialam jong u Kohlis ka India ka la jop hynniew tylli ki jingialehkai Test na ki 16 tylli ki jingialehkai bad shah rem tang ar tylli bad kiwei pat ki phra tylli ki jingialehkai ki la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ka jingshai la ïohi ha ka 800 meter ha ka por 5 : 30 baje mynstep , kaba la hiar sha ka 200 meter hadien lai kynta .
Ki riew shemphang ha ka iew ka hat ki la wanphai biang ban antad ba ka dor jong ka pisa kan iaid lait na ka T.70 sha ka shi dollar katba u snem 2019 u nang jan .
Ka Congress ka sngewthuh ba katba ka niam Hindu ka dei ka niam , ka Hindutva ka dei ka jinghikai sain pyrthei kaba iaid lait na ki nongrim ba kongsan jong ka niam Hindu .
Kam dei wat ka kyntien India .
Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki kyrteng ba pawnam ha Bollywood .
Nga long uba sngewbha shibun shaphang ka kynhun .
U Diljit, u Honey Singh, u Miss Pooja, u Geeta Zaildar bad u Gippy Grewal bad thang ia ki dur jong ki .
Ka por kam ap iano iano ruh .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba ka lad pathai khubor kaba heh ka la pynlong ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh kiba la shah iehnoh bein , wat la pynrem , la palat shisnem .
Ha ki nongdih kyiad , ka lah ban sniew .
Ia ka jingpynjlan por la pan na ka bynta ban pyndep ia ka projek kaba la sahteng namar ka jingshim jaka bad ka jingpynbha bad jingpynkynriah jaka .
Bad ia ki jubab kiba bakla ne ki bym thikna lah ban shim kum ka jingpyrshang ban ialam bakla ia ka iing dorbar , kaba ialam sha ka jingpynmih ia ki jingkylli shaphang ka jinglong kyrpang .
U briew u la don ka jingiadei kaba sniew bad ka tnga jong u .
Ki don ki jingiapher jingmut hapdeng ki riewstad jong ka ri India shaphang ka dur bad ka jinglong jong u Moksha .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Singh u la ong ba ka jingpynthut na ka daw ka Cyclone ia ki kor bor ding ka long kaba jur bha , hynrei ia ka kam pynbha pat la iaid sted .
Suki suki ka Dayalan ka la nang pawnam hapdeng ki khynnah klas .
Ngim pat ju iohi ia kano kano ka smartphone kaba don ia ka battery kaba heh kum kane .
Ka Mukotduma Nirbhaya : Pynmih Ka Kashari Ia Ka Jingpynbna Sha Ka Phatok Tihar Ban Pan Ka Kaiphod Halor Ka Jingkyrpad Ki Nongshah Pynrem Ban Sangeh Ha Ka Jingpynshitom
Lada ki pulit kim leh eiei , ngan shim khia pyrshah ia ki .
" " " Arngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap ."
Ha kaba sdang la pule ia ka kot bakhuid Granth Sahib ha ki jaka pule jong ka Ravidassia .
Ka kam jong ngi ka long ban ai ia ki jingbam kiba tei met .
Nga la wan ban kyrpad ia phi .
Kham hadien , ka sorkar Karnataka ka la hukum ban tohkit ia kitei ki jingkynnoh .
Ka jingpynlong Islam ka la shah kynthoh jur .
U la ong ba ngi donkam ban pynkupbor ia ki Divyangjan khnang ba kin lah ban im ka jingim kaba thikna .
Ka pisa jong ki sorkar ka long kaba tlot .
Ka la ong ba ha ki snem baroh ba ka la shakri kum ka nongpyniaid kam pat ju iohi ia kaba kum kata .
U MLA ka BJP ka Muzaffarnagar u Vikram Saini halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Ym pat don ka jubab kaba pynhun haduh mynta .
Kumta ka kyntien kam don jingiadei bad ki shing kiba pyndonkam ha ki tnum .
Ki jingpynkut kiba kongsan kiba mih na ka jingpule ki long kumne harum .
Ka TTS ka don ka jingiadei bad ka Senate jong ka Serampore College bad ka Madurai Kamaraj University .
Ka jingsngewnguh na ka bynta kiei kiei kiba ngi la ïoh jinghikai na ka Jingthoh Bakhuid ka dei ban pynlong ïa ngi ban shakri ïa U Jehobah da kaba ïaineh .
Ka SU ka la pynlong ia ki jingpynkhih jaitbynriew ha kine ki bnai ba la dep kum ka lad ban pynskhem ia la ka jong ka nongrim jingkyrshan .
" Nga la thoh ruh ia ka shithi ha kaba iadei bad kata ka kam " " ka la ong . "
Ia kane ka rai la shim hapdeng ka jingbym thikna ba u Rahul u dang bteng kum u president ka seng .
Yn ïakhun da ki 30 tylli ki kynhun na ki 15 tylli ki ri , bad la buh ban ïakhun naduh ka 24 tarik u Lber 2012 haduh ka 14 tarik u Risaw 2013 .
Ka batai : Nga pynshlur ia ki ban wad kam ban kamai hi ia la ka jong ka pisa na ka bynta kiei kiei kiba kham heh kiba ki kwah .
Ka jingap ia ka sngi ba ka Kashmir kan long ka bynta jong ka Pakistan : Sharif .
Ngi kyrmen ban sdang kloi ia ka jingtreikam .
Ha ka kyrwoh ba kyrpang ka Tata Steel ka la pyntip shaphang ki jingthmu jong ka kompeni ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka ha Europe .
Ngi lah ban mut ban pynlong ia uwei pat ban sngew kumta , hynrei haba ngi leh kumta , ka don ki jingma .
Nga kwah ban thoh shaphang ka jingjia jong u Morales .
Ka dei ka jingshai jong ka jingiap, Skipper.
Ka Honda Kan Pynmih Ia Ka Thuk Motor Livo Ha Ri India Ha Ka 10 Tarik Kyllalyngkot 2020.
Nangta u Dr . U Ambedkar u la pynkhreh ia ka jingthoh shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad u la phah ia ka sha ki nongialam jong ki seng parliament baroh .
Ka jinglaitluid ha ka sain hima sima ka la shim ia ka dur kaba thymmai ha kata ka por bad ka la ioh ia ka jinglong kaba thymmai .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kloi ban ai khublei ia kitei ki arngut ki nongialam .
Ban pyni ia u pointer jong u column , ka terminal jong ka mashin thoh jong phi ka dei ban don ia u shabi ba shadien .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka imlang sahlang ka bym burom ia ki kynthei kam lah ban iaid shakhmat .
Ki pulit ka Attingal ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden .
Ka jingdon jong ki point kiba ka skul ka lah ban ioh ha ka Number Sense ka long 37 tylli .
Ki don katto katne ki rukom biophysical ban tip ia ki jingtip jong ka jingbud ryntih .
Ka shnong Naravaripalle jong u Chandrababu bad ka Seshapuram ha kaba u la leit skul ki don ha Chandragiri konstitwensi .
" Ha kawei ka sngi nga la sngewlyngngoh shisha haba ka Martha ka la iathuh ia nga : " " Mynta ka sngi nga thmu ban ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat ."
" " " Hadien uwei pa uwei u briew uba jop , ka don ka kynthei ."
Ka por kaba lah ban pyndep ia ka STP ha u mawjam ka long ha u bnai Naiwieng 2019 katba bun na ki kam ha ka projek pyntuid um yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2018 .
Uwei pat u dkhot ka JMB u Iftekhar Hasan Al Mamun u la shah kem hadien ba u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U Sidharth Malhotra u la sngew lyngngoh ia ka phlim Kalank jong ka Alia Bhatt. Peit ia ka jubab ba sngewtynnad jong ka
Ki pulit bad ki jaka pynlip ding kiba jan tam ki don ha Uttoxeter .
Ha kawei pat ka liang, la iohi ba u Virat u la paw bha ha ka jain tuxedo kaba lieh.
" " " Man la ka por ba ka India ka poi sha u mawjam , ka ai ia ka jingshai jong ka jingkyrmen sha kiba bun ki ri ha ka pyrthei ."
" " " Ka kynhun kan iakynduh ruh ia u Lat ka Punjab jong ka Pakistan bad u Myntri Rangbah , u la ong shuh shuh . "
Pynrung ia u User ID bad Password bad nion ha submit .
Ki jingkulmar bad ki jingialehkai kiba jur ki long kiba ju jia ha ki phatok jong ka Mexico .
U dang ioh ia ka jingkiew hangne ​​.
U glowworm u donkam ia ka jingbam ban im , kumta haduh hynriew haduh hynniew bnai , u shim por ban ri dohkha .
Balei ka jinglong jingman jong ka sain hima sima ka la kylla kynsan kumne ?
Ha ka 14 tarik u Iaiong hadien ka jingialang jong ki khynnah ialehkai phutbol na ka bynta ka jingiadei paralok 2018 , ki nongialehkai samla bad ki nongthoh khubor ki la iashim bynta ha ka jingplie ia ka jingialehkai FIFA World Cup 2018 ha Russia .
Hynrei haduh kine ki sngi ia ka jingdawa ym pat pdiang da ka sorkar .
Ka long kaba dei eh ba u apostol Paul u la ai jingmut ia u Timothi ban leh ia ka kam jong u nongialap .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngin sa shim bad kiwei pat ki jylla .
Ka Test kaba nyngkong kan long kaba kongsan bha .
Kham mynshwa u Muthalik u la ong ba u la rung sha ka BJP da ka jingthmu ban pynthikna ba u Narendra Modi un long u Myntri Rangbahduh ka ri ban wan .
Watla ka la don ka jingpyrshah ia kane ka jingpyndam na ki katto katne ki nongiashim bynta hynrei ka Law Commission ka don ka jingmut ba ia ka kyndon 5 kaba la don lypa lah ban weng noh da kaba suk .
" " " Ngi dei ka AIADMK kaba shisha ."
Kumjuh ruh bad ka jingheh jong ka jabieng , ka jingheh jong ka met rong saw ha ka pyrthei ka don ka jingiadei kaba bha bad ka jingstad .
U Modi u ai khublei ia u CM ka Telangana ha ka sngi kha jong u
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba u la pynïap ïalade namar ka jingeh ha ka kam .
U Myntri u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki trai ri trai muluk bad ban bei tyngka ha ka jingwad bniah .
Katba u Jaffer pat dang shen u la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket .
Tangba to iai bteng ban ring ia u bad trei ia ka .
U khunlung Japan u ‘ Manjhi ’ un sah bad ka kmie tymmen : Ka Supreme Court .
Baroh arngut ki pyrkhat shaphang la ka ri .
KA JINGPYNBNA , ne ka jinglum ia ki stamp post , la ong ba ka dei ka jingsngewtynnad kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Sharma , kiwei kiwei ki riew pawkhmat , ki nonghikai bad ki samla pule .
Ha kane ka komiti yn kynthup ia u Ratan Tata , u Ronen Sen , u Venu Srinivasan , u Amit Chandra .
Ia ki klob phutbol la pynlong ha kylleng ka ri da ka seng phutbol jong ka Mauritius kaba don mynta shiphew tylli ki kynhun ha ka Premier League jong ka .
U la pynpaw ruh ba haba u don por laitluid u sngewtynnad ban shna sketch bad ki paralok .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u AR Rahman bad la rwai da u Arijit Singh bad u Shashaa Tirupati .
Hynniew ngut ki briew ki la shah pyniap ha kawei ka sngi .
U nongshet u dei u briew uba stad .
Ki bank jong ki riew shimet ki la leh kham bha shibun .
Ka Tnad kan kit ia ka bai leit bai wan , bai bam , bai sah bad bai course jong baroh ki nongiashim bynta , u la bynrap .
U Nonghikai jong ka Yoga u Baba Ramdev u dei u nongmihkhmat jong ka Haryanas na ka bynta ban kyntiew ïa ka Yoga bad ka Ayurveda.
Dang shen u la wan sha shnong ban leit shuti .
U Arijit u la shah jer kyrteng ha ka FIR namar ba u la mih proseshon khlem da ioh jingbit shwa na ki bor synshar ha Bhagalpur ha ka 17 tarik u Risaw 2019.
Ka jingshit kaba heh tam ka long 19 . 2 degree , u la ong .
Kumta lada yn pynlong ia u Shamim Osman kum u myntri kam poh iing , ngin shu rung beit sha ki thliew jong ngi .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka shong ha ka iing dorbar ban mynjur ia kane ka bill .
Ka sorkar kan hap ban tuklar ha kum kine ki khep .
Nga la sah sngap jar hapoh ka jingpynbor .
Katba ka khynnah rit ka la khlad noh ha katei ka jaka , la pynkynriah noh ia ki kmie ki kpa jong ka sha ka hospital kaba don hajan .
La khang ia ki dukan kum ka lad jingiada .
Ka jingiateh kular la pyntreikam da ka CRPF bad ka NBCC kaba don ka kyndon ban pynshitom lada jia ba pynslem .
Ka ri Costa Rica ka la ju bat ia ki spah ba kynja met jong ka ha ka jingburom kaba khraw .
" " " Ka jaitbynriew , ka pyrthei ka tip ia ka jingknia kaba khraw tam jong u na ka bynta ban iada ia ka longbriew manbriew , ka ri bad kumjuh ruh ia ka niam . " " "
Ban pynlong ia ka India kaba lait na ka jingjaboh da kaba pynleit jingmut ha ki kali elektrik bad ki mar ba lah ban pynthymmai .
Ka jingtwa ki bniat : Ka jingai bam da ki bilor ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingsma ki bniat .
La iathuh ba 21 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
Ka jingiadei jong ngi ruh ka long kaba la batai da ka bor jong ki samla , ka teknoloji bad ka jingpynwandur thymmai .
Ka jingtei kum ka network .
" " " U nongthep dor ba khatduh uba dang sah , ka Barclays PLC bank ka la weng noh ia lade ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Ki don bun ki riewshlur kiba khraw , kiba la don ha khmat eh ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ka jingduna jong ka urea kan ktah ia u jingthung .
Hato nga dei ban buh ia phi ha ka thup ap ?
Ka Board of Control ka la trei kum ka kynhun ba ha khlieh duh kaba peit ia ki kam jong ka ri India ba la synshar phareng hapoh ka kompeni east india naduh ka snem 1784 haduh ka snem 1858 .
Ka jingshakri da ka tulop kaba duna ne kaba duna kam da long kaba itynnad ia u nongiasaid ain uba la sdang ban kamai namar u tip ba ka bneng ka dei ka pud .
U la don ka jingiateh lok kaba mynshuwa !
Kumta , ki dak mar la pyndonkam na ka bynta ban ithuh ia ki mar katba , ki dak jingshakri la pyndonkam ban ithuh ia kane ka tyllong jong ka jingshakri .
Ka skulbah ka la nang kiew bad ka la don 24 tylli ki tnad pule hadien ka jingpule , 44 tylli ki kolej ba kongsan , bad 85 tylli ki kolej ba ïasoh kiba ai ïa ka jingpule kaba kham shalor ha ka liang ka jinglong briew , ka imlang sahlang , ka saian , ka khaii pateng , ka jingsumar , ka kam shna bad ka jingpynïaid .
Ngan dang iai bteng ban pule bad ban leh ia ka jingwad bniah jong nga .
Ym pat lah ban ia pyrkhat sani bha ha ka kyrdan sorkar .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban pynlong ïa ka jingpule longïing kaba sngewtynnad bad kaba myntoi ?
Ia u nongujor ym shym la ai ia ka penshon ba duna dkhot met halor ka nongrim ba namar ba u la pynlong ia lade ban iaid shakhmat ha ka jingshongthait khlem por un ym ioh ia ka penshon ba duna dkhot met .
Wat hapdeng ka jingpyrshang kaba khraw hynrei ka Arsenal kam shym la lah ban pynïakhaid ha ka kylla miet .
Kaei ka jingdon jingem kaba kordor tam jong phi ?
U nongthoh u dei u ED barim jong ka Air India .
Ka Parimala ka la long ka nongkren ba la khot sngewbha ha ka jingialang bah jong ki riewstad jingkhein ha Zurich ha ka snem 1994 bad ka la ai jingkren Ka jingpule ia ki dur ba sawdong katto katne ki jingiadei bad ka geometry .
Ki jinglong jong u blei ki rung ha u nongmane jong u .
Kum ka nuksa , ym kum kiba bun ki jaitbynriew kiba la ialeh pyrshah ia ki Israel ha ka por u Joshua , ki nong Gibeon ki la iasuk bad ki Israel . Balei ?
Ka jingmut jong ka um kum ka element ka la neh haduh ki jingpyrshang jong u Henry Cavendish 1781 uba la pynskhem ia ka um kum ka jingmih na ka jingthang jong ka hydrogen .
Pyrkhat ba ka pyrthei baroh kawei jong ka jingstad ka plie ia phi .
Ialeh pyrshah ia u kum u briew .
" " " U Qarase uba don ha ka jaka sah jong u ha Suva u la ong ba ki shipai ki pynlong ia ka jingkhihwin bad un nym risain hynrei un hap ban shah weng jubor na ka kam . " " "
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ha ka OneIndia ba kine ki briew ki dei kiba la kynnoh ba ki la pynsaphriang ia ki jingtip sha ki seng lehnoh ha Pakistan .
Ngi sngewtynnad hok ia ki lum namar ngi ithuh ia ki kum ka bynta kaba donburom jong ka jingpynbiang ba ieit jong u Nongthaw na ka bynta ka jingbha bad jingkmen jong u khun bynriew .
Kane ka sngi ka long ban shim ia ki rai bad ban pynskhem ia ka nongrim jong ka roi ka par bad ka jingshaniah .
Balei ngin kwah ban leit pynsniew shuh shuh ia ka ?
Ha New Delhi u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah kerkut .
Ka dor ka long haduh Rs 7 . 7 klur man la ka sngi jong ka snem .
U la leh , pynban , ban kyrshan ban wad ia ka lad pynbeit bad ka sorkar .
Hynrei u Myntri Rangbah um shym la ong kaei ka ban long ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
shaphang ka jingmih shisha na ka synduk
Phi nym kwah ban pynphriang ia ki jingtip kiba sniew kiba lah ban kylla long ki jingkren bein na ka liang jong phi .
Bun na kine ki dei na ki thup ba jrong jong ki blei ba la lum da ki nongthoh jong ka Mesopotamia hyndai .
" " "To ngan shet kophi ia ngi ,” " nga la ong bad nga la leit shapoh kamra shet jingshet .”
Ki kam ba rit ha ki karkhana shna tiar thma jong ka ri India
Ha ka sngi Nyngkong ka la ujor sha thanat Goregaon hadien kata la ujor FIR .
U dieng hockey jong u u long uba heh tam uba lah ban shah.
" " " Naduh ka spah snem kaba 20 kiba bun ki shong ha ka thain ba shathie , namar ka jingkylla niam ha Europe , bad ka jingpynshitom bein kaba la nang jur ha ka thain Mihngi " " "
La rwai ia ka da u Arijit Singh katba ia ka jingrwai la ai da u Pritam .
La pynrung ia ka niam Buddha na ka jylla Qin barim jong ka China ha ka snem 372 sha ka jylla Goguryeo kaba don shathie bad ka la nangroi sha ki dur Korea ba kyrpang .
Ka long kaba kongsan tam ban shna ia ki jingrwai kiba bha .
Ki nongkyrshan jong u aktor Mahesh Babu ki dang ap khmih lynti ia ka phlim kaba bud jong u khlur ba pawnam kaba kyrteng ka Maharshi ban mih ha ki screen .
Ka jingpynmih ia ka silk bivoltin :
Pynheh ia ka bynta jong ka screen kaba don hajan u cursor jong u mouse .
Ka kot jingkynnoh ka long kaba 43 sla .
" " " Ka jingpynkiew ia kiwei pat ki lad ban buh um , kum ka jingtih ia ki nala , ka jingpyndonkam ia ka um slap , ka sorkar kam iohi ia ka jingpyntreikam jong ka wat la ha ka nongrim . " " "
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jinghap slap ka la jia ha ki jaka ba jrong jong ka thain Jammu kynthup ia ka jaka sah lum ba pawnam jong ka Patnitop ha ka distrik Udhampur .
Hadien 20 snem ka jingiakren , lai tylli ki kynhun Lutheran ba kyrpang ki la jied da ka jingbun paid ban pyniasoh lang ha kawei ka kynhun niam kaba thymmai .
Ki bynta ba la buh ha Iceland ki long kiba iadei bha .
Ha kaba leh ia kane , u Paul u la bud ia ka rukom ba la seng da U Jisu . 12, 13.
U Pranabji u la kham biang ban long PM hynrei ngam don lad shuh : U Manmohan .
Ka Manipur ka don 398 km u pud jong ka bad ka Myanmar .
Ha ka rukom ai hok jong ngi katto katne ki rai kiba eh la iehnoh ha ki nongpyniaid , teng teng khlem da pynbiang ia ki jingthew ne ki jingkhia na ka bynta kajuh .
Ha ka snem 1885 ki phareng ki la pynkynriah ia u nongmihkhmat jong u Mindon , u Syiem Thibaw sha India hynrei ki la iehnoh ia ka iing syiem khlem da ktah ei ei .
Ki nongiasaid ain jong u aktor Salman Khan ha ka sngi Thohdieng ki la pynkut ia ki jingkynthoh ha ka mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain tiar ialeh .
Ym shym la iohi ia uwei pat u nongialehkai na Bangladesh ba u deng ia kano kano ka jait jingda khmat .
U symbud myntri rangbah ka MDMK u Vaiko u la khot ia ka jingjop jong u Gotabhaya Rajapaksa kum ka sngi kaba sniew ha ka histori jong ka Sri Lanka bad ka sngi kaba sngewsih ia ki Tamil .
Ha kaba kut , nga khot ia ka Secretariat jong nga ban pyndonkam shuh shuh ia ka bor jong ka ICT na ka bynta ki nongshong shnong bad ki nongtrei , bad ban pynlong ia kane kum ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki shnong sorkar .
Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u Zidan sha India .
Ki la shah pynngat hapoh ka ain iada ia ka bamsap .
Wat mareh da ki kjat , mareh da ka jingmut jingpyrkhat .
U Navjot Singh Sidhu u la tyrwa ruh ban rah ia kane ka mat sha u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh na ka bynta kano kano ka jingiarap na ka sorkar jylla ha kane ka bynta .
Ka jaka pule ka don ruh katto katne ki kali ATCO kiba lah ban rah kiba la tip lang kum ka Shnong .
Ia ka hukum halor kane la pynmih da ka tnad shna iing bad shna sor .
Ka dur thymmai jong u Ranbir Kapoor ka la paw bha ha ka internet .
Ha ka jubab jong u PM u la thoh ha ka Twitter , Ka jingsngewnguh jong nga ia u Vice President u Shri Hamid Ansari na ka bynta ka jingkwah jong u .
Ha u snem 2000 la jied ia u kum u khlieh jong ka sorkar jong ka nongbah Mexico .
Ki lah ruh ban ujor sha ka Medical Council jong ka ri India pyrshah ia u doktor .
Kum kane ka sorkar kan ym neh slem .
U la ong ba baroh ki tiar kiba pyndonkam ha katei ka mashin la shna ha Pakistan .
U la pynlong ia ka jingpyni kynhun kaba nyngkong jong u ha ka jaka pyni dur jong u Jehangir ha Mumbai .
U Chairman u Shri N . K . Singh , ki dkhot bad ki heh ophisar jong ka 15th Finance Commission ki la iakynduh ia ka kynhun kaba heh jong ki Banker bad ki heh jong ki jaka ai pisa ha Mumbai mynta ka sngi .
Lada ka long kumta , ka la kylla long ka jingbishar kaba sniew .
Bad nga thmu ban shim ia ka jingpule MBA , na ka bynta kata ngan hap ban leit sha Sagar , Bhopal ne Indore .
Hynrei ha ka sngi kaba bud la lap biang ia u hati ba u la shah pyniakhlad na ka kynhun jong u .
Ha kane ka por bunsien ki thain ki la wanphai biang sha ka ain riti dustur bad niam .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ka seng jong ki van skul
Namarkata kumno ka Jingiatylli bad U Blei ka long kaba lah da kaba bud ia kane ka lynti ?
Ka PFRDA ka la pynkylla katkum kane ka jingtreikam jong ka eNPS ban pdiang ia ka PAN bad ka bank account lane ka eAadhaar kum ka kot KYC na ka bynta ban pynrung kyrteng online ia ki nongshim bynta hapoh ka NPS .
Kiei kiei kiba kum kine ki lah ban jia hynrei ym don jingpynrem .
Bad ruh ngi la pyrshang ban sngewthuh ba kaei ka jingmut jong kum kane ka jait jinglong bym don dur ne ngin ong ki jinglong atomic ba shu jia ryngkhat .
Ha ka poster ba la pynmih paidbah , ki nongshna phlim ki la pynbna ba kane ka phlim ka la rung tuh ha ka klob kaba la kot sha ka 100 klur tyngka .
La kha ia u Christiaan Huygens ha ka 14 tarik u Risaw 1629 ha The Hague , ha ka longiing Dutch kaba riewspah bad kaba donbor , u khun ba ar jong u Constantijn Huygens .
Ka kit ia ki jingthoh , ki essay bad ki khubor na ki kot khubor ba la die bad teng teng ba la thoh da ki briew ki bym don iing don sem bad kiba duk .
" " Kylla kaba mut, ko Harlekin !
, u riewstad bad u nongpynkylla niam ia ka Baibl na Czech , u la tip bha ia ki jinghikai jong ki Waldenses bad ki Hussite .
Ia ki jingialehkai bad ka jaka la pynbna ha u bnai Nohprah 2017 , ha kaba baroh ki jingialehkai la pynlong ha R . Premadasa Stadium ha Colombo .
Ngi la iadei dur haduh katta katta ba ka la long kaba phylla .
Kine ki shong dor hapdeng T.135 haduh T.225 .
Nyngkong , ka la kylla long ka por jong ka jingsdang na ka bynta ki million ngut .
U Raj Shekhawat uba dei u heh jong ka Rashtriya Rajput Karni Sena ha Gujarat u la ong : Nga la kyrpad ia ka jingsuk hynrei ki jingsngew ki iaid shaphrang nga dang kyrpad ia ka jingiakhih kaba suk .
" " " Nga la sdang da kaba suki khyndiat ."
Nga lah ban iohi ia ka jingkmen jong ki bad kumno ki iarap ia kiwei pat .
Ka bank ka ai ram ia ki kynthei .
Ka jingbyrngem bom ia ka liengsuin AI ka pynmih ia ka jingmaham pahara
" " " Paralok , Ka rai jong ka Iingbishar ba donburom ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingshai kaba thymmai . " " "
Ka jingpynpoi ia ki jingtip jong ka internet ka la nang kiew stet bha , ha ka jingstet kaba kham stet ban ia kaba ka jingeh jong ki circuit ba la pyniasoh lang ka la nang kiew hapoh ka ain jong u Moore .
U ai mynsiem ia ki bad da ka jingieit u ai jingpyniaid , u iarap ia ki ban iaid shaphrang ha ka lynti jong ka jingim .
U home secretary u la pan na u nongsynshar jong ka district ban aiti ia ka kaiphod halor katei ka jingshah pyniap .
ha ka jingshisha ki jingthoh ba la mynjur da ka projek eStream . Phi lah ban iohi ia kata .
Shna bad sam ia ki jingthoh jong phi da ka OI Notepad .
bad phi donkam ban shna shuh shuh ia ki cell jong ka sniehdoh jong phi .
Ka Hong Kong ka la ngam ha ka jingeh kaba khraw tam ha ka histori ba dang shen hadien ba da ki million ngut ki nongïakhih ki la mih sha surok bad ki jingïakynad kiba jur bha ki la mih hapdeng ki pulit bad ki nongïakhih ba shyrkhei .
U nongialam ka seng Congress na Gujarat bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Urmilaben Patel un sa shah thung kum u Lat jong ka Himachal Pradesh .
Kane ka kam kan sa thylli hadien ba ka samoi treikam jong u PJ Kurien kan kut noh mynta u bnai .
U Modi u la ong ba ka jingkiew jong ka jingbun briew ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba thymmai khamtam ia ki pateng ban wan .
Kumta , ka gas ba shapoh kaba mynshuwa ka dei ka neon .
Ka ktien Telugu ka long kawei na ki ktien ba sngur tam .
Balei ka kitab Jeremaiah ha ka Baibl ka long kaba myntoi ia ngi ?
Ia ka result jong ka JEE Advanced 2019 la pynbna ha ka 14 tarik Iaiong 2018 .
Ia kane ka jait jingleh donbor ym lah ban shah bad kam long kaba lah ban pdiang .
U la ai jingmut ba ia kane lah ban pyntreikam hapoh ka por ba la buh .
Uwei u kyrmen ba ka sorkar kan pyndep ia kane ka jingkular .
Ia kane ka kaiphod la kyntait , pynban hadien .
U Gulen u la kyntait ba u la donkti .
U Prothom Alo ha ka sngi Thohdieng u la pynmih ia ka kaiphod kaba la ai kyrteng ‘ Uwei u hap ban shet khlem ki jingbam ba bang ’ .
Hynrei wat hangta ruh nga sngew jynjar . Ka kham sniew haba nga don shabar, khlem jaka ban rieh.
Ka kaiphod jong ki komiti ka long kaba sngewsih , ka la lap ba la pynkhein bunsien ia ki kyndon , ka jingpynjot kaba khraw ia ka mariang bad ka jingpynkylla beain ia ka jaka .
La khmih lynti ba kane ka phone kan sa mih ha ki ar tylli ki model 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw bad 8GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka jingkhublei ia ki briew jong ka ri India ha ka sngi rakhe ia ka riti synshar kaba nyngkong .
U la iakynduh ruh ia u Lat ka jylla u N . N .
Palat 49 hajar ngut ki nongpang COVID ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka Africa South ka la jop ia ka jingiakhun kaba 30 .
U la batai ia ka GST kum ka khajna kaba bha bad kaba suk kaba ha kaba kut kan ai jingmyntoi ia ki paidbah .
Ki sorkar trai ri ki sngew artatien ban shim ia ki jinglut kiba dang iai bteng kiba don bynta .
Hato ngam shym la maham ia phi shaphang kata ?
Hynrei la pynphai biang ia ki jingshakri ha ki katto katne ki bynta jong ka Khlaw .
Hangno ka 14 klur ha ki 60 snem ka ieng pyrshah ia ka 4 klur ha ki 60 taiew .
U Principal jong ka skul u la ai mynsiem ruh ia ka sap ba phylla jong ki khynnah skul bad u la ai khublei ia ka jingtrei jong ki .
" Ka la ong " " Nga burom ia ka niam jong u Shah Rukh hynrei kata kam mut ba ngan kylla niam bad ngan kylla Muslim ."
Pynsah ia ka khlieh jong phi sha jrong beit bad ka shyntur jong phi shapoh .
Mynta ka ri India ka long kaba hynriew ha ka iew die kali hadien jong ka China , USA , Japan , Germany bad South Korea .
Kane ka pynslem ia ka jingstet jong ka jingbam ban iaid lyngba ka lynti bam .
Uwei u aktor ba pawnam la ong ba un ak ia ka bynta jong u Chandra Babu Naidu ha kane ka phlim .
Haba batai bniah halor ka skhim pynlait ram jong ka sorkar Karnataka , u PM Modi u la thombor ïa ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh barim u Deve Gowda bad ka sorkar Congress ba kim shym la pyndep ïa ki jingkular sha ki nongrep .
Nga la kylla ha kata ka jingmut .
U Van Gogh u la sngewtynnad ia ka mariang bad ki jingthung jingtep jong ka thain shatei lam mihngi jong ka France , bad u ju leit jngoh bunsien ia ki kper rep hajan ka Arles .
Da ka jingkyntu jong kiwei pat ki jaitbynriew bad ka U . N . , baroh arliang ka India bad ka Bangladesh ki la mynjur ban sdang biang ia ka jingiakren , hynrei kam shym la don kano kano ka jingmih .
Shuh shuh , ki nongthied Galaxy Tab S4 ha ka Jio 4G , kin ioh ia ka pisa kaba mardor kaba T.2.750 haba ki charge biang da ka plan kaba T.198 lane T.299 .
Kiwei pat ki jingbam ki kynthup ia ki jingpynlong jong u boron , u phenol formaldehide resin , u glioksal bad u isotridekanol ethoksilat .
Ka jingjop jong ka Manchester United ha ka europa league
Ia ka Diwali ym ju rakhe shuh kum ka jingrakhe jong ki jingshai .
Halor u briew ha ka khyndew Hangta .
Ka la long kaba pher bha ia ngi .
La pynmih ia ka ha ka 01 tarik u Nailar 1967 ha Ranchi .
Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba kito ki briew kiba la dei ban sngewsynei ia ka nongshah lehbein ki la pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei .
Kaei ka jinglong jong ki enjiniar ha ka ri ?
Ka phlim ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput kan sa pyllait paidbah ruh ha ka 24 tarik u Jylliew .
Ka jingdon jong ki liengsuiñ ba ka kynhun jong ka Air India kynthup ïa ki dkhot jong ka Alliance Air bad ka Air India Express ki pynïaid man ka sngi ka long 674 tylli .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki kyndon pisa jong kane ka jingiateh .
Baroh ki la long kiba bha haduh ba ka jingpyrkhat kan mih .
Ia ki rukom treikam jong ka ain halor ka kyiad yn sa iakren ha kawei pat ka jingialang , u la ong .
Ka Cruise 220 bad ka Street 220 ka la ioh ia ka jingdie kaba sah haduh 60 percent hapdeng ki ar tylli ki bike cruiser .
Wat sdang ia ka kam tad haduh ba phin da ioh ia ka jingbit da ka jingthoh na ka dorbar shnong .
Ka Rajya Sabha ka dang hap ban mynjur ia kane ka bill .
Mynta ka la wan ban kham sngewtynnad ia ki jingjia kiba jia ha ka ri bad ki jingktah jong ki ha ka sain hima sima .
Ka bynta kaba sngur hapoh ki jinglong ba thikna ka long kaba don 8 tylli ki atom ha ka cell ba thikna .
U nym poi sha jngai than .
" U Bolsonaro u la ong ba shisien ba la pynskhem ia u dawai dawai da ka tnad pyniaid jong ka Brazil ka Anvisa , " un long uba lah ban ioh na ka bynta baroh kiba kwah ia u ."
Ka Yoga ka dei ka jingleh kaba don ka jingsdang ha ka histori ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India hyndai .
Hynrei ka jinglong ka la buh ia kaei kaei kaba pher .
" U khun ba la bujli ia u Jahangir , u Shah Jahan , u la bitar ia ka " " jingsynshar " jong u Guru Hargobind bad hadien ka jinghiar thma kaba bunsien ia ka Amritsar u la pynbor ia ki Sikh ban kynriah noh sha ki lum Sivalik ."
Ka la buhrieh ia kine ki tiar , ka la thok shaphang jong ki , bad dang shen kam shym la lah ban ai jingkhein ia ki sha ki nongpeitkai kiba mynta . '
Nga la iit ban sdang .
Ki nongdro dur India kim don ka rukom hikai ha ki jaka pule namar ki nang ia ka art ha ka rukom ba la hiar pateng ban pynneh pynsah ia ka jinglong khuid jong ka .
Ki nongpeit bniah bad ki riewstad ka ioh ka kot ki la ong ba lada ka sorkar ka sngewtynnad , ki lah ban ioh jingtip da kaba suk mano ba dei ki trai jong kane ka spah .
" Khublei shibun ba phi la pynlong ia nga u kpa bad ai ia nga ka jingim kaba thymmai ." " "
Ka iarap ia ki kompeni India ban ithuh ia ki nongsam teknoloji , ki paralok bad ha kaba pyndonkam ia ki jingtreilang hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka kynhun Myntri ka la mynjur ruh ïa ki jingpynkylla ha ka Direct Tax Vivad se Vishwas Bill , 2020 .
Ka don ka jingduna kaba pura kaba long Rs . 140 . 68 klur tyngka.
U la im , hynrei tang shu .
Da kaba pyndonkam ia ka Baibl , ngi la pyni ia ki para shnong mano ba long U Jehobah bad kumno ban iajan bad u .
U Arvind Kejriwal shim smai kum u CM , shimti ia ka kam .
Ka jingpynroi ia ka bor bad ka jinghikai ba lyngkot jong ki briew ha ka koit ka khiah .
Ki jied ia kane ka lad ban pyndap ia ka jingbym don ka jingiakren ha ka iing ka sem , ong ka jingshakri . Hynrei ki nongai jingmut ruh ki don jingeh ha ka jingiakren .
Ia kane ka jaka shong jaka sah la khot nyngkong ia ka Villa Santa Crus de Triana .
Ka ICICI Bank ka pynduna ia ka dor ram iing na ka bynta ka aiom lehkmen
Kane ka pyni ba ka jingshai kaba rit ka don ia baroh hynriew tylli ki rong jong ka bneng ha ka jingpynbeit kum ka rong saw , rong jyrngam , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
Ka Gabon ka don ia ka iing dorbar thaw ain kaba don ar tylli ki iing dorbar bad ka iing dorbar thawain jong ka ri bad ka iing dorbar thaw ain .
Wat la ka India bad ka Pakistan ki la pynlong aiñ ïa ki rukom synshar jaitbynriew Hindu kiba shyrkhei tam kumba 40 snem mynshuwa hynrei ki bynta jong ka ki dang don haduh mynta .
Ki pulit ka Kavoor ki la register case bad ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ia ka Citi Bank ki lah ban ioh ia ka pisa kaba 10 percent .
Ka jingdon jong ki nongtrei duriaw jong ka ri India kiba la don lypa kiba yn hap ban ai BSID ka long kumba 3 , 50 ,000 ngut .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei kaba pyniap briew tam na ki jingpang kynthei baroh .
Katto katne ki jaka ha kaba ki nongpdiang ia ki shithi jong u Petros ki shong kum ka Asia bad Galatia , la pynbna khubor da u Paul .
Ka jingtip ba u briew u don ka nam kaba bha ka long kaba iarap .
Ka Ahmedabad ka la ïohi tang ar tylli ki slap ha kine ki 15 sngi ba ladep .
Ki kam kiba mih na kane ka jingbatai bakla ia ki Muslim kin pynlong ia ki katto katne napdeng jong ki ban shim , kumba u Merton u la iathuhlypa , ia ka rukom leh kaba thymmai .
Kumba ong u nongpyniaid bad nongthoh phlim u Frank Darabont , ym don kaei kaei kaba kham sniew ban ia kaba ieng ha ka jaka ring dur bad pynsyrwa kai ia ka sngi ring dur jong phi ban pyrshang ban wad shano ban buh ia ka camera .
U Shri Naidu u la ai khublei ia ka jingshakri ba bha jong ki kompeni India ha kaba ai ia ki dawai pynim ha ka dor kaba rem ha ki ri kiba dang kiew .
U Parrikar u la ong ba u la bthah ia ki shipai ba lada don kiba sdang ban siat ia ki , dei ban pyniap ia u .
Dei na kata ka daw ba ki shim jingiarap na ki jinglamler .
Peit ia ka jingkren jong u PM Modi ha ka video :
Kane ka dei kawei na ki daw balei ba ki khniang ki rung sha sla um hadien ba la slap jur . Lada kim pynkynriah jaka , kin sa shah pynhiar mynsiem .
Katto katne ki sim kiba don ki bniat kiba lieh bad kiba saw kiba shong ha ki katto katne ki tnat .
Hynrei ngam tieng shuh ia ka jingiap . . . namar nga la tip ia ka shisien mynshuwa .
Ka dei ban don kaei kaei kaba bakla kaba jur .
Ngi la kyrpad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban shim khia ia baroh ki liang .
Pynkhih ia ki lyngkhot lyngkha jong phi sha ki waitlam , bad ki lyngkhot lyngkhai jong phi sha ki khnam . To ai ba kiba tlot kin ong ' Nga long uba khlain . '
Hynrei ki kam bym kohnguh ba ju jia man ka por ki la pynlong ia ka jingshah pynjah burom bad ha kaba kut ka jingshah kyntait jong ki Israel da U Jehobah . Kane ka nongrim ka treikam ha ki briew jong ki Blei mynta .
Ka don ka jingduna ki doktor bad ki nongsumar .
Kumjuh ruh kiba thymmai ki long ki jingpynrung plastic ha ki jingkhang kiba pyni nuksa ia ka aluminum ba la brush ha ka liang ka dur bad ki don ia ka jingshai ba marjan ryngkat bad ki shiphew tylli ki rong bapher bapher .
Ka jingtei kaba la rim bha kaba don ka kynja kynja ha ka tower .
Ka XC40 kaba la pynpaw ha kaba sdang jong une u snem ha u bnai September ka dei ka SUV kaba rit tam ha ka thup kali jong ka Volvo bad la khmih lynti ba kan poi sha India ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2018 .
" Ngim tip kaei ka ban jia hadien ." " "
Ka jingkhot jong u ka kynthup ia ka jingpule ia ka jingduwai jong u Syiem Solomon na ka Kitab Jingstad .
U ong , Ka jingim ka sah kumjuh .
Ka battery kaba lah ban weng ka ai ka jingjngai kaba kham jngai bad ka jingpynduna ia ka por charge .
Ha kawei pat ka liang , ka spah kaba la lum suki suki khyndiat khyndiat da kaba leh ia ki kam kiba bha ka nang kiew stet bad lah ban pyndonkam hok ia ka .
Ka Afghanistan ka dei tang ma ka ka ri kaba pyrshah ia ka jingrung jong ka Pakistan sha ka Pyrthei Pyrthei .
Ki nongthoh khubor kin hap ban wanrah ia ki jingda khmut bad ki jingda gas bad ki dei ban kitkhlieh ia la ka jong ka jingshngain .
Hynrei ka jingkylli kaba shisha ka long hato ki lah ban treikam ?
Lada kata kam don , ngin ym don hangne ​​ha ka kriket pyrthei .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba kane ka phang pdeng jong une u snem : Beh ia ka jingjaboh ki plastik ka long kaba kongsan bha da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingpyndonkam ia ki plastik ha kine ki sngi .
Ka DW ka la iakynduh ia ki katto katne ki riew shemphang kiba baroh ki la mynjur ba ka jingjur bad jingjur jong ki eriong kan nang kiew ha ki snem ban wan .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynbha dur ia ka Hyundai i20
Dawa tohkit myntri ka sorkar pdeng na ka CBI
Ka long ka jaka shong jaka sah .
Nga sngewbha ba u la ioh ia ka .
Mynta ka sngi u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang u Kailash Choudhary u la iashim bynta ha ka Public Outreach Program ha Ramgarh block jong ka Samba district .
Kaei kaba u Joseph u leh ?
Ka US ka la dep ban pdiang sngewbha ia ka rai jong ka India .
Ka jingiakren bad u myntri kam bar ri jong ka Pakistan .
Haba kdew ba ka ri ka la kiew bha ha ka liang ka Science Technology ha kine ki lai saw snem , u Dr .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta kum Ngi kwah ia ka hok , ki la pynlong ia u Dattatreya bad kiwei kiwei ban kitkhlieh ia ka jingiap jong u Rohits bad ki la pynlong ia ka jingialang ha ka jaka pule .
Phi lah ban ngeit ia kita ki kyntien kiba pynsngewskhem , namar ki iai pynshisha ia ka jingshisha ha ka jinglong jong ka seng baroh kawei jong ki para jong phi ha ka pyrthei . 1 Petros 5: 9, 10.
Ia ka jingma kaba la jan jia ha ka ioh ka kot ym lah ban jop da ka niam Hindu , lane da kaba kynnoh ia ki Muslim India lane da kaba kynnoh ia ka Pakistan ba ka kyrshan ia ki kam lehnoh .
Kumta kum u paralok ha ka Agriculture Kumbh , phi leit ban sei ia ka jingmyntoi na ka jingstad jong ki ar tylli ki ri .
U Surjya Mishra jong ka Bengal ruh u ong ba kine ki rukom kim dei ban ïatyngkhuh bad ka lain jong ka seng .
Ki temple bad ki seng ai jingiarap ki la sdang ban ai ia ka spah jong ki ban seng ia ki hospital na ka bynta kiba donkam jingiarap , la ka long na kano ka jaitbynriew ne ka jingngeit jong ki .
Kaustubh Belapurkar , Director , Fund wad bniah , Morningstar
Ka la bynrap ba baroh ki don 993 291 tylli ki nongmuna ba la test haduh mynta .
Pule ruh : Hato ki kam ki dei ki shuti thymmai ha Karnataka ?
" " " Shisha nga sngewkmen bad sngewnguh ia ka , " " la ong u aktor . "
U Virat Kohli ha ka sngi U Blei u la sam ia ka dur ha ki social media jongu ryngkat bad ka tnga jongu bad ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma , ha kaba ki dang ia bam ja ha ka jaka bam jongu .
Ka Chamundeswari ka dei kawei pat ka dur jong ka Mei Durga .
Kumta phi la pyniap ia ka , em ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi thohdieng ba la pyniaid da u CM u Vijay Rupani .
Ngin sa buh kyrpang ia kane ka jingjia junom .
Nga kum u CM nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ia ka jingtreikam jong ngi hangne ​​.
Pynlong u Trump ia ki jingpynjari ba kham tyngeh pyrshah ia ka North Korea
U la leit sha London , hangta u la sah shi taiew .
10, 000 Klur na ka bynta ka por kaba 3 snem .
Ha Shivajinagar , u Siddharth Shirole u khun jong u MP barim ka Pune u Anil Shirole u dei u khun jong u MP barim ka Pune u iakhun pyrshah ia u Datta Bahirat ka Congress .
Ka Jingkmen kaba la buh na ka bynta kito kiba shem ïa ka jingshisha .
U kpa jong u u dei u Mohammad Azhar Patwari bad ka kmie jong u ka long ka Zulekha Khatun .
Ngi iaid jngai na ki tynrai jong ngi .
U Larry Page u la hiar shuki kum u CEO jong ka Alphabet , ka kmie jong ka Google ha u bnai December 2019 hynrei u dang long kum u dkhot jong ka board bad u nongshim bynta ba synshar .
Ki CSW kiba iaid lyngba ki dang sah khlem da pynrung kyrteng bad ki don shabar ka jingpyniaid jong ka sorkar .
Jied ia ka angle jong ka jingpynkylla projective kaba phi kwah ban pyndonkam ha ka object .
Ka screen ka la khang .
" Ha ka peij Facebook jong ka , ki nongshna ia ka " " Radiance of Resistance " " ki la batai ia kane ka rai jong ka sorkar kum ka jingpynshitom bein : "
U Bah Puri u la ban jur ba hapoh ka jingiateh Simla , ki ar tylli ki ri ki la rai ban pynbeit ia ka jingiapher da ka lynti kaba suk lyngba ki jingiakren arliang mamla .
KUMNO BAN TEI IA KA JINGSHLUR .
Baroh ar tylli ki seng ki la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon .
Kane ka dei ka tempi kaba rim bha .
Sri Lanka , Iran , Bangladesh , South Korea , Saudi Arabia , Maldives bad UAE .
Ngi tip ba ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh ngi ioh ia ka jingkyrshan jong ka Mauritius .
don ka liengsuin kaba pynhiar ha ka kad liengsuin
Ka jeep pulit ka la rung shapoh katei ka jaka .
Ka jingpang ka pynmih ia ki shniuh kiba saw ha ka sniehdoh bad ka wanrah ia ka jingsma bad jingpang .
" Ha ka jingleh coup d ' tat kaba la wanrah ia u ha ka bor synshar u la pynrung ia ki kyntien " " Para nong Nigeria " " bad " " da kaba treikam mardor " " ha ka lekshon jong ka ri ."
Hynrei ym don ba khmih lynti ba kan nang kham sniew haduh katne .
Ki Meme kiba pyni ia ki lai ngut ki samla Donald Trump , Melania Trump bad u PM Modi ruh ki la paw bha .
Kumta baroh ki la mynjur ia ka .
Phi kham bha ban sdang ban ngeit ba kano kano ka lah ban jia briew ngi don ha Ecuador .
Baroh ki dei ban sngewthuh ia ka jingma jong ka jinglong jingman bad ban iatreilang bad ki lad jingiada .
Ka jingtohkit halor ka jingpyndonkam ia ka pisa
U Jain u dang shah tohkit ha ka CBI halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ia kane ka jingleh phylla jong U Blei Jehobah la pyni lypa da ka jingleh kaba khraw kaba u la leh na ka bynta ki nongmane jong u kumba 1, 500 snem shuwa ka Juk jong ngi .
Hooid , ki la don kum kine ki jingjia .
U Ali u la sdang ban thoh ia ki jingthoh ha ki kot khubor ha ka snem 1955 .
Ryngkat bad ki paralok , kiba ha iing ha sem bad kiba ithuh .
Ka thliew kaba don pdeng jong ka kpoh .
Ym don kum kata ka jingjia , ka la ong .
Ynda nga la poi ha surok , ka la don ka jingkynrum kynram jong ki briew , don kiba iarap ia kiba mynsaw , don kiba tih ia ki jingjot jong ka jingtei .
Ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ha ri India , kiba bun na ki ki iadei bad ka jinglong ka suinbneng jong ka ri India , ki wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ki jingim bad ki mar ki mata .
Ki nongap ki la ker sawdong ia u Jehoash ban iada ia u . Te haba ka Athalia ka la iohsngew ia kane ka jingkmen baroh , ka la mareh shabar bad ka la pyrshah .
“ “ “Phi don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ha UP”, la thoh u nongialam ka Congress ha ka twitter jong u, da kaba tag ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Khnang ba Un ai bainong ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok . Kito kin ioh ia ka jingmap bad ka jingpynbiang kaba donburom .
Ki briew ha ka jinglong kyllum kim leh bha , watla .
Shah Moazzem Hossain Ki Myntri Rangbah Duh jong ka Ri Bangladesh Details personal Seng saiñpyrthei Bangladesh Nationalist Party
Ka JJM ka thmu ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongkyndong khamtam ki kynthei bad ki khynnah kynthei da kaba pynduna ia ka jingtrei shitom jong ki .
La buh ia ki ha kawei ka lab ba rieh kaba ki khot ka Sector 21 .
Ki ain jong ka ri India ki dei ban long katkum ka jinglong jong ka ri India .
Kumta , ka thma ka la sdang .
Ki heh ka tnad peit mariang ki la iathuh ba ka lyer ka la don mynta ka step ha ki katto katne ki jaka ba kynthup ia Ambala , Hisar , Karnal , Ludhiana , Patiala bad Amritsar .
Ki ksuid kiba la san ki pyndonkam ia kijuh ki thliew na ka bynta ka jingim .
Kane ka jingkhein kam long kaba sngur bad ka iai bteng ban kylla na u bnai hadien u bnai .
U PM Narendra Modi u la paw ha ka national television bad u la ong ba baroh ki lut 500 bad 1 000 kin kylla bym donkam shuh haduh shiteng miet .
Lada phi lah ban bat tang shi sekhon , ki sa wan biang .
U sohjew un san ha ka sboh sohjew lane ha u sboh Sphagnum uba khuid .
U jop lada u lah ban thok .
Ki don ki jingtei ki bym shngain bad namar ba kim don jingbit , ka sorkar pdeng kam lah ban ai kano kano ka jingshakri hangta .
Ka BJP ka la jop lai sien ha kaba ka Congress ka la draw ia ka blank .
Hynrei ym shym la phah shithi sha u Nabanna ha kaba iadei bad kane kajuh ka tnad kam pohiing .
Ka khmat bad ka met baroh kawei jong u nongshah pyniap .
" U sohjew Cincinnati u dei u jingbam ba pawnam tam jong ka thain " " "
Hooid Ngi la pynpaw ia ka Jingpynkynmaw bad Ngin sa long shisha ki nongsumar jong ka .
Hadien la kem ia u bad la aiti ia u sha ki pulit .
U Farookh u dei u enjiniar da ka jingnang jingstad , u la pynbna ba u don bynta ha ki katto katne ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ba la ai khusnam da ki sorkar ha Karnataka ha kine ki snem ba la dep .
Ki jingsngew artatien jong u ki la jah noh bad u la ioh ia ka Nirvaan i . e . Bodhi bad ha ka rta kaba 35 snem u kylla long u Buddha .
Ngim nym ioh ia u Pryor , bad uta u khynnah u long uba kongsan .
Ki cilia jong baroh ar tylli ki bniat ki long kiba lieh bad rong saw .
Pyndap 2 litar ka um kaba khriat .
Haba kren shaphang u Rohit Shetty , ka Gulshan Grover ka la ong , Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ki phlim jong u Rohit Shetty .
Ka jinglong jingman jong ki surok ka la nang sniew nang sniew .
Em , kam iarap satia , ka shu pynsniew ia kiei kiei .
Nga don hangne ​​ban wad jingtip shuh shuh .
La iohi ba u la tip ia ka jingshisha jong ka Baibl katto katne por shuwa ka thma bah ba ar .
Namar ka jingpynkylla pisa ha ka pyrthei ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba shiphew bad namar ka bor trei ka don ha ka kyrdan kaba saw .
U Nongïalam ka BJP U Lah Pynpait ïa Ka Jingkyrpad Ha Delhi HC
U Tiwari u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI bad u la ong ba ka sorkar Maharashtra ka dei ban shim khia na ka bynta kane .
Ba ngin ym iohi biang ia ki khmat ba rben jong u .
Shagun skhim sum ban pynkiew sha ka 31 hajar tyngka .
2 Balei ba bun kim shym la sngewthuh ia ka jingmut jong kaei kaba U Jisu u la ong ?
Lada phi pang , ka mask kaba biang ka lah ban iarap .
Yn buh kyrpang ia ka pisa kaba 1 klur na ka bynta kane .
" " " Ka Jammu Kashmir ka dei ka bynta jong ka ri India ."
Lait na ki 7 kiba thymmai . 5 lak unit power plant , ka Hero ka pyntreikam ruh ia ki jaka pynmih tiar ha Gurgaon , Dharuhera bad ha Haridwar .
" " " Ngam sngewthuh katno ngut ki heroine ki paw ha ka phlim ."
Dei ban pynkhuid ia ki jaka peit phlim hadien man la ka jingpyni phlim .
Ha u bnai August 2007 ki la mudui ban iakhlad noh da ka jingmynjur lang , ia kaba la ai ha u bnai February 2008 hadien 6 bnai .
Nangta ka jinglong jingman ka la kylla long kaba thikna bad ki nongshong shnong ki la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ym don kano kano ka sienjam kaba lah ban pynduh ia ka jingkulmar ha ki surok namar ki jaka ba donbor jong ki trai kali bad ki nongtrei ki iadei bad ka sorkar .
Ka sorkar ka angnud ban pynbun ia ki jaka pule ba kham shajrong , u la ong haba ai jingshai halor ka Atal Innovation Mission .
Ka tnad elekshon kam shym la jubab .
" " " Ha kane ka phlim la pyni ia u Nurul Islam Bablu, u Russell Farazi, u Jayanta Chattopadhyay, u Rokeya Prachy, u Soaeb Islam bad ka Lameesa R. Reemjheem ha ka bynta ba hakhmat eh " " "
U KL Rahul u don ha ka jingïalehkai kaba bha bad ki nongïalehkai India ruh ki don ha ka jingïalehkai kaba bha naduh ba sdang kane ka jingïalehkai .
Ka buit ORB ka lah ban bud .
La pyndep ia ka jingshna thymmai ia ka Mylapudur anicut kaba don sha shilliang ka wah Nambiyar ha ka shnong Anaikulam jong ka Radhapuram Taluk ha ka Elaka Tirunelveli ha ka por 10.00.
U Myntri Tomar u la ong ba dang leh ia ka jingpynrung kyrteng ia u khaw , u jowar bad u kew ha ki jingthung Kharif .
Katba don ki briew kiba jop ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki , don pat kiba rem .
Hooid , lah ban ai kum ka daw ba wat u Bismarck ruh um shym la sngewthuh ia ka jingma kaba shyrkhei ha kane ka bynta .
Dei ban aiti noh ia ki sha ki paidbah .
Kumno ki sobjek Science , Technology , Engineering bad Math lane STEM kin kham pynshongshit ia ki khynnah ?
Ka long kaba eh haduh katta katta ia u khynnah skul u bym don jingnang jingstad mynshuwa ban rung ha ka skul kaba dap da ki khynnah kiba la nang la stad .
Haduh 450 ngut ki khynnah na Chennai bad ki skul ba marjan sor ki la iashim bynta .
Hadien ka thma Karbala ia ka iing ka sem ba la shah kem jong u nongiathuhlypa bad ia ki khlieh jong kito kiba la shah pyniap la rah sha Levant da ki shipai jong u Yazid .
New Delhi , Jymmang 11 : U Alok Verma u la long u heh CBI ba nyngkong eh ban shah weng na ka kam .
Ka tnat treikam jong ka US ka la kam ia ki sienjam ba la shim da ka India na ka bynta ban pynkylla ia ka rep ka riang .
U Mukherjee u la leit sha ka jingïalang jong ka RSS ha Nagpur hapdeng ka jingshah kynthoh ha ki katto katne ngut ki nongïalam ka seng jong u kynthup ïa ka khun kynthei jong u hi .
U la ieng , u la shim ia ka sharak bad ka miej bad u la buh ia ki ha ka kut hajan ka jingkhang .
Kane ka pynskhem ia ka jingong jong ki pulit ba u nongialam Maoist u Manivasagam u la siat nyngkong ia ka suloi .
Hap ban bud ia ka rukom ba la buh ban plie ia ka account shimet ha ka bank .
Kumjuh ruh ym kum ki por mynshuwa , ki VVIP kin ym lah ban shong ha ka kynroh , na kaba u myntri rangbahduh u ai jingkren ha ka sngi laitluid .
Kumba ar tylli ki jingleit ki dei ban leh ia kata .
Ka pooja jong ka Holi kan sdang mynstep da ki mar ba la shna na ki dieng bad ka sboh masi .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u myntri kam bar ri jong ka ri Maldives u Abdulla Shahid
U nongkhaii kyiad u Vijay Mallya u la mih noh na ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka ïingbishar jong ka syiem ha London .
Hadien ar taiew ka Japan ka la iasoi ia ka jingiateh khaii bad ka Pakistan ha u bnai Jylliew 1948 kaba long ruh ka jingiateh khaii kaba nyngkong eh ba ka Japan ka la iasoi bad kano kano ka ri hadien ka thma .
Ki la don ki jingiakhih na ki kmie ki kpa ha ki skul bapher bapher ha Noida pyrshah ia ka jingkiew bai skul .
Ka thma jong u Myntri Rangbahduh ka ri pyrshah ia ka pisa rong saw ka la shim ia ka jaitbynriew da ka jingkyndit .
Kumjuh ruh ka don ka jingkynthoh ba u Rohit Sharma u lah ban shah shongthait bad u Mayank Agarwal u lah ban shah bishar kum u rangïalehkai ba sdang ha ki ODI .
Mynta kata ka dei kaba ngi khot ka jinghiar thma !
Kiba ïadonlang bad ka ha kane ka kam ki long ka khun rit jong ka ka Akshara Haasan bad ka paralok jong ka ka Sachin Kamani .
U la ong ba bun ki bynta jong ka Bihar ki shah ot noh iwei na iwei pat namar ba bun ki wah ki iaid lyngba ia ka jylla bad ki briew ki hap ban pyndep ia ki jingleit jingwan kiba jngai namar kane .
Mynta ngi don bun ki nongthied . OK , pynjahthait !
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Varalaxmi Sarathkumar , u Kreshna , u Robo Shankar bad u Vinoth .
Ngi donkam ia ki kyndon ban thaw ia kum kane ka jinglong .
Ka la test ruh ia ka N95 bad ki mask ba pyndonkam ha ka jingsumar .
Kumta , ban iathuh ia ki khynnah skul shaphang ka kolshor bad ki jinglong jong ngi ki nong India lyngba ka prokram Vivekadipani bad lyngba ka jingiakop kylli jingkylli ka dei ka jingthmu kaba khraw jong u Swamiji .
U la don ha ka suinbneng mynta .
Hooid kata ka dei ka juk kaba la leit noh .
Ka myntri bar ri barim ka Dipu Moni haba kren ha kane ka sngi ka la ong ba ka elekshon ne ka jingkhih kam lah ban long khlem ka BCL .
Ka jingialang kan kynthup ia ki dkhot kiba thymmai bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki dkhot kiba kwah ban iadon bynta .
Ka sorkar jylla ka la pynjngai ialade na katei ka jingiakren .
Hato ngi dei ban leh ia ka hangne ​​?
U Manmohan Singh u dei uba ar bad u Mani Shankar Aiyar uba lai .
U la kynnoh ba ka buit ba la pyndonkam ha Uttarakhand ka dei kaba thymmai tam bad ia ki klas jong ki klas VI haduh XII yn pyntreikam da ki riew shemphang ha ka sobjek .
Ban ap . Phi kwah ban ia kren bad u kpa jong phi ?
2003 : Ka khusnam pyrthei na ka seng shim dur jong ka Japan .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh hynrei la suba ba ka dei na ka daw jong ka jingpynthut ia ka bor ding .
Ki la thmu ban pynduh ia ka jingshisha ba ki Naga ki dei ka imlang sahlang kaba la nangroi haduh katta katta .
Ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka . . .
Kum ka jingpynshai jong u nonglamler uba sniew .
Ka phlim ka ai ia ka jingpyni ia ki snem 1970 ba sdang jong ka thain sepngi jong ka London .
Ka iarap ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka rukom im jong ngi .
Khyndiat sngi mynshwa la iathuh ba ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen jong ka Priyanka Chopra bad ka lok jong ka Ishita Kumar la pynkynriah noh .
Leit sha u doktor lada ka jingeh ka dang iai bteng .
Mynta la pynthikna ba palat 40 ngut ki briew ki la iap namar ka jingkiew jong ka um ha ki bynta ba shatei lam mihngi bad pdeng jong ka Thailand .
" Hooid , " " kiei kiei kiba kordor jong ki jaitbynriew baroh " " ki phai sha ka jingmane bakhuid jong U Jehobah mynta ka sngi ! "
Balei ki bun bah ?
Mynta , ka jingpynmih pisa na kawei ka account ba mynta ka long T.50 hajar ha ka shi taiew .
Ki nongsumar ki ioh ia ka jinghikai aiu ?
U Shah u la iehnoh ia ka BJP ha u snem 2017 hadien ba u la shah kyntait ban ioh tiket .
Hynrei u la poi sha u Jupiter bad u la jngai 40 minit . Ka dei ka jingeh .
Hynrei hadien ar sngi ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewsih haduh katta katta ba nga la rai ba kan bha ban rieh biang ha ki lum .
Set ia baroh ki nongrwai sha kane ka dor
U Hynmen jong ka u Anand Kumar u la shah thung kum u nongmihkhmat jong ka seng katba ka la thung ia u khun ksiew jong ka u Akash Anand kum u nongpyniaid jong ka ha ka ri .
Bun napdeng jong ngi ki la shah kyrkhu da ka lad ban tip bad mad hi dalade ia ka jingtbit ba phylla jong ki .
Ka jingjop ka Simona Halep ha ka jingiakhun kaba tyngeh ban poi sha ka semi 2018.
Ki kyrtong ki lah ban aiti ia ka bai lutksan haduh ka 31 tarik u Jylliew , 2019 .
Ka kynhun jong ki riewshlur Locust ha Nagaur ha Rajasthan .
La iathuh ia ki nongbei tyngka ba ka dei ka kabu kaba khatduh bad kaba khatduh jong ki ban dawa biang ia ka pisa .
Na ka bynta ka kamra pyniaid eksamin yn buh ha ka ophis jong u ophisar pule puthi jong ka distrik ha ka kyrdan jong ka distrik .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la shim ia ka daw jong ki nongrep ha kaba pyrshah ia ka Seeds Bill kumba la wanrah ha Parliament .
Khyndiat sngi mynshwa ka Anushka Sharma ruh ka la leit jngoh ia u Virat ha Bangalore .
Kane ka long kaba ngi shem ba ka long kaba shisha ha ki shakri U Jehobah mynta .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki jingpyni bapher bapher ha katei ka jingialang .
La frame ia nga ha ka case kaba bakla .
Katkum ki jingtip ba thymmai , . . .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba wanrah ia ka umphniang mawshun na Iran .
Ngam lah shah shuh ia ki jingshah lehbein .
U David Cameron u la kren tyngeh halor ka jingwan buhai shnong
Khatduh khatwai ka India A ka la kut noh ha ka 104 bad 7 kol .
" Ka Hyderabad ka dei ka nongbah kaba ar kaba sngewtynnat hadien ka Bangalore . " " "
Hynrei na ka bynta u Petros ka miet ka dang jngai ban kut .
Bad kin don ki rukom kiba ngam lah ban mutdur ne iathuh lypa ba ngam lah ban iarap ia phi .
Ka dei tang ma ka ka Latina kaba la shah jied .
Ki la pynduh noh ia ki icon baroh bad ki la pynthymmai ia ka . Kane ka tnga bad u lok ki la nang kiew shuh shuh bad la pynbaptis ia ki .
Shwa ia kane u la trei ruh ha ka tnad rep bad jingiatreilang jong ka tnad rep kum u Additional Secretary bad Special Secretary .
Kum ki nongshong kulai , ngi la shong da kaba pynjrong ia ki kjat halor ka jingkit , da kaba bat da baroh ar tylli ki kti ia ki ryntieh ba la teh sawdong ka jingkit .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki lai ngut .
U dei ban pynleit jingmut ha nga .
Ki nongrep kiba bun kiba la mihkhmat da ki seng nongrep kiba kham bun na Punjab bad Haryana , ki la pyrshah ia kaei kaba ki shim ba ka dei ka ain rep kaba khlem akor kaba la mynjur da ka iing dorbar thawain .
Hato phin leit phai noh hadien ka thma sha America ?
La weng noh ïa ka jingkhang ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Canada ha u bnai May 1945 bad nga la sdang ban long pioneer ha ka taiew kaba bud .
Ka Sorkar ka la thaw 10 tylli ki Rehabilitation Home na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang niangthohlieh bad kiba la lap ba ki pan jingpan ha ki surok .
Ka dur bad ka jinglong UTA ?
Ka la pynduh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka jinglong babha jong ka , ha baroh ar ki jingmih kiba bha jong ka bad kumjuh ruh ha ki jingthmu babha jong ka .
Hangne ​​Ki Don Ki Jingpynhiar Dur Kali Babha Tam Ha U Bnai May 2016
Lada phi thmu ban shim dur , ym dei ban pyndonkam ia ka flash ha ka por ba pynlong ia ki jingialang .
Ka hukum ban tehlakam ia ki symbai 1983
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor ha kaba iadei bad kane ha ka sngi U Blei .
La thung ia U Anant Ambani kum u dkhot jong ka Badrinath Kedarnath Temple Committee
KA ÏODOR THAW AIN JYLLA KA GUJARAT 2017
To ai ba kane kan long ka jingbam jong nga , mynta ka miet .
Ha ka jingïalang ki don ar tylli ki jingpynbna ha ka shisnem da kawei pa kawei ka RRB .
" " " U briew uba stad un sngap bad un shim ia ka jinghikai kaba kham bun , bad u briew uba sngewthuh u dei uta uba ioh ia ka jingpyniaid kaba tbit ," " la thoh u Solomon . "
Nga la iaid lyngba shibun ki jingeh ban pynsan ia u .
Ka jaka bam kaba heh ha Alappuzha ka dei kaba la buh ha u snem 68 . 18 akar ka jaka ha ka dor kaba Rs . 129 . 15 klur
Ka rta kaba la buh da ka ain ban dih kyiad ka iapher ha ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Kumta la pynjari ia ki jingkhanglad ia ki kali paidbah bad ki riew shimet .
Haba kren sha ki nongiashim bynta u Dr . U Harsh Vardhan , myntri ka tnad ST u la ong , ngi donkam ban pynshong nongrim ia ka kolshor jong ka jinglap ia ki dawai lyngba ka jingkhein jingdiah ha ka ri jong ngi .
Nga hap ban kylli ia u Tom ia kaei kaei .
Ngam lah ban ieng bad phi hangta .
Um shym la thaw ia ngi ban im laitluid na u . Peit kumno la batai ia ka jingthmu jong U Blei na ka bynta jong ngi ha kine ki bynta jong ka Baibl harum .
Ka Ace range jong ki kali kamai rit ka ai ka jingshngain kaba kham bha , ka ai ia ka jingtreikam kaba bha tam ha ki jinglong bapher bapher , ka long kaba suk bad kaba suk ban maramot .
Ka RJD ka la jop saw tylli bad ka Congress lai tylli .
U la ong Ka long kaba kongsan ba ngin pynneh ia ka jinglong jong ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jingshakri ba la tyrwa khnang ba kin long ha kajuh ka kyrdan bad kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ka Kali Thymmai Ka Mahindra XUV500 Ban Pyllait Ha U Risaw 2018
" Te uno uno uba phaidien un long u nongpynkhein hukum ." " "
Haba u Sunny u leit ryngkat bad la ka kmie sha ka jaka ieng rel , u iakynduh ia u Roma hadien bun snem ba kim shym la iakynduh .
Ka ktien phareng ka long kaba jngai na kaba janai .
Ka jingkhuslai ha ka liang ka pisa tyngka .
Ym don aplikeshon ba la pynbeit ban plie ia kane ka jait file .
" " " Ha kane ka jingpang kaba mynta , bunsien ki jingiap ki jia hapdeng 3 haduh 7 sngi hadien ba la sdang ki dak jingpang . ' " " " .
Ki nongtuh na Russia , China bad Iran ki la thombor ia ki jingialap elekshon jong ka US tang ar bnai shwa ban thep vote .
Ka kynthei ka don ha ka jingeh kaba khraw .
U Allah u la rai : Ha khmih ! Nga shisha ngan jop , Nga bad ki nonglam khubor jong Nga . Halor ! U Allah u long uba khlain bad uba donbor baroh .
Ngin sa iai bteng ban pyrshah ia kane ka jingbymhok .
Tang katto katne ki pisa 500 bad 1,000 tyngka ki la sah khlem da ktah .
Katto katne ki khubor WhatsApp kiba iaid kylleng ki kam ba ka Suriya ka khlur Tamil ka la kylla niam Islam .
Ka long kaba bieit shibun ba kata kan jia .
Wat la kam dei eh ka jingïakynad shaphang ka rukom wad bniah hi , hynrei ki don katto katne ki jingïakynad ha kaba ïadei bad ki jingmih na ka jingwad bniah .
SLA 23 Ka Ktien U Jehobah ka Im Ki Jingkren Ba Kongsan Na Ki Shithi U Ioannis Bad U Judah .
U heh jong ka United India Insurance u G Srinivasan un shimti shuh shuh ia ka jingkitkhlieh jong ka New India Assurance na ka bynta mynta shipor ong u heh sorkar ha ka Business Standard .
Lait na kaba sumar ia ki kam imlang sahlang kawei na ki kam ba kongsan jong ka panchayet ka long ban pynbeit ia ki jingialeh bad jingialeh bapher bapher ha ka mahalla .
U nongniah jong kawei pat ka kali u la pynsangeh ia ka kali jong u .
SHAHJAHANPUR : Ia ka samla pule ain kaba la kynnoh ia u Swami Chinmayanand halor ka jingleh be-ijot la rah sha ka iingbishar hangne ​​hapoh ka jingpahara kaba jur ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ban shondur ia ka jingkren jong ka .
1946 u la long u dkhot jong ka kynhun jong ka Yugoslavia sha ka UN .
Kaba bun na ka ka dei na ka ri America ka ri kaba kam ba ka dei kaba bun ki Khristan !
Ka paw shai ba hadien kine ki jingpynthymmai yn plie lad ia kiba bun ki karkhana rit bad heh kiba iadei bad ka rep ka riang bad ka ri kan iaid sha ki karkhana nongkyndong .
Phi lah ban mutdur ba 16 tylli ki distrik ba don jingthmu ha ka ri ki don ia ka jingbuh dewiong kaba heh bha . hynrei ki briew jong kine ki thain kim shym la ioh ia ka jingmyntoi kaba biang na kane .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri halor u Hariprasad ruh ka la shah weng noh na ki kot ki sla jong ka Rajya Sabha .
Nga la ioh lad ban trei bad ban pule hapoh jong ka kum u nongthoh iing dorbar bad kum u myntri sorkar .
Ka KGMOA ka pyrshah ia ka rai jong ka sorkar ban ot tulop biang . maham ia ka jingiakhih kaba jur
Ki pulit ki la sdang ban bud ia ki nongrahbor da kaba buddien ia u nombar phone .
Teng teng ia ka kyntien outcome la pyndonkam ha ka jingpynmih bad ka jingpynlut ha ka imlang sahlang na ka jingpyndonkam bad ka jingmih , kaba paw na ka dor jong ka iew .
Ha kum kane ka jinglong , ki jingbei tyngka ha ki jingtei kiba lah ban neh ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynskhem ia ka jingkiew kaba kham skhem , ban pynbha ia ka jingroi kaba lah ban long bad ban kyntiew ia ka jingroi kaba kynthup lang ha ki ri .
Ka khynnah ka la iam haba ki bahaïing ki la ïohi ïa ki .
Ka Rajasthan , Gujarat , Punjab , Haryana , Karnataka bad Andhra Pradesh ki long napdeng ki ri kiba khriat bha .
La ju iohi ia ka lyngba ki jingpyni ha ki prokram kolshor .
" Hynrei u Kamal Nath u la kyntait ban pdiang ia ka " " " chela " ", u la ong ."
U nongiasaid ain jong ka Lakhvis u Khwaja Sultan u la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kam ba ki don ki jingkynthoh kiba biang ha ka jingujor jong ki .
Ka Dhaka WASA ka don ruh 31 tylli ki kali kit um , 30 tylli ki kali troli bad shiphew tylli ki traktor kiba pyndonkam ban kit um sha kano kano ka jaka ha ka nongbah kaba iakynduh ia ka jingduna um kaba jur .
Kat kum ka jingong jong u , ka hima Mughal ka la pynneh ia ka bor synshar jong ka da kaba pdiang ia ka jingsynshar laitluid jong ki jingmyntoi bad ki jaitbynriew bapher bapher , bad kata ka lah ban kynthup ia ki phareng .
Pyndap ia ka file sha ka projek .
Kumta kine ki long ki gloves , .
ka thup jong kito ki ban shah khot .
Kane ka la wanrah ia ka jinghap slap bad ka eriong ha ka thain sepngi jong ka Rajasthan bad ki jaka ba marjan .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia baroh ki nongkyrshan jong u ha India kiba la kyrshan ia u bad ia ka jingialehkai .
Haduh ka por 9 . 15pm , ka kmie jong u Pawan ka la phone ia u bad u la iathuh ba un sa wan phai noh shen .
Baroh ki khmat ki peit sha phi , em , ki icon kiba khuid kiba sngur ?
Kaba ar , ki nongsynshar Maratha ki la iehnoh bein ia ka roi ka par jong ka Jylla .
Ngi kwah ban tip kaei kaba jia .
Ka Sorkar jylla ka la buh ia ki heh distrik ha ka jingpeitngor kaba khraw .
Ha u snem ba la dep , palat 1 700 ngut ki khynnah skul ki la wan sha ka test .
" " " Ym don jingiateh ha kane ka por " .
Ka jingthmu jong ka jingim ka long ban kut .
Baroh ka iaid stet bha hynrei ka slem ruh ha kawei ka rukom .
Ka show ka la shah iaroh bha .
Hato ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba pura da lade ?
Ki dang iasaid halor ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh .
Ki lah ban don tang khyndiat ngut ki briew kum ka Marthe , hynrei ki don da ki hajar kum u Kalu kiba la jop ia ka jingduna jong ki da kaba nang ban pule kot .
Hooid , kiba bun na ngi ngi la jngai na ka jingkwah ha ka por ba ngi la tip nyngkong ia ka jingshisha .
Ha ka jingkren kaba suk , da ka mynsiem bakhuid jong u , U Blei u pynshai ha uta u briew ba la khot ia u ban long u nongioh pateng ha ka lawei ha ka jingpynbeit jong ka Hima . 1 Ki Thes .
Ki Dieng kiba phylla jong ka Pyrthei .
Ha ka rta kaba dang rit u kpa jong ka u la shongkurim ia ka bad uwei u khynnah nongrep .
Ia u nongialam jong ka Company u Maj Shaitan Singh la pynkup burom ia ka Param Vir Chakra na ka bynta ka jingshlur jong u hadien ka jingiap jong u .
Bun ki jingkhot sha iing ba la leh da ki engineer ban peit ia ki tiar thymmai jong ka bording ki mih na ka jingpyndonkam bakla ia ka tiar .
Ia ka jingshad la ai da ki kynthei .
Wat lada nga kwah ban .
Ka pivot ka dei ka kyntien kaba u samla pule babha tam jong nga u la thaw .
Ka jingtei ka don ka jaka tnum , ka mala ba shapoh , saw tylli kiwei pat ki mala bad ka kper ha ka liang ba shadien .
Ka Welsh Presbyterian Mission ka la sdang ban trei ha Aizawl ha ka snem 1897 , bad ki briew ki la pyni ia ka jinglong ba kloi khlem khmih lynti ban pdiang ia ka jingnang jingstad .
Peit ia ka dur jong u harum .
Naduh u snem 1989 la iehnoh ia ka jait sorkar Prime Minister ha ri India bad la pyntreikam ia ka rukom synshar jong ka cabinet 1989 .
Nyngkong eh nga ai khublei ia u Bhagwan Birsa Munda uba shlur .
Ki ion exchange resin ki long ruh ban pynduh ia ki ion kiba sniew kum ki nitrite , ki lead , ki mercury , ki arsenic bad kiwei kiwei .
Ka jingdih ia ka um kaba khuid bad kaba khuid ka kham bha ban ia kaba dih ia ki jingdih ba thiang , ka kophi , ka sha , ne wat ki umsoh , kiba lah ban pynkhih shisha ia ka met ban pynmih ia ki um , ong ka Asiaweek .
Ngi ngeit ba ki tyllong pisa jong ka seng ruh kin sangeh noh , u la ong .
Ki tiar kiba lah ban thew ia ki jingktah jong ka quantum ki lah ban pynmih ia ka jingtuid bym kut jong ki nombar ba la buh ryntih ha ka jingstet kaba khraw .
U la bynrap ruh ba ki nongtrei ka BJP ha ka jylla kin sa ïakynduh shen ïa u president jong ka seng riewlum bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ia ka kyrteng jong ka phlim ym pat ju pynpaw hynrei ka phlim ka dang shah ring dur bad kan sa pynmih shen .
Bad ym don hapoh ka jingkitkhlieh jongno jongno ban pynphai ia ka jingbha jong u , .
Wat la katta ruh kumno shaphang ki khynnah kiba don ki jingeh kiba jur wat la ki don ki kmie ki kpa kiba bha ?
Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang , u myntri rangbah u la ong ba la dep ban ai ia ka kaiphod kaba bniah sha u myntri rangbah halor ka jingjulor na ka jingshlei um ha ka jylla .
To ong : U Allah Uba la pynbun ia phi ha ka pyrthei bad sha U yn lum lang ia phi .
U PM Modi u peit ia ki jingthmu na ka bynta ka Amaravati kaba dei ka nongbah thymmai jong ka Andhra Pradesh .
Nangta ki myntri jong u na Upatissagama ki la synshar ia ka hima haduh shisnem katba ki dang ap ia ka jubab .
Ka sngi kaba dum tam ha ka synshar paidbah ha India ong ka Mehbooba Mufti .
La pynhiar kyrdan ia ka jingshngain jong ki 15 ngut ki nongialam ka Congress hadien ba la bishar bniah da ka sorkar
Shisien ba la weng noh na u soh , ki duh noh ia ka jinglah ban im hapoh khyndiat sngi .
Ngi dem khrup ha u President barim jong ngi bad u nonghikai ba pawnam hi u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan ha ka sngi Jayanti jong u.
Ka Anup Nagar ka dei ka shnong kaba don ha Samserganj CD Block ha Jangipur subdivision jong ka Murshidabad district ha ka jylla West Bengal , India .
Kumta ka um ka duna ha ka met .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh kiba jem na katei ka jaka .
uba kan kren ha ka jingialang paidbah ha katei ka sngi .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki dei na ka thain Jind .
La iathuh ba ki don kumba 300 ngut kiba la shah pyniap tang ha u bnai Jylliew .
Ia ka mang tyngka ba la pynkylla mynta yn sa bishar bniah da ka PU Syndicat bad ka Senate .
U Ramjivan ha kane ka por u la ioh ia ka jingshaniah jong u nawab da ka jingpyniaid kaba paka jong u bad ka jingsiew ia ka khajna ha ka por kaba biang .
U nongsaid aiñ u M.L Sharma bad u Vineet Dhanda bad u nongïalam jong ka Aam Aadmi Party u Sanjay Singh ruh ki la mudui pyrshah ïa kane ka jingïateh kular .
Pyniap ialade ka tnga jong u nongrwai Punjabi Gurvinder Brars
File photo jong ka Urmila Matondkar bad u Rahul Gandhi
U George u la leit sha ka Balang Orthodox Russia hynrei hadien ba u la pule ia kawei ka kot khubor Watchtower u la don ki jingkylli shaphang ka jinghikai Lai ha Uwei .
Ha India , ki skhim MF ki ju bei tyngka ha ki equity ne ki tiar ram jong ki kompeni , ki tiar sorkar bad ki tiar iew pisa .
La iathuh ba la ioh ia ka jingai jingmut jong ka medical board ha ka mukotduma jong ka Sunanda kaba la khlad noh , ong u BS Bassi ha ka tweet jong u pulit jong ka Delhi ha ka sngi palei .
Ka Pynskhem ia ka Kyrteng jong ki Blei U Jehobah u long U Blei uba khuid .
Ka don ki dak jong ka jingpang flu kaba dang sdang .
Ki nongleh kam sniew ki la thang ruh ia ka jaka sah jong ki pulit .
" Ka Diengphna Bakhraw jong ka Order jong u Sim Lieh " " " " 1932 " " "
' To ngin shim ba la ai ia ka jingbuh kyrpang .
Ngam lah ban pyllait ia ka jingangnud jong nga kumta , nga la pyllait ia ka kam jong nga .
Haba kynthoh ia kane ka jingkren jong u , u nongialam ba shakhmat ka BJP ha iing dorbar Jylla u Rajendra Rathore u la ong ba tang ka Mayawati supremo ka party jong u ka lah ban jubab shai ia kane .
Ka ain jong ka bor pyniaid ia ka jingshngain jong ki nuclear , 2015 .
U Ken Sid uba dei u nong Pakistan u la ïakynduh ïa ka Sushma lyngba ka Twitter na ka bynta ka Medical Visa na ka bynta u khun jong u uba don ïa ka jingpang dohnud kaba ym lah ban sumar ha Pakistan .
Kane ruh ka la long kaba khlem pat biang ha kine ki sawphew snem ba la leit noh .
Ka aktress ka Swara Bhasker ka la shah troll biang ha ki social media hadien ba ka la bakla ia ka rta jong ka ha kawei ka jingialang .
La rah ia u sha ka CIA ban tohkit .
Ka elekshon ha Karnataka ka long kaba kongsan bha ia ka BJP namar ka dei tang ma ka ka jylla kaba heh ha kaba ka Congress ka don ha ka bor synshar .
Ki jingkhang kiba thymmai kin pynbor ia kiba bun ki kam ban khang hynrei ki dukan heh , ki jaka theh umphniang , ki dukan dawai bad ki jaka pynpoi marbam sha ki iing kin dang iaid beit .
U la ong ba ka seng kan thaw ia ka jingdon jong ka ha baroh ki Jylla kiba don ki nongshong shnong Punjabi .
Ia ka ain ban seng ia kane ka jaka pule la mynjur ha ka snem 1974 . Ia kane ka jaka pule la seng ha ka 18 tarik u Nailar 1979 .
Hynrei haduh mynta ym pat leh ei ei pyrshah ia u nongujor .
Ka jaka ba la buh dak bha ia ka jingkhluit kaba rit
Ka khlem pyrkhat shwa ban kren ne kren ei ei .
Ki nongialam ka Shiv Sena ban ia kynduh ia u Lat ka Maharashtra
Italy ka thma bah ba ar kam don rekod 201 , 440 .
Wat ka jingbakla kaba rit eh ha ka rukom treikam ka lah ban pynthut ia ka jingpynrung kam baroh kawei.
Ki don ar tylli ki jingiathuhkhana hangne ​​.
La weng noh ia ka jingpynwandur ia ka console ba la pyniasoh lang ha ka model ba mih
Namar ka jingbym nang thoh nang tar , ka jingtip shaphang ki prokram Sorkar ka dang duna bha .
Hadien ka jingpynbor kaba jur jong ka Congress , ha ka snem 1911 , ki kynthei ki la jop ban pynngeit ia ka jylla ban shimti ia ka jingtreikam jong ka jaka pynkylla niam .
Ka sorkar ka lah ban pyrkhat lada kane ka ain , bad kumjuh ruh ia ka ain kaba iadei dur hadien jong ka snem 1867 , ki donkam satia .
Ha ka jingialang kaba la long ha iing sah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh la shim ia ka rai kaba kongsan .
U Shakri Bangaineh U Lap ia ka Jingtynjuh !
Ym don kawei ruh na ki sorkar kiba bud kaba la shim ia kano kano ka sienjam ha kane ka bynta .
" " La hukum ia ka iingbishar ban tohkit halor kane ka jinghap liengsuin " " la iathuh u Kapten jong ka kynhun IAF u Amit Mahajan ha ka PTI ha Shillong .
Ka jingjia pluh ding ka la bthei biang ha ka Hostel No .
Phi dei ban pyrkhat ia kata shwa ban ngam ha ka jingieit khlem da iohi ia ka khmat .
U Joe Root ka England u la sah khlem shah rem ha ka 75 ron.
Kim dei ban khuslai shaphang kaei kaei pat .
Ki Baptist ha Israel ki don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri bad ki don saw tylli ki Balang ha ka thain Nasaret , bad kawei ka jaka hikai niam .
Ka don ka jaka buh HDMI kaba rit bad ka jaka buh microSD kaba pynlong ia ka kum ka mashin kaba pura .
" " " Ngi la khmih lynti ba ka wicket kan kham don ka jingstet bad ka jingkylla ."
Ka jingthep vote kan long saw bynta ha Bihar .
Ki kandidet kiba la palat ia ka 50 percent ki long kiba lah ban iashim bynta ha ka jingai jingmut .
Kane ka jingbym thikna ka dei ka jingpang dohnud ba la kha naduh dang rit bha ha ki paidbah baroh .
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ' Tamasha '.
Ka jingpynpoi bording na India sha Bangladesh kaba la sdang naduh u bnai Lber 2013 la khmih lynti ba kan kiew na ka 500 MW sha ka 1100 MW hapoh ar snem .
La pynkhreh ia ka jingtyrwa da ka tnad planning jong ka bor synshar .
Kumta nga la sdang ban hikai ia ki na ka bynta kata .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Lat ka jylla Haryana u Shri Kaptan Singh Solanki ryngkat u Nongbishar ba shipor jong ka Delhi High Court ka Justice Gita Mittal bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ym tip la u la ju ioh ne em ia kita ki kot .
Ka synshar paidbah ka don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ka jingshah lehbein ha ka thma la khein kum ka kam runar ha ka thma tang naduh u snem 1949 .
Pyllait ka HRD ia ki jingbthah na ka bynta ki Class Online
Baroh ki pyrkhat ba nga pyrshang ban tuh ia ka elekshon , la ong u Trump .
Ki jingeh ki mih ha kiei kiei baroh , hynrei baroh ka shong ha ka rukom ba ngi iohi ia kiei kiei bad kumno ngi leh ia ki .
Dei na kata ka daw ba ki nongialam kiba la tbit kum u Moily bad u Gehlot ki la shah weng noh na ki bniat ban iada ia ka jinglong rangbah jong u Rahul.
Hadien ba u la phah ia kane ka jingpynbna sha u Vadalur , u la khang ialade ha la ka kamra ha Mettukuppam .
Bun na kiei kiei kiba u Paul u la ong ki lah ban iarap ia ngi ban iai tynjuh la ngi don ne em ha ka jingngeit .
Kumta kim ju dih kyiad !
Ka rukom khein rta jong ki nong Korea kam shym la wanrah jingeh ne wanrah ia ki jingujor na ki nong Korea haduh mynta.
New Delhi : Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki kot khubor jong ka ri India ki la paw bha da ki jingjia kiba iadei bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ba phi lait ia kane
Kumta , ki kam pynbynta ngi kwah ban iathuh lypa ia ka kyrdan jong ka jingpeit bniah kaba thymmai ha ka jingpynpaw kyrteng .
Ha ka jingujor jong ka , ka CBI ka la iathuh ha ka iingbishar ba u Michel ruh u donkam ban iakynduh bad katto katne ki kot ki sla .
Ka jingtei jong ka BGMEA ban pynpra noh da ka jingstad saian : Myntri Rangbah
Da kaba pyndonkam ia ka bor baroh , u Diaz u la pynkhih biang ia la ka met kaba pang shapoh ki jingkhang , hynrei ka lynti jong ki mawkordor ka la kyntait ban bthei .
Da kine ki sienjam ka kam pynmih jingbam ka la kiew haduh 7 percent .
Ka Isoprene ka long kaba lah ban ioh ha ki karkhana kum ka jingmih na ka jingpynkhluit ia ka naphtha ne ka umphniang , kum ka jingmih na ka jingpynmih ia ka ethylene .
U briew uba kongsan tam ia uwei pa uwei u khynnah .
Watla u Soitan u thmu ia kito kiba leh ia ka jingmane Blei , hynrei ngim donkam ban tieng . Balei ?
Ki nongwan na ki jaitbynriew Hindu bad Muslim ki la don lang ha kane ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei kane kam dei tang kano kano ka jingpynbeit rong.
Shuh shuh , wat nym buh ia ka paragraph haduh katta katta ba kan da sah tang khyndiat ne ym don ei ei shuh na ka bynta kiwei pat ban ong .
Ka aktor jong ka phlim PadMan ka Sonam Kapoor ka la bunkam bha ha kaba pynphriang ia kane ka phlim .
Hadien ba u la leit sha ki 150 tylli ki case ha kine ki hynniew snem ba la dep , u Suryakant u la ioh ruh shibun ki paralok kiba iarap ia u ha ka jingpynkhreh .
Katba nang slem ka jingshah thombor katta nang jur ka jingpynjot ia ka dohnud bad katta nang jur ka jingma jong ka jingiap .
Hato ka bneng ka dei ka jaka ba khatduh jong u briew ?
U Sarajuddin u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u don ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat kiba dang iai bteng namar ki jingjia ba u la mad ha ka jingshah set phatok jong ka US .
U Ronaldo u dang don tang kawei ka kol ha ka la liga .
U hukum ba dei ban pynmih ia u Daniel na ka thliew .
Bun ki bym pat shah pynbaptis ha ka por ki lah ban kwah ban leit shabar tang ban leit sha ki jingiaseng kum ki nongpule kiba sngewtynnad .
Hato phi kwah ban tip ia ka jingshisha shaphang U Blei ?
Nga ieit ia ka jingialehkai bad ka phutbol .
" " " Wat khlem ka jingkyrshan jong ka Sena ruh ngin ioh ia ka jingbun paid " " " " u la ong " " " "
Ka PAGD baroh kawei ka la jop 110 tylli ki seat .
Ka projek kan donkam ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kumba T.30,000 klur .
Ka Congress bad ka NCP ryngkat kim pat lah ban iaid lait ia ka 100 .
U Messi um kwah ban pynthymmai ia ka jingiateh bad ka Barca : Khubor
Nga ong ia kane da ka jingaiti bad jingpynkhreh kaba pura bad hadien ka jingpyrkhat kaba jur . U nongjop takma rupa ha ka Olympic 2016 u PV Sindhu u la ban jur ia ka jingdonkam jong ki jingialehkai na ka bynta ki khynnah skul .
New Delhi : Tang khyndiat sngi mynshwa u Azam Khan uwei na ki sakhi ba kongsan ha ka mukotduma fake encounter u Sohrabuddin Sheikh uba la mih ka jingïakren u la ai ïa ka jingkylla kaba thymmai ha ka ïingbishar .
Lano ngi lah ban khmih lynti ia ka novel kaba bud jong phi ?
" U dei u paralok jong nga hynrei u dei ruh u paralok babha jong ka India ", la ong u PM Modi .
" " " Phi lah ban mad junom ."
Nga dang pyrkhat ia ka .
Ka NIA ka dang tohkit ia u namar ba u iarap ia ki lehnoh .
Ka Sonia kan pynlong rally ban kyrshan ia u Rahul .
Hynrei ym don ba shimkhia ia ka jingkyrpad jong ki .
Ka rel kan mih na Howrah ha ka sngi Palei ha ka por 11 baje . 55pm bad kan poi ha Ahmedabad ha ka Sngi U Blei ha ka por 1 . 25baje mynstep .
Ha ki novel jong u kiba hadien , u Vrindavanlal Verma u long uba khlem artatien ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingngeit ha ki jingngeit biej bad ki bor ba kynja mariang .
Kata ka mut ka jingbun briew jong ki lai ngut ka nang kiew man la ka sekhon . na ka bynta man la ka 40 snem ka jingbun briew ka la nang kiew ar shah .
Ki Swift ki shna ia ki bniat jong ki da kaba pyndonkam ia ka tiar shna kaba ym lah ban long da ka sniehdoh jong ki hi !
Hynrei hato ka la hikai ia ka Pakistan ia kano kano ka jinghikai ?
U symbai Tagua u tyrkhong ban kylla long u soh uba eh .
Ngim don ka jinglah ban test .
Ka synshar paidbah ka la nang hiar ha Europe .
Ka tnat ka Koit ka Khiah Ha ka jingïakren halor kane ka jingpang Novel Coronavirus ha Nepal , ka India ka la pynjur ïa ka jingpahara ha khappud ka Nepal .
Hynrei ka sorkar Pakistan kam shym la kdew ia ka daw jong ka jingpynsangeh ia ki jingshakri .
Ki nongshah kynnoh kiba la phet krad ki long u shipai u Pankaj bad u Manish .
La thung ia u nongpeit ia ka jingthep vote na ka bynta man la ka miej jong ka konstitwensi da ka tnad elekshon jong ka ri India .
Ngi la phiah ia ka Quran ha ki bun bynta khnang ba phin pule ia ki ha ki briew ha ki step kiba suki suki katba Ngi pynpaw ia ki ha phi na ka por sha ka por .
U la kdew ruh ba ki don ki karkhana shna umsoh ha Sandwip .
Ka jingsynshar khlem ain jong ka Samajwadi Party kum ka jingsynshar Mughal : Ka BJP
Ka kad liengsuiñ jong ka Zurich ka dei ka kad liengsuiñ kaba heh tam jong ka ri Switzerland bad ka dei ka jaka pdeng jong ki liengsuiñ jong ka Switzerland .
Ka la trei ha Bell Labs haduh 32 snem haduh ba kan da shongthait noh ha u snem 1987 .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei kumjuh ha ki nongkyndong .
Dei ban don ka jingiatreilang ban pynbeit ia ka jingeh .
U la lah ban pyniaid bha ia ka jingeh bad u la bat bha ha ka jingialehkai kaba la dep , la ong u coach ba hakhmat eh .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka hospital CMC .
Ka khubor jong ka Alia Bhatt , Sidharth Malhotra bad u aktor Pakistan ba ak ha ka phlim jong u Karan Johar ka la iaid kylleng kylleng mynta la katto katne por .
BAMAKO : U myntri rangbahduh jong ka Malis u la risaiñ ryngkat bad ka sorkar jong u baroh kawei hadien ka jingshah kynthoh halor ka jingpynïaid jong ki ïa ka jingkiew jong ki kam thombor ha pdeng ka ri .
Ki jingtei ba la pynpra ki kynthup ia ki iing bad ki skul .
Ka don ka lynti kaba jngai . Ka por kaba San kynta .
Ka jinglong samla ka sah tang katto katne sngi .
Hato phi ai ia ka jingmane kyrpang ia U Blei ?
Ki la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingiatreilang kaba khlain ha ka liang ka jingiada bad jingiada kaba dang iaid shakhmat hapdeng ka India bad ka Vietnam kan dang iai bteng ban nang khlain lyngba ki jingiakren ba man ka por ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Kata kan long kaba eh ban shah .
Ka bhah jong ki tiket ba la buh lyngba ki rukom siew digital ka la nang kiew khamtam ha kaba ïadei bad ka jingbuh tiket ba la buh kyrpang .
Na kine kiei kiei , ka koit ka khiah jong u nongpang ka ktah bha .
Ki briew bad ki khynnah kiba iaid ha u slap da kaba rah ia ki ryndang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la leh ia ka bynta jong u Ravan .
U la ong ba ki lad jingiarap jong ka Sorkar ki long kiba duna bad ki riew shimet ruh ki dei ban kyrshan ia ki jingthmu jong ka Sorkar .
Ym tang ba ka pynlong ia ka jingdheng kali hynrei ka wanrah ruh ia ki jingjia aksiden .
Wat ban leit jngoh ia kano kano ka temple ruh la khang bad la ai jingmut ban leh pyrshah ha kane ka por .
Hadien kane u Lyngdoh u la pynmih ia ka jingpanmap halor ka jingkren jong u pyrshah ia u president ka BJP u Amit Shah , u Modi bad u myntri rangbah ka Goa uba la khlad noh u Manohar Parrikar .
Nga kynmaw ba u Sourav u la kwah ban ai biang ia ka sha u Andrew Flintoff uba la weng noh ia ka jainkup jong u bad u la pynher ia ki paidbah ha Mumbai .
Ki kophi kiba bha tam ki wan na ki jait Arabica khamtam kito kiba thung ha ki jaka kiba kham jrong .
La pynrung ia ka hapoh ka thain Shahumyan kaba dang shu mih thymmai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Yerevan , ha ka liang kadiang jong ka wah Hrazdan .
Ka la kha ha khlaw ia u khun shynrang .
Shivraj ji haduh katno ki mafia kyiad kin iai bteng ban pyniap ia ki briew kumne ?
Ka sorkar jong ngi ka la ong ba yn pynbna ia ka polisi karkhana kaba thymmai .
U kpa jong nga u la sngewkmen haduh katta katta ba u la ai ia nga Rs 500 kum ka khusnam .
ki square kin ym long kumjuh shuh
Ka India kan iakhun lai tylli ki ODI , lai tylli ki T20I bad saw tylli ki jingialehkai Test ha Australia .
Balei ba bun ki Jiw ha ka spah snem kaba lai B . C . E . bym lah ban sngewthuh ia ki Jingthoh Hebru ?
Lada ngim sumar ia ki ka long kum ban iaid tang ha kawei ka kjat , u la ong .
Kumjuh ruh la seng ia ki Bihan Bazar ha ki 22 tylli ki distrik jong ka Chhattisgarh ha kaba la die ia ki mar rep jong ki 200 jait ba la shna da ki kynhun iarap ialade .
Ka shim por slem namar ka dei ka mat kaba jylliew bha .
Ki nongrep ki la dawa na ka Sorkar ban ai bai lutksan ia ki na ka bynta ki mrad kiba la iap .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad ka sorkar jylla u Shri Vijay Sampla ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U District Magistrate u Dinesh Kumar Singh hangne ​​u la iathuh ba ki don 50ngut ki briew kiba la poi sha Jaunpur na Nizamuddin jong ka Delhi da ka bos .
Kaba phylla ka long ba ki surok ki la long kiba thylli .
Ki nongpyndonkam ki nang bun kiba pyniasoh ia ki bank jong ki bad ka Paytm UPI bad ki suk ban siew ha ki dukan ba marjan jong ki , ki jaka bam , ki jaka theh umphniang , ki jaka die dawai , ki hospital bad kiwei kiwei .
Ki nongshong shnong hadien ki la teh ia katei ka khynnah ha u dieng bad ki la shoh ia ka .
Hangne ​​, sa shisien , ka Baibl King James ka pyndonkam ia ka kyntien U TRAI JEHOBAH ha kaba la pynkylla ar shah ia ka kyrteng Blei .
Ka bynta kaba sha kadiang ka don ka jingpyni ia u Siva , katba ka bynta kaba sha kadiang ka don ia ka Parvati .
Ki nongïakhih jong ka KSU ki la kynnoh ba ki pulit ki la thombor beiñ ïa ki bad ki la kyntait ban rah ïa kiba mynsaw sha hospital .
Nga duwai ha U Blei wat mynta ruh to ai ba un koit noh kloi ia u Manohar Parrikar .
" " " Namar ka jingsngewtynnat kaba kham khraw jong ka ri bad ka jaitbynriew , namar ka politik jong ki samla pule . " " "
Ka jingpang Cholera ka dei ka jingpang ba saphriang kaba la pynmih da u khniang jingpang Vibrio cholerae .
U long u paralok uba stad bha .
Ka sorkar ka la hukum ha u snem 2016 ban buh ia ki kyndon ba rit tam na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan , ki jingtei bad ki jaka sumar ban maramot ha ki iing jong ki tymmen .
Ka bording bad ka um ka la shah pynduh noh .
Ka show ka la sdang da ka jinglehniam da kaba pynmeh ia ka sharak .
U Anurag Thakur u la pan map na Supreme Court halor ka jingshah kynnoh ba u la leh khlem akor.
Ka palat ia ka 3 . 7 million ngut ki nongshong shnong jong ka EU haduh mynta ki la aplai ban shong ban sah ha UK .
Haba kynthoh halor kane ka jingpynroi u Chairman bad CEO ka Star India u Uday Shankar u la ong :
La khot ia u kum u Nongkhuid jong ka ri Germany .
U Paswan u dei ruh u president jong ka Lok Janshakti Party , u dkhot ba 8 sien jong ka Lok Sabha bad u MP barim ka Rajya Sabha .
Hajir hajir ka BJP ia u C P Thakur hadien ka jingiehnoh kam jong u
Ka Pakistan bad ki shipai jong ka Pakistan ki thmu ban pynthut ia ka jingsuk ha ka them Kashmir .
Ka sim kaba her bad ki lum ha ka lyngkha .
" La ong ba ka thong jong ki phareng ka long na ka bynta ka jingsynshar kaba paka hynrei ki briew jong ka Bengal ki la bitar lep ia ka buit kaba paw kum ka " " phiah bad synshar " " . "
Wat shong ha ka tduh jong ka shuki .
Ka jingshah set phatok bad ka jingshah khang Kawei na ki kam jong nga ha Bethel ka long ban pyniaid ia ka karkhana ot dieng . Hangta ngi ot dieng ban shna dewiong na ka bynta ka gas .
Ha ka jingshisha , ka sorkar Bilat ka la kut jingmut ban pynkhlain ia ki kti jong ki nongsynshar Hindu bad Muslim kum shi bynta jong ka polisi jong ki kaba long ‘ Pyniakhlad bad Synshar ’ .
Kumta ha ka result ba la pynbna yn ym kdew ia ka kyntien FAIL ha ki kot ki sla ba la ai sha ki kyrtong bad ia ka result ba la buh ha ka website .
Kata ka long kaba 46 .
Ka kompeni kan pyndonkam da ka 2100 MHz band kaba pyndonkam na ka bynta ka 3G , na ka bynta ka 4G .
Ki Firm ki ju iaid lyngba ka jingroi kaba iadei .
Uwei na kiba iap u dei u khynnah rit .
Ka Tehran ka la pyntip sha ka IAEA saw sngi mynshwa ia ka jingdon jong katei ka karkhana kaba khlem pat dep shna .
Ka jingkhynñiuh jumai ha ka dewlynnong Kamchatka jong ka Russia : Ka US Geological Survey
U nongñiah kali Red Bull u Sebastian Vettel u la lehkmen hadien ba u la jop ïa ka jingïalehkai ha Japan ha ka sngi U Blei .
U Farhan u dei u khun jong u nongthoh kot Bollywood u Shahrukh Mirza .
U president jong ka America u Donald Trump u la shah kynthoh jur namar ka jingkren jong u dang shen ha ka jingialang jong ki kynthei ha ka seng Democratic Congress .
Ka Deepika ruh ka la leh bha bad ka dei hok ban ioh ia ka jingiaroh .
Katkum ka jingpynbna kaba thymmai na ka tnad ka Koit ka Khiah , ki don 137 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha India haduh mynta ka sngi .
Ka Ducati ka kam ruh ba ka Multistrada 1260 Enduro ka don ia ka jingkhlain kaba heh tam ha ka 4,000 rpm kaba long thikna ha kaba kiba bun ki nongniah kali ha katei ka bynta ki pynlut ia ka por shong kali jong ki .
Kum kine ki jingkren ki long kumba ai jingkhot ia ka Pakistan ban iakren ia ka kyndon 370 , u la ong .
Wat shim ba ka jingsngewsih kan kiew hi dalade . Bad lada ka i kumba ka kiew , wat pyrkhat ba ka jingeh ka la kut .
Ka ain jong ka tnad treikam jong ka ri na ka bynta ka koit ka khiah , 2011 .
Ha ka jingpynkynriah kam kaba la khmih lynti hynnin ka miet , ka Sapna Chaudhary ka la mih noh na ka iing Bigg Boss 11 .
Kham mynshwa , u Inspector General jong ka CRPF u Ravideep Singh Sahi u la iathuh ha ka PTI ha Srinagar , Ha ka jingtohkit ngi la lap ba katei ka video ka dei kaba shisha .
Khaleda Zias ki nongiasaid ain ki la thok .
Haba plie ia ka jingrakhe ia ka jingdap 120 snem jong u Acharya NG Ranga , u Bah Naidu u la batai ia u kum u nongialeh laitluid uba khraw , u nongialam jong ki nongrep , u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad u nongmihkhmat ba pawnam .
Ngi dang peit bniah ia ka India ban iohi la ngi lah ne em ban ioh jinghikai na kane ka jingleh , la ong u Sidhu .
Ka nongbah ka la dap da ki briew khamtam ha kane ka por namar ka jingwan buhai shnong kaba la wanrah da ka jingkyrduh bah .
La pyllait im ia ki nongjngohkai pyrthei .
U myntri rangbah barim ka jylla u Vasundhara Raje bad u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar ki long shibynta ha kane ka jingialang .
Ngin sa pynroi ia ka jaka thymmai naduh Srikakulam haduh Kurnool .
Kiba bun ki jingmynsaw ki dei ha ka ryndang bad ka khlieh .
Ïa ka jingïalang sdang jong kane ka prokram la pynïaid da u Dr Prabhjot Kaur director incharge ka PIT ha Mohali .
U Sushant Singh Rajput u la paw khatduh ha ka phlim kaba heh ha ka phlim kaba pawnam jong u Nitesh Tiwaris kaba la paw bha ha ka phlim Chhichhore .
Peit kumno ki thok pyrshah ia lade bad kumno kata kaba ki dang thaw ka la jah noh na ki !
U Pradeep Singh bad ka Saraswati Rout ki la khur ïa ki takma ksiar ha la ki jong ki jong ki kyrdan jingkhia ha ka sngi kaba saw jong ka jingïakob rah khia jong ki rangbah .
" Ki briew kin ong , " " Hi " " biang . "
Hynrei ka dang shim ia ka kum ka jingeh .
Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab . Kaei kaei kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi ka long ka Jingshisha , hynrei kiba bun ki briew kim ngeit .
Ka daw kaba kham khraw jong ka jingpynthut ia ka India ka dei ka daw ba kongsan ba u Musharraf u la ai ha ka jingkren jong u ha ka ri na ka bynta ka rai jong u ban kyrshan ia ka US pyrshah ia ki Taliban .
Ka jingshisha ba U Jisu u la kren shaphang ka snam jong u ha ka miet jong ka Niam ka Jinglait ka lah ban pynkynmaw ia ka snam jong ki khun langbrot ha Ijipt .
Hangno hangno ba u PM u leit u kren ia ka CAA , NRC hynrei ia ka mat kaba khraw tam jong ka jingbym don kam don jam ym shym la kdew , u PM um ju kren wat tang shi kyntien ruh halor jong ka .
Ki stad ki ong ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jingkylla rong ka la jia hynrei ha kane ka kynti ka kham paw shynna .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ong ba ka khun jong ka ka don ha ka jingshah pynmynsaw hadien kane ka jingjia .
Ka Rashmika kan pyni ia ka phlim Tamil kaba nyngkong bad ka Sulthan kaba ak ka Karthi ha ka phlim ba hakhmat eh .
Ka jylla baroh kawei ka la shah pyndik ha ka jingduna bording bad um .
Nga la leit pule kolej hangne ​​.
Ka skul ka don 193 ngut ki khynnah skul .
Peit ruh ia ki jingkdew shaphang ka Rangoli ha ki khanatang , kum ha ka Ramayana ha ka jaka shongkurim jong ka Sita ha kaba ka jingiakren ka kdew shaphang ka Rangoli hangta .
Ki don lai ngut ki briew kiba la iap ha ka jingtwa khyndew ha Shimla .
Ka Sorkar , kan shim ia ki sienjam katba donkam ban pynlong ia ki jinghikai halor kane ka ain na ka bynta ki ophisar jong ka seng jong ki nongtrei bad ki nongpyntreikam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ka polisi pule puthi ba thymmai bad u la ong ba kan pynkylla ia ka jingmut jong ki polisi pule puthi kiba mynshuwa .
Ia ka jingkhein la leh da kaba pynkhih ia ki mawlyngnai shaneng bad shapoh kine ki lain .
Ka West Indies ka lamkhmat mynta 21 .
Ym duna ia ka shiphew ngut ki briew ki la iap bad sa shiphew ngut ki dang jah hadien ba ka jingtwa khyndew kaba jur ka la lynshop ia kawei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China Guizhou ha ka sngi palei .
Pule ruh : La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Mi 6X ha China : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Katkum ka jingong jong ka China , ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta jong kaba ki khot ka South Tibet .
Ka Skhim ka kynthup ia palat 5 . 5 klur tylli ki aplikeshon jong ki nongrep man la u snem bad haduh mynta , la dep siew ia ki jingdawa kiba shongdor 90 hajar klur tyngka hapoh kane ka Scheme .
Ka donkam ruh ia ka tnat treikam jong ka pyrthei .
Katba ka Persia ka dang synshar . Ki shipai Persia kiba shong ha Judah ki la pynneh ia ka jingsuk bad ki la pynskhem ia ki hukum syiem da ka bor tiar . Pynianujor ia ka Esra 4 : 23 .
Ka long barabor ka nongialeh pyrshah kaba eh .
Hynrei kumno pat ka BJP ?
Hynrei ka Baibl ka don da ki spah tylli ki nongrim , lah ban ong . Ngam lah ban kyrmen ban tip ia ki baroh .
U DGP ka Punjab u Suresh Arora un ialam ia ki pulit ka Punjab ban ai burom ia u Gill uba la ioh ia ka burom kaba la pynduh ia ki kam lehnoh na ka jylla bad ban wanrah biang ia ka jingsuk .
Namar kawei ka daw ki kyndon pynpaw pyrthei ha ki sngi jong u ki kham duna ka jingkhlain .
“ Ym don ei ei kaba kham palat ia kata ” “ U K Sivan , u Chairman ka ISRO u la ong ha ka IANS ha kata ka por .
Nangta ha ka snem 1945 la seng ia ka seng jong ka ri ban bujli ia ka seng jong ka ri kaba la duh noh .
Na ka liang jong ka tnad bar ri jong ka ri Bangladesh bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina , u myntri kam bar ri ka jylla u A K Abdul Momen u la khot ia ki ban shim ia ki bynta , la ong ka kyrwoh jong ka tnad kam bar ri mynta ka sngi .
Da kaba pynpaw ïa ki khmat ba jyrngam jong ka Sunny Leones , ka kynhun ka la kular ruh ban pynmih ïa ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim ha ka 18 tarik u Naitung .
KI TEOLOGI , ym ban kren ia ki briew ha ka jinglong kyllum , ki don kano kano ka jingmut shaphang ka jinglong jong u mynsiem bakhuid U Blei .
Tang 229 tylli ki bus jngohkai pyrthei kiba donkti .
Na ka bynta kane ka jingwad bniah ki nongwad bniah ki la pynlong nyngkong ia ka jingkylli online bad ki 242 ngut ki nongpyndonkam Facebook .
Ki la ai khublei shibun ia ka Kum Kum na ka bynta ka jingiarap jong ka .
Hynrei kumno la lah ban ialam ia U Jisu sha ka tempi haba u don ha ri khlaw ? Ka jubab kaba kongsan ka long ba ngim lah ban tip thikna .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingieid bad jingkmen man ka por .
Ha ka plan ba thymmai , ki nongpynkhreh sor ki la buh ia ki jaka na ka bynta ki kper , ki hospital , ki jaka buh um bad ka jingpynheh ia ki surok ha kiba bun ki jaka .
Kine ki briew ki rakhe ia u bnai rong saw hapdeng ka 17 tarik u Naiwieng bad ka 21 tarik u Naiwieng .
U Press Secretary u PM u AKM Shameem Chowdhuri u la iathuh ha ka UNB ba u myntri rangbah ka Ri India u la ai khublei ia ka Sheikh Hasina na ka bynta ki para ri bad ka sorkar jong u .
Bad kane ka long kaba kongsan bha , kumba nga sngew , ban sngewthuh .
Ka Proteas ka donkam 69 run ban jop .
Uwei u samla u la ong : Katba phi nang pynlong ia ki jingshisha jong ka Baibl kum ki jong phi , katta phi nang kwah ban iasam ia ki bad kiwei pat .
Ngi ngeit ba ka Pakistan bad ka India ki ieng ban ioh jingmyntoi na ka jingiatreilang kaba lah ban leh bad pynshlur ia ka jingiakren beit kaba thmu ban pynbun ia ka jingiatreilang bad pynduna ia ki jingeh , u la ong .
Ki nongialam riewlum ki don ka jait jingthmu kaba la saphriang bha shaphang ka jingtei pat ia ka ioh ka kot jong ka ri .
" Katto katne ki jingjia na ka " " Tang leit bad ka, u George jong ka khlaw " " bad " " " " la ring ruh ha Kauai ."
" " " To wan jngoh ia nga katba phi kwah ."
Kum ka nuksa , ka jain KKR ha ka jaka die Reebok kan shongdor haduh 800 tyngka .
Ngam lah ban ong em ia u .
Nga la pynthikna ia u ba ka long kaba bha da nga .
Ka jingpynduna ia ka jingduk ka long kaba donkam .
La iathuh ba u slap u jur bha na shatei lam mihngi jong ka Gujarat ha ka por janmiet .
Lada ki briew ki husiar bha ki lah ban iada na ka jingshah ktah ha kane ka jingpang .
Kane ka jinghiar ka dei khamtam eh namar ka jinghiar kaba jur jong ka Indian Ordnance Factory ha ka jingdie tiar ialeh da 27 percent , la ong ka kaiphod .
Ka jingpynkylla ba kyrpang ha ka ktien Phareng kumba la pynmih ruh kum ki Jingrwai Jingieit .
Don kiba sngew kumba sngew u riewstad jong ka ri America u Bernard Baruch uba la ong : Ha nga ka jinglong tymmen ka long barabor kaba kham rangbah shiphew snem ban ia nga .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba tang katto katne ngut na kiba la pynsleh kin sah ha ka pyrthei ha ki sngi ba khatduh .
Ha kata ka khep , ia ki jingmih la ianujor tang ha ka por ba shah ha kawei ka jingiapher hapdeng ki kompeni ba la sumar bad ki kompeni ba la pyniaid .
Kumta , ngam shym la don satia hapoh ka jingsngewsih , u la bynrap .
Hyderabad , Baroh ki jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Howrah bad Visakhapatnam ki dang sahkut ha ka sngi U Blei na ka bynta ka sngi kaba ar namar ka eriong Phailin kaba la lynshop ha ki rud duriaw jong ka Odisha ha ka miet sngi Saitjain .
Mynjur ki jylla ban wanrah ia ka petrol , diesel hapoh ka GST : Maharashtra FM .
La kem ia u hynrei hadien u la ioh jamin .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka twitter u la thoh : “ Yn kynmaw ïa u Girish Karnad namar ka jinglehkai ba tbit jong u ha baroh ki lad pathai khubor .”
Ia ki poim la thaw hadien ba la pule bniah ia ka Rigveda kumba ki 8 tylli ki mantra ki pynpaw .
Kata ka long ka rukom pyrkhat jong ki nongsynshar .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynkhreh .
Bad nangta , kaba khatduh eh , ka jingpeit bad jingbishar bniah ia ka plan bad ka jingbishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka rukom thmu .
Ka bor jong ki riew shimet na ka bynta ka jingshakri paidbah
" U dieng almond u long " " uwei na ki dieng uba phuh nyngkong eh ha ka por tlang . " " "
Kam dei kaba heh ka jaka mine lada kine ki khynnah ki ioh run ha ka .
Hynrei kumba ka long mynta ym pat don ba ioh kem iano iano ruh ha kaba iadei bad katei ka jingjia ba sngewsih .
Kumno ka kam ka la kylla ?
Hadien ba u Hafiz u la long u Myntri Rangbahduh , u Cohen u lah ban shah pyrkhat wat na ka bynta ka kyrdan kum u Myntri Rangbah jong ka Syria watla u secretary jong u Hafiz u la kyntait ba kane ka dei ka jingjia .
So , to ngin peit kumno kata ka iaid .
Anisul Huq : Phi lah ban wad bniah ia ka mat .
Hangne ​​, mynta , ka la don ka sakhi jong u briew uba la kylla .
Uwei pat uba la shah pynrung ha kane ka kynhun u dei u Ishwar Pandey u rangïalehkai ka Madhya Pradesh uba la shah jied ha baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai ODI bad Test .
' Ka jinglaitluid , ka synshar paidbah ka long baroh kaba ngi donkam ' ka la wan na kito ki sngi .
Palat 2 lak ngut ki briew ki duh ia la ka jong ka jingim ha India man la u snem namar ka jingpang sniehdoh bad haduh 20 000 ngut ki briew ki donkam ban pynkylla sniehdoh ban im .
Ïa kane yn kren da u MP ka BJP u Rakesh Sinha , u Deputy CM u Dinesh Sharma bad u Lamphang ka UP u Hriday Narayan Dikshit .
Ha kane ka phlim la shim ruh ia u Salman Khan ha ka bynta ba hakhmat eh .
" Ngi la long kiba la kloi ban ai lai tylli ki shuki ia ka Congress ha Delhi lada ki la mynjur ban thaw ia ka jingiatehlok ha Haryana ruh " " la ong u Singh ".
Ai Xiaoming : February 28 2020 .
Ha ka jingshisha , ki kyrdan ba la shim da ki Pabloit ki pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jylliew ha ka jinglah ban pynkylla dur jong ka jaitbynriew nongtrei .
Haduh mynta ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August la dep ban kit palat 28 lak tylli ki synduk apple na ka jylla .
Ka jinglong ka la long kaba phylla .
Hey , briew tangba wat nym pynjah burom ia nga , kata ka long kaba nga pan . Wat nym jer ia nga .
Ai ia ngi ia ka hok , ka jingshai , ka jingsynshar pisa halor ki seng , ka ain elekshon kaba kham duna ka jingsngewthuh bakla bad ki nongsynshar nabar ri .
Khublei ia ka jingpynbiang U Jehobah ia ki Rangbah 19 , 20 .
Kaba lai , haba nga iohi ia kiba duk ha ka ri jong ngi ka pynkynmaw ia nga ia ka kam kaba nga dei ban leh na ka bynta jong ki .
Haba iaroh ia ki kam pynroi ba la leh da ka sorkar BJP , u president ka BJP ka Jylla u la ong , Ha ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka ri ka long kaba stet .
Ka jingai kam shabar bad ka jingpynrung ia ki tnad na ka bynta ki nongap pahara , ki nongap pahara kiba don tiar bad ki nongap pahara kynthei ha ka Ahmednagar Zone .
La khmih lynti shen ia ka rai halor ka por .
Kaei ka sngi U Jehobah ? Kumno ki niam pyrthei ki pyni nuksa ia ki Israel hyndai ?
Ka Alice ka ong : Ka kmie jong nga khatduh ka la ong ba ka la kyntait ia nga . Nga la sngewlyngngoh bad sngewsih jur namar nga ieit shisha ia ka iing ka sem jong nga .
Ka Congress ka don 44 ngut ki dkhot ha Lok Sabha .
Ki pulit ki la kem ia katei ka jingshah thombor hadien ba ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
Hynrei ki rai ki hap ban shim .
Ha ka por treikam jong ka , ka tnat treikam jong ka ri ka la ai kumba 300 tylli ki jingai jingmut halor ki 27 tylli ki bynta ba la buh jingmut .
Hato dei ban bud ia ka rukom pynkylla dur ia ka dur khmat bad ka sur jong u nongsakhi haba ring sakhi lyngba ka videolink , ha kum kine ki khep ?
Ha ka jingthoh kaba la ai kyrteng , Ka Jingrakhe ia ka jingduk : Ka Khanatang babha jong ka Swaziland , u Munthali u kyrpad ia ki nongialam jong ka ri Africa ban ai jingmut ia u syiem Mswati ba un sangeh noh ban shongkha .
U Kohli uba la ioh ia ka shuti kum u kpa un wan phai noh sha la iing hadien ka Test kaba nyngkong ha Adelaide .
Kawei pat ka kynhun jong ki nongshah rai pynrem kan hap ban leit sah noh sha Jabalpur ha Madhya Pradesh , la ong ka bench .
Nga sngewsih ia shibun kiei kiei .
Kawei na ki kyndon ha ka shithi ba la kdew ka long kumne harum .
Kito kiba ngeit bad ki bym shym la pynkulmar ia ka jingngeit jong ki bad ka jingma ka long ka jong ki . bad ki long kiba la ialam ' .
U la ther tyngeh ruh ia ka Pakistan da kaba ong ba ka kynhun syntiat jong ka ISI ka thmu ban pynthut ia ka jingsuk ha Punjab .
To ngin pynim ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang .
Ki nong Australia kin hap ban wad ki lad ki lynti ban jop ïa ka jingïalehkai bol jong u Ashwin .
Hato ka sorkar kam tip ia kine ki jingshisha ?
Kane ka jingiatai ruh ka long kaba khlem jingmut .
U Jagan Mohan Reddy u thngan ban lute ia ka jylla : U Nara Lokesh
U tynrai u dei u bynta ba la pynheh jong u tynrai ne stolon uba la pynheh ban pyndonkam kum ka bynta ban buh jingbam .
Uwei u samla pule na St . Ka kolej jong u Patrick ka la ong : ‘Kyndai phew na ka shispah ki samla kim don kam don jam ha Jaffna .
La kylli hato u Khan u dei u kapten uba bha , u Dev u la jubab : Ym tang u kapten uba bha , u dei u kapten uba tbit bha .
Hynrei u dang sngew jynjar .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka la kynthoh jur ia u myntri sorkar pdeng da kaba ong ba ka kam jong ka sorkar ka long ban pynbha ia ka ioh ka kot kaba " hiar " bad ym ban pyniaid ia ka " " comedy circus " " .
Kumno phi lah ban pynsniew ia ki ha ki jingkhang jong ka kamra shet jingshet ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka taiew ba la dep ka la pan na ki kor wad bniah kum ka Google , Yahoo bad Microsoft ban khang ia baroh ki jingpynbna na ka bynta ban test ban tip ia ka shynrang ne kynthei .
" " " Ki jingong jong ka Olympic ki shim kylliang ia ki lain na O Canada " " . "
Ki kynhun jong ka SDRF ki la pynlong ia ka jingwad bad jingpyllait im ha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia da ki nongshong shnong , ki la ong .
" " " U dang don ia kata ka jinglong ."
Ki nongpyniaid balang kim shym la lah ban pynrem ia kane ka jingmut , bad u Henry mynta u la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki la thoh 48 tylli ki jingrwai katba ki dang don hangta .
Ka la ong ha ka para jong u , “To leit bud ïa u namar kata ka la ïohi ïa u na jngai , bad kim shym la tip .”
Ngan ioh aiu lada nga leit shata ?
Ngi la suba ba la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 100 ngut ki dkhot .
Ia kane ka prokram la pynkup burom ia u Shaheed Bhagat Singh .
Ki tiar pynlait im ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingialehkai .
Ka khubor jong ka Hima ka la poi sha baroh ki thliew jong ka pyrthei .
Nongtohkit jong ka UN : Ka jingiap jong u Khashoggi ka la pynsniew junom ia ka dur jong u syiem Saudi .
Te nga la pynkylla ia ki liang .
" " " Ha kane ka rukom ki heh ophisar ha ka kyrdan zonal kin ioh ia ka lad ban pynbeit ia ka dor ha ka rukom kaba pher ."
Em , ngam tip ia kata . Oh , nga sngewkmen shibun eh .
Ka phang pdeng jong kane ka campaign kan long kem ia u slap , hangno u hap , mynno u hap .
Ki kynthei , ki khynnah kiba kham don ha ka jingma ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
kaba lai lehse ka la shu sngap jar .
U la im wat hadien ba u la niew ia ka bun !
Nalor ba un leit jngoh ia ki mutt kiba iadei bad ki jaitbynriew Lingayat bad Dalit , u Shah un kren ha ki jingialang jong ki nongrep bad ki nongkhaii bad ki jingialang party ha ka jingleit jngoh jong u , ki ban sakhi ruh ia ki jingpyni surok .
Katno ki long ki shipai briew kiba rit haba ianujor bad ka bor jong tang uwei u angel ! 18, 19.
Kane ka madan ka wan hapoh ka jingpeit jong ka West Zone .
Hynrei ha kata ka por , katto katne ki jingpynbna paidbah na ki mobile ki la pyni ba ki nongthoh khubor ki dang don ha katei ka jaka watla ki nongiakhih ki la leit noh .
Kumno ka pyrthei kan iada bad pynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ka dang sah ban peit .
Nangta ki pulit ki la pyllait im ia 24 ngut ki khynnah kynthei na katei ka jaka bad ki la ong ba 18 ngut kiwei pat ki paw ba ki jah rngai .
Balei ngim lah ban iatreilang bad ki biang ?
Ka la jia ba kiba shong hajan jong nga bad ka Manuela ki long ki arngut kiba la tymmen .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki seng bapher bapher jong ka phlim Malayalam ha Kochi .
Hadien kata nga la iasoh bad ka Seng Pynkylla .
Ia kane ka lum lah ban niew kum ka jaka kaba jrong tam ha ka thain .
Ha kawei ka khep uwei u briew u la shah rong ha um ha ka kali kaba iaid stet .
" " " Ki dak jaitbynriew kim don , ha ka jingshisha . "
Da ki hajar ngut ki briew ki iap man la u snem ha Bangladesh ha ki jingjia aksiden surok , kiba bun ki dei namar ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat .
Arngut ki NRI napdeng ki 8 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden
U nong Russia u dei u samla U . S . U nongjop ba plie bad u No .
Hynrei ha u snem 2000 ka Russia ka la rung biang bad hapoh kine ki arphew snem ba la dep ka Russia ka la lah ban long ka ri kaba heh tam ban shalan tiar ialeh sha Africa .
Ka thliew shyntur ka pynlong ia ka Iyer .
Un bat ia ki wiket , watla ngi don ia u nongap wiket ba ar ha u Ishan Kishan , la ong u manager .
Nga ai khublei ia uwei pa uwei u paralok uba don bynta ha kane ka kam kaba khraw .
Kam dei ka jingpynwandur kaba phylla .
Kaba dang shen eh ka la pynpaw ia ka jingduhnong kaba Rs .
La pynlong ia ki jingialehkai bad ki jinglehniam bapher bapher na ka bynta ki samla pule kiba la leit noh .
