Ka jingmut , ka jingpynwandur , ka jingtei , ki dor , ka ryndang , ki jingdonkam ban pyndep .
U la iohi ia ka met jong ka tnga jong u kaba la thiah ha madan .
Kata ka por nga la ong ba ngan pynlong ia ka .
La ai ia ngi ia ka laisen ban ialehkai .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam na ka bynta ka system ba bun jait ba la pynphriang ha ka seng ban ioh ia ka jinglong kaba kham jem ha ka jinglong .
KA JINGPYNBEIT KA JINGPYNBNA . Kane ka Schedule kam shym la treikam ha ka Jylla Jammu and Kashmir .
Khamtam , baroh ki circular lah ban pynlong beit .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ha kane ka jingmut ha ka ktien phareng da ki spah snem .
Ka Kanaighat ka dei ka jaka ba skhem jong ki shipai Pakistan .
Hynrei kaei ka jingleh jong u Dabid ?
Shisien ba ki la koit , ki hap ban shah pynbor ban ieit biang ia ka jingbam jong ki .
Baroh la ai ia ka penshon sha ki 6 , 14 , 244 ngut ki briew kiba la rangbah .
Naei kata ka jingbym sngewtynnad ka sdang , la ong ka Irani haba kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang jong ki kynthei ha ka jingialang ba 106 jong ka ri India .
Ka jingkhluit jong ka ka long naduh 2 mm haduh 40 mm .
Ka jinglong jem jong ka jingleit jingwan jong ki rel halor ka jingsynshar jong ka tnad ka shong ha ka jingtreikam jong ka Control Room .
U la thoh ha ka Twitter : Ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ngi long kiba khlem nang thoh nang tar .
Mano ba ai ram ia U Allah ia ka ram kaba bha , ba Un pynbun ar shah ia ka na ka bynta jong u bad ba ka jong u kan long ka bainong kaba riewspah ?
Da kane , ka India ka la ioh ia palat 20 000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka sngi kaba lai lynter .
Bad kane kam dei ka sien kaba nyngkong ha ka Freedom Trophy kaba dang ïaid shakhmat ba u Maharaj u la duh ban kamai 200 ron ha ka shi kylla .
Ka West Bengal ka don 22 tylli ki District , 341 tylli ki Block , 41 , 357 tylli ki Shnong bad 1 . 07 lak ki jaka shong jaka sah
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Principal Secretary jong u Myntri Rangbah , ka Union Home Secretary bad ka Union Health Secretary .
Ka steshon rel jong ka Dibrugarh Town ka dei ka steshon rel kaba kongsan ha ka jylla Assam .
" Ngam sngewsih ia ka rai jong nga ." " "
Kumba ka long mynta palat 70 percent na ki tank ha ka jaka buh tiar ialeh jong ka Pakistan ki don ka jinglah ban treikam ha ka por miet kaba ki la ong ba ka long kaba sngewkhia .
Ka park kaba don ki lum , ki wahduid bad ki krem ​​, ka dei ka bynta jong ka jaka ba la iada da ka Western Forest Complex .
Ha ka 27 tarik u Nailar 1973 la iasoi ia ka jingiateh jingsuk ha Paris kaba la sdang treikam ha ka 28 tarik u Nailar 1973 .
Te hangne ​​nga buh ia u comma hangne ​​.
Ka jingpynwandur thikna ia ka kot ain ha ki kyntien bad ki dur kaba paw shai , kaba shai bad kaba shai bha .
Hato ki seng rit jong ngi kiba trei shitom ha kane ka bynta , hato ki lah ban wanrah ia kane ka jingkylla , ngi donkam ban trei ha kata ka liang .
U briew u la shoh iap ia u kpa namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem
Ka kti jong ki Midian ka la jop ia ki Israel . bad namar ki Midian ki khun Israel ki la thaw ia ki thliew ha ki lum bad ki krem ​​bad ki kut ba skhem .
Katto katne ki nongpynkylla ktien ki ai jingmut ba ka dkhot ka dei ban pule , da ka jingshisha kum ka ryntieh kaba la teh ha ka tyrpeng jong phi .
Ka jingpynbna paidbah la buh ban long ha ka 2 tarik u Lber .
Ka India ka la siew kylliang da kaba hiar thma da ka liengsuiñ ïa ka Balakot jong ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
U Mazumdar u la ong ba kawei na ki daw jong ka jingkynthoh kaba jur ka long ba u myntri rangbahduh u don ‘ ka jingbuddien kaba bun’ .
Ki nongshun ki dang don ha ka jingialehkai .
Kum kane ka jingsarong ka long shisha kaei kaei kaba ngi kum ki Khristan ngi dei ban sumar . Balei ?
Ia ki bniat sabon lah ban pyndap da ka lyer kaba lah ban bthei kum ka lyer mariang bad nangta sa pynmeh ia ka .
Da ki hajar ngut ki Hindu ki bym don pop ki la shah pynngat ha ki jingkulmar ha ka bor synshar shnong katkum ka jingbthah jong ka seng Samajwadi kaba synshar .
La thaw ia ka IFC ban iarap ia ki kompeni shimet khlem ka jingkular jong ki ri kiba long dkhot . Ka ai ruh ia ki ia ka pisa risk .
" Brhdarayan koupanishat bad ka Mahabharat kaba ong ba ka jingmut ba la pyniar jong ka " " " " Itikaas purannabhiya vedarth mupabrhayat " " " " lane vedic lah ban ong tang da ka jingiarap jong ka Mythology " .
U la pynkynmaw kyrpang ia u Myntri Rangbahduh ba ka jingkmen jong ki briew ka dei ka jingkmen jong u nongsynshar , ka jingbha jingmiat jong ki ka dei ka jingbha jingmiat jong u .
Yn sa pyntip sha ki dkhot jong ka Commission bad ki kyndon treikam jong ka ha ka por kaba biang , la ong u myntri pla pisa u Arun Jaitley hadien ba la wai ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng .
U Bhagwandas u la trei ruh kum u Chairman jong ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng jong ka Pakistan .
Ka Nongbah Nairobi ka ioh ia ka kyrdan jong ka Jylla kaba pura kaba don ka jingsynshar .
Ki bangeit , don ka jingtieng ia U Blei bad kren ia ki ktien kiba hok .
Lane ki synduk mail ki lah ban donkam ban pynkynriah hadien ka jingshimti ne jingpyniasoh ia ka kompeni .
Kane ka dei ka kam kaba la buh jingthoh .
Ka nongbah Ventnor ka dei ka nongbah kaba don ha ka ri America kaba don ha ka jylla Atlantic .
Ki nongsumar ia ka jinglong hok ki ieit ia U Blei bad ia u paramarjan . Math .
Ki pynrung jingkyrmen ha ngi bad ki pynjylliew ia ka jingpeit bniah jong ngi kaba kyllum . . . .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la pynbna ia kine ki jingmyntoi hangne ​​mynta ka sngi ha ka por ba plie ia ka jaka pule shipai Mai Bhago na ka bynta ki khynnah kynthei da u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar .
Shwa ban pynkylla ia ka gauge , ka steshon ka don tang 3 tylli ki lynti iaid .
U myntri kam pohïing u Sajid Javid u la hukum ban weng noh ïa ka jinglong nongshong shnong jong ka ha UK , ka kam kaba ka Begum ka la ong ba ka long kaba khlem akor bad kaba eh ban sngap jar .
Ka shong ha ki nong Iraq ban shim ia kita ki rai . ’ Bad ki nongthoh khubor kiba la iawan lang ki la leh kum kiba ngeit ia ka jingong kaba khatduh jong u .
Khyndiat ngut ki briew ki la shah rah ha kti jong ki pulit ban tohkit .
" U la dei ban sngewbha ia kata ." " "
U nongshna phlim Sunil Bohra u la thied ia ka hok jong kane ka kot kaba la thoh da u Hindol Sengupta .
" U la don ha ka jingialang jong ka phlim Telugu kum u paralok bad u nongkyrshan ." " "
Pynthikna ka Apple ia ka dor jong ki iPhone na ka bynta ka ri India
Ha kine ki jingshah thombor ym duna ia ka 50 ngut ki bor pahara ki la iap .
Ka jingktah kaba lah ban jia : U Shashank Manohar hadien kane ka samoi treikam un pyndep hynriew snem bad nangne ​​shakhmat ka jingïalehkai jong u ha ka BCCI kan kut noh .
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti da kaba sngewthuh , mynta bad ha ka lawei , shaphang ka jinglong marryngkat bad ki para briew ?
Ka pateng mynta ka dei ka pateng digital .
Une u samla un pynithuh ïa ki lai tylli ki set jong u Saif Ali Khan , u Riteish Deshmukh bad u Ram Kapoor ha ka phlim kaba un sa pynmih mynta ka sngi kaba la tip kyrteng kum ka Humshakals .
U la ong ba ka jingwan ki nongwan jngohkai sha Shimla , Kufri , Kasauli , Narkanda , Manali , Dalhousie , Dharamsala bad Palampur ka long kaba palat pud .
Ki la ioh ia ka khusnam pisa kaba long USD 1000 bad ka takma .
U Montri Rangbahduh ka UK u Boris Johnson da pynsñiaw u yei sñiawthooh yong u Raab ha ka Twitter .
Kaei kaba phi sngew sarong te ?
Hapdeng ki jaitbynriew jong ka Orissa ki jingpyniap briew ki long kiba duna bha na ka bynta ban ioh spah , kaba kum ka daw ka long , pynban , kaba kham bunsien ha ki paidbah baroh .
" " " Ki la bthei ha ka jingthap kti tang shu sdang u Modi ia ka jingkren jong u da kaba ong " " " " Jai Sri Ram." " ".
Hato ki briew ki kham kongsan ne ki IPL ?
Lashai ka sngi yn pynher lama iong da u PM lashai ka sngi ia ka rel semi high speed ba nyngkong jong ka ri India , ka vande bharat express .
Ka Mamata Banerjee ka la pynbna ia kane hadien ba u Suvendu Adhikari u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
La plie paidbah ia ka skhim ba kyrpang jong ka Micro Credit Facility Scheme ' PM SVANidhi ' na ka bynta ban ai ram kaba rem dor ia ki nongdie madan ha surok
Ngeit ia nga , kata ka jia shisha .
Uwei u doktor ba la kham rangbah ha ka SKMCH Muzaffarpur u Bhimsen Kumar u la shah sospon namar ka jingbym shimkhia hadien ba um shym la wan trei miet ha ICU .
U Praveen K Gupta un long u Chief Secy ba thymmai jong ka Haryana
Ngi la dep pynbna ia kata ha ka website jong ngi .
Kumta ha ki Hebru 2 : 14 , u Paul um mut ba u Soitan u don ka bor kaba khraw tam halor ka jingiap .
Phra tylli ki surok kiba la pyniap briew tam ha ri India .
" Ka India ruh ka lah ban buh ia ka jingkynthoh jong ka hynrei dei ban kynthup lang ia ka mat Kashmir " " u la ban jur ".
U Sodhi u la ong ba ka jingmih dud ha ka shisngi ha Punjab ka long 265 lak litar ha ka shisngi .
Da ki million ki briew ki mih noh na ka ri .
Ka Aubrey ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Denton ha ka ri America .
Ka Shweta Tiwari bad ka khun kynthei jong ka ka Palak Tiwari ki la pynmih ïa ki dur ba la shon na ka jingleit shuti jong ki dang shen .
" " " Ngi La Trei Ia Ka Jaka Jong Ngi Bunsien ! " " "
U nongrwai bad nongthaw jingrwai ba pawnam u Shankar Mahadevan .
Nga tip ia kane na ka jingshem shimet .
Ka politik kam dei ka kam kaba neh .
" Ka kamram ba kongsan jong u myntri pla tyngka ka long ban iada ia ki khajna sorkar " " ong u Sinha . "
Kiwei pat ki Facebook ruh ki la pynmih ia katei ka video .
La khot mardor ia ka kynhun pynbthei bom bad la pynduh ia u bom .
Ka Alia Bhatt bad u Shahid Kapoor ki la iaid shakhmat ban pynphriang paidbah ia ka phlim jong ki kaba dang shu wan , ‘ Shaandaar’.
" " " U la long u briew uba sbun ."
Ka tnga jong u Jisshu ka Nilanjana Sharma kaba u la shongkurim ha u snem 2004 ka dei ka khun rangbah jong ka Anjana Bhowmick kaba dei ka nongak phlim Bengali ha ka kam ak phlim Bengali .
Bad ki donkam ia ka jingdon jong ki ha ka jingiap jong kaei kaei kaba donburom .
Phi lah ban iohsngew ia nga ? !
Ki tiket ha kine ki counter kin long tang ha ki sngi trei .
Bad halor ka khlieh jong phi , kaba ker sawdong ia phi , ka don ka jingdon jong U Blei .
U la ai khublei ruh ia u Mr . Xi na ka bynta ban pynsuk ïa ka jingpynkynriah ïa ki kumba 650 ngut ki nongshong shnong jong ka ri India na ka jylla Hubei jong ka China .
Lah ban kdew ba 468 tylli ki skul ki la pynpaw ba ki kwah ban pynlong ia kum kine ki jingialang na ka bynta ki khynnah skul jong ki .
Ki speaker ki don ia ka panel pyniaid ba la buh ryngkat bad ka jingpyni LED , kaba iarap ban pyniaid ia ki jingpyniaid ba bun jait .
Ka Belgium , Singapore bad South Korea ki la ioh nyngkong ia kane ka phlim ha kaba la plie ia kane ka phlim ha ka 31 tarik u Naitung .
Ha ka 26 tarik u Risaw yn pynlong ia ka jingiakren halor ka jinglehkai Punjabi .
Hynrei kam dei tang ka dor jong ka umphniang .
U Johnnie Walker bad u Smirnoff ki don haduh 90 percent ka bhah ha ka bynta ba rem dor jong ka iew jong ka scotch bad ka vodka .
ISO aplikeshon id na ka bynta ka VideoCD .
Hynrei ong kham bniah khyndiat shaphang kane ha ka shi sekhon .
U la mih na England bad u la poi ha Bombay ha ka 9 tarik u September 1872 bad na Bombay u la leit sha Calcutta ka nongbah jong ka British India .
Ki nongialam pyrthei ki kren shaphang ka jingthaw ia ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai .
Shuwa ban sdang ia ka jingsumar , dei ban don ka jingpeit bniah kaba shai ia ka daw ba kongsan jong ka jingduna iron .
Ki hap ban iakynduh ia ki jingshah pynbor .
Ia kane ka writ la aiti sha ka iingbishar ha ka sngi U Blei .
Baroh kiba don ha ka liang jong ka jingshisha ki sngap ia ka sur jong nga .
Katto katne ki nuksa jong ki kam khaii pateng hapoh khyndew ki kynthup :
Ki briew ki ju ring mynsiem 12 haduh 20 sien ha ka shi minit .
Kane ka jingiakynduh ka la sdang ha Mandoora ha ka thain Tral jong ka Awantipora .
Dei ha ngi te u nongrwai salm u ong : To pyrta da ka jingjop ha U Blei phi ki briew baroh jong ka pyrthei . Pynlong jingrwai ia ka burom jong ka kyrteng jong u .
" Ka dur kaba sngewtynnad jong u shynrang bad ka kynthei kiba iaid ha rud lynti hapoh ka dak " " Lynti bakla " " . "
U don ruh ia ka Ïing kaba dap 4 bad ka Khubor Babha .
Utei u nongthombor u la thombor ia kawei ka iew kaba don da ki spah meter na ka phyllaw jong ki Lat ka jylla ha kaba u Ghani u pynlong ia ki jingialang , la iathuh u nongaiktien jong u Lat u Attaullah Khogyani ha ka AFP .
Hynrei kum u nongtei uba peit ia ka jinglong ba jrong jong ka kynroh da u plum , U Jehobah un ym leh shuh ia kano kano ka jingpynrem ia ki Israel .
Ka la long ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong uba donkam ban aiti ia ka riti synshar ka ri India ban leh ia baroh ban pynneh ia ka jingiatylli jong ka ri jong ngi , u la bynrap .
' Bigg Boss 14 ' : Ka Rakhi Sawant ka pynthikna ba u tnga jong ka un pynpaw ialade shwa ba kin ioh khun .
Haba jubab ia ki jingkynnoh , u Fadnavis u la ong ba u Thackeray um donkam ban ialeh elekshon bad kumta u lah ban kren eiei khlem da ai sakhi ia ki jingkynnoh jong u .
Ka jingrakhe ia ka jingiathoh shongkurim jong u Ravindra Jadeja .
U la long u nong India uba nyngkong eh uba la pynmih ia ki kot wad bniah ha ka kot khubor jong ka Asiatic Society kaba mih man la ka lai bnai .
Ki kynhun na South Asia ki pynrem ia ka jingpynkylla ia ka jingkhang leit jingleit jong u Trump .
Kane ka long namar ba ki don shibun kiei kiei ha ka jingim kiba wanrah ia ka jingsngewsih .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar ha ka jingialang paidbah .
Kum ka nuksa , ka kynhun treikam halor ki jingtei hapoh u Symbud Chairman , ka Planning Commission mynta ka la buh ia ka lynti kaba shai na ka bynta ka projek pynroi ia ki surok bah jong ka ri .
Ka jingpyndonkam internet ha ka pyrthei ka la nang kiew ha ka pyrthei .
U Sanjeev Sharma bad u Vice Principal u Prof .
Pynliem ka Ireland ia ka India , level series .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi laitluid jong ki kot khubor ha ka pyrthei .
Ngam ju ianujor ia ki khun jong nga bad kiwei pat .
Ka jingiakhun ban ioh ia ka kam CM : U Rahul Gandhi u la kylli ia ki nongtrei ka Congress ha ki lai tylli ki jylla ba kin iathuh ia ka jingjied jong ki
Hadien baroh , lada hadien phi lap ba kata ka jain kam iahap , phi la pynlut kai ia ka por bad ka pisa jong phi .
Hynrei ka la bynrap ba la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba bha ha ki jaka kum ka Gulmarg , Gurez .
Hadien kata la weng noh ia ka poster .
U dei u nongsynshar ba nyngkong eh uba la shah kem ha ka NIA ha katei ka mukotduma .
Ka bynta kaba khraw jong kane ka samla ka don ha India .
Hooid , ka la palat shiteng miet , bad u slap uba jur u la pynlong ia ka jingshai kaba duna .
Pynjahthait ia ka met baroh kawei bad khang ia ki khmat .
Katno ka long kaba bha ban hikai ia kiwei ba jngai na kaba long tang ka diengpyngkiang ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingduwai ka long ka lad kaba phylla ban leit shajan ka khet jong ka jingaiei bym dei hok jong U Jehobah !
Ka seng ka la knieh jubor ia katei ka jaka .
U kpa jong ka u la kynnoh ba ki nongshah kynnoh ki la leh beijot ia ka khun jong u bad ki la pyndik ia ka naduh u snem .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka long kaba la tip paidbah ba ki jingpynpaw pyrthei ia ki jingjia ki paw ha ka jingbun ki jingujor .
Ka koit ka khiah kan long kaba bha .
Ka jingkyntiew ïa u Sandhu sha ka kyrdan kapten ka mut ba u nongap kol ba la rim bha u Subrata Paul uba dang shu jop ïa ka khusnam Arjuna un hap ban shong noh na ka jingïalehkai .
Mynta la thang ia ki lab ban thaw briew .
Ïa ka longïing jong u Trump la pdiang sngewbha da u PM Narendra Modi ha ka kad liengsuiñ jong ka Sardar Vallabhbhai Patel ha Ahmedabad hadien kane ki la leit sha ka Sabarmati Ashram .
Ha ka thma Korinth ka Sparta ka la iakynduh ia ka jingiasohlang jong ki ri Grik ba pawkhmat : ka Thebes , ka Athens , ka Korinth bad ka Argos .
Na ka bynta ka jingbatai kaba bniah shaphang kane ka mat peit ia ka lynnong 8 , Balei U Blei U shah ia ki jingjynjar ? ha ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Lait noh ka Pakistan , ka India , ka South Africa bad ka West Indies ki la jop ïa ka Champions Trophy la kumno kumno shisien kawei kawei bad kumta kaba kham bun ban ïa ka jingsngew sarong kan don ha ka jingma .
Kata ka iing ka long kaba rit bha .
Ka jingthaw ia ka jaka test da ka kompiwtor bad ka jingtei ia ka kamra kompiwtor ha ka ophis jong ka leit ka wan ha ki jaka harum la pyndep .
Nangta nga hap ban ong ‘ Tata bye bye see you’ .
Ki nongkyrshan jong u Ranbir ki la ap khmih lynti da ka jingsngewrit ban peit ia ka teaser ba nyngkong jong ka phlim ba pyni ia u Sanjay Dutt.
Ha kane ka sngi yn iashim bynta ruh da u Kiren Rijiju u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam samla bad ialehkai .
La kem ruh ia uwei uba la suba ba u dei u lehnoh ha katei ka hospital , u la ong .
Pule ha ka ktien Malayalam : , 29 .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la siat 12 kuli ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingïalang kaba la jia ryngkhat ha surok jong ki hajar ngut ki briew ka la bthei ha ka sngi Saitjaiñ ha Baltimore .
Ka Rajasthan Royals ka la iakhlad noh bad u coach ba ha khlieh duh u Andrew McDonald
Ka jinglong kam dei ka mat jong ka jingjia .
Ki don ruh ki nongkyrshan ha ki .
Ka khriat ha Kashmir .
" Ka jingsngewtynnat jong ka saian sumar jingthung jong u Henslo ka pynlong ia ka kyrteng thok " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingjia aksiden ka la jur bha haduh ba ka trok bad ka bus ki la kylla .
Ki pulit ki dang iaid shakhmat ban ioh ia ki dur CCTV .
Ka North Korea kan sa pyndep ia ka jingpynkhreh na ka bynta ban pynher ia katei ka liengsuin ha ki katto katne sngi ban wan , la ong u heh jong ka tnad iada ri jong ka US u bym shym la ithuh kyrteng ha ka khubor Asahi Shimbun .
Also Watch : Sngewsih ka Nalbari halor ka jingkhlad noh jong ka myntri barim ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj
Ngam sngewthuh ruh kaei kane , u la ong .
Kine ki dei ki step kiba nga kwah ba phin bud ban , ban , ban pynurlong ia ka , kam .
Ka jingjynjar kaba mih na ka jingjia aksiden , jingpang , jingiap jong uba ieid , jingjia ba sngewsih , ne ka thma ka lah ban pynlong ia ki briew da kaba suk ban duh jingkyrmen ha U Blei . Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai .
U la ong ba ki nongialam ka Congress ki dei ban long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh .
Kaei ka jingtyrwa dor ba kyrpang jong phi ?
Hadien la pyniap pathar ia ki khamtam eh ha Rayerbazar bad ha Mirpur .
Tang na ka bynta ka jingthoh , la pynkha ia u ha ka U . S . I . , ka don ia u nongniah kulai bad nonghikai na France , hynrei ka dei ka trai jong ki nong Australia .
U la ong ruh ba ha u bnai ba la dep ka jylla ka la pynlong 20 , 16 , 809 tylli ki test .
" Ngam don jingeh ia kata." " "
Im tang ka jingpynmih , ka la ong .
Ia kane ka phlim kaba la ai kyrteng ‘ Sachin A Billion Dreams ’ la pyni da u James Erskine bad la pynmih da u Ravi Bhagchandka bad ka Carnival Motion Pictures .
Ka la don ka ktien ba lah ban iohi bad ka jaka sdang na ka bynta ki rai shaphang ka rong , ka jingkhih jong ka camera bad kiwei kiwei .
Ka jingmih ha ka iew la ialam da ki bank , ki kali , ki dawai bad ki stock nar .
La seng 6 tylli ki mandi ha ka nongbah Srinagar .
5 Haba phi iakynduh ia ka jingpyrshah ne pyrkhat ba ka jingshakri jong phi kam ioh jingmih , kynmaw ba phi long ka pdeng jong ka jingpyrkhat jong baroh .
Ki dawai ki la dep poi sha ki katto katne ki jylla .
Ka tnat kit marbam ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot kaba ktah ia ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong .
U Rahul Gandhi u iakhun na Amethi bad ka kmie jongu ka Sonia Gandhi na Rae Bareli .
U Vijay Hazare Trophy : Ka Puducherry ka la jop marwei ia ka kyrdan ha ka Quarterfinal na ka Plate Group .
U kyrteng ia ka jaka , ki lad ki long ba nga la don hangta ?
Hapoh ka jinglong jingman kaba mynta , em .
U Chris Gayle u la pyrkhat biang ban shongthait ODI hadien ka jingïalehkai ba itynnad pyrshah ïa ka England
U President bad ki Dkhot jong ka GRA kin bat ia ka kam haduh ban da dap 65 snem .
Katba ka kam sur ka dang noh synniang shibun sha ka jingmih jong ki nongpyniaid , ka jingmih na ki data ka la pyni ia ka jingroi kaba jur ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka long ka jingpang kaba shyrkhei bha ha ki , namar ki ioh ia ka dose kaba kham heh ban ia ki briew kiba thikna , bad ha kajuh ka por , kim don ka bor iada met .
Katkum ki katto katne ki kot khubor bad ki blog , ki pulit pynkhihwin ki la thombor ia ki nongsngewsih .
U la pynbna ban mang pisa Rs . 38 , 500 klur na ka bynta ka MGNREGS .
Kane kawei ka dei ka shaphang shathie .
Tang kawei ka met iap la lap .
U nongpule ba rit paid u lah ban sngewtynnad ia ki sloka khlem da leit sha ki jingmaian jong ka Anhad ne Kundalini ne ki Prana bapher bapher .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Thugs of Hindostan hangne ​​:
Ka jingshakri sorkar ha jingkhang jong phi .
Ha Punjab 35 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba pynkhuid ia ki jaboh jabain bad la ai bai lutksan kaba T.10 lak tang ha ki 25 tylli ki khep .
Ka dur jong u hi ka long kaba sniew , da kaba kamai 95 ron ha ka 19 ron . 00 .
Ka rel ka la jah na lynti hajan ka steshon rel Pukhrayan .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia ka mukotduma ha kata ka sngi .
Kine ki dei ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba mynshuwa la ju shim ba ki long ki jinglong kiba kham bunsien jong ki rangbah .
Kham hadien ma u bad ma nga ngi la lah ban bud ia ki jingai jingmut jong ka Baibl ia ki lok kiba pyrkhat ban iakhlad noh . Ngi la pynlong .
La iathuh ba kane ka phlim kan pyni ia u Salman ha ki phra tylli ki dur bapher bapher ha ki 60 snem .
La iathuh ba ka la kylli ia ki briew jong ka CRPF kumno ki nongwan jngohkai ki wan rung khlem ka jingtip jong ka , kata ruh da ka kali .
Ka kyndon 497 , u la thoh , ka pynduna ia ka burom jong ki kynthei da kaba thaw ia ki jingpyniapher kiba sngewsih katkum ka jingsngewthuh bakla ia ka kynthei bad shynrang .
Na ki shiphew tylli ki kol ba la thep da ki nong France ha ka kol kaba hynniew la lap ïa ka jaka ba la pahara da u Kossi Agassa hynrei u nongap kol um shym la donkam ban pynmih ïa ka jingïalehkai kaba phylla .
12 Lano kan jia ka jingmihpat sha ka pyrthei ?
Ym don ba la kyntait ia ka jingshisha jong ka video bad kane ka pynskhem tang ba u briew uba la pynlong thok ia ka jingiap jong u man ka por u dang im .
Kata ka lah ban ailad ia ka jingsaphriang kaba suk .
Ki la long shaphang kaei kaba la kren ha ka jingshisha shaphang jong nga .
Ka longiing jong u Lodhi ka la iadei bad ka RSS naduh kaba sdang .
Ngi dei kiba ong ba ka jingpyndonkam bakla ia ka mariang ka dei ka kam runar .
Ka wah Kothari ka mih na ki lum Aravalli hajan Devgarh ha ka distrik Rajsamand .
Kumba ka long mynta ki lyer ki beh na shaphang shathie bad sepngi haduh ka ri India pdeng .
Ka jingwan jngoh jong u Dr Khots la kyrshan bha da ka Deepika Gandhi kaba dei ka nongmihkhmat jong ka Cleveland Clinic ha India .
Nangta ha u bnai Jylliew uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la ai ha nga ïa ka kopi jong ka kot jong phi Haba Uwei Uba Phi Ieit U Iap .
Hynrei ka jingsngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kam long kaba pura lymda ka pyrkhat ia baroh kaba ka jabieng ka lah ban leh .
Hynrei da ka jingsngewsynei u la ailad ia ka tnga kaba nyngkong ban kha khun , kaba ngi dei ban sngewnguh , lym kumta ngin ym shym la kha satia .
Ha kawei pat ka liang , haba u lok jong ka Cindys , u Allen uba la kdew haneng , u la iathuh ha la ki kmie ki kpa ia ki jingthmu shongkurim jong ki , ki la shem ba ka rai ka long kaba eh ban sngewthuh .
Ka dor pisa kaba dei ban siew ka long Rs .
43 Lber ki kali IED ki la shah thombor .
Ki kynthei kim duh por ha kaba pynsniew ia u sim , kumba Yor ki la bam ia ki bniat jong u hynmen rangbah jong u tnga jong phi , phi long u nongtuh .
Lada phim leh case kumno phin jop ?
Ka IT ka leit khynra ia ki iing jong ki nongdro dieng T ' .
Ka India ka la long ka bynta kaba treikam ha ki jingthmu pynroi jong ngi baroh kawei ha ka pyrthei .
Ka long kaba donkam ban ai dawai ia u nongpang da ki dawai pynhiar snam .
Hato phin sa long u nongmihkhmat jong ka US ha India uba hadien ?
Ngi hap ban wad ia ka Maui .
Ki 21 ngut ki shipai Sikh kiba la shah ker sawdong ha ki 10 hajar ngut ki Pathan ki dang sah sa tang 400 tylli ki kuli bad ki wait ki ban pyndonkam tang da ki kti .
Ki jaboh ba la bret ha surok
Pynkhreh ka Japan ia ka thma cyberspace : North Korea
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 25 tarik u Risaw 2019.
Ka GST Council kan sa shong ha ka taiew ban wan ban rai halor ka dor jong ka GST .
Ka Rihanna ka la shah pynthut ha ka jingkylli shaphang ka jingkha khun ha ka jingiakren
Ka jingithuh ia ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki jingthmu pynroi ia ka teknoloji
Na ki hynniew tylli ki camp kiba don ha ka thain Shahdara bad Seelampur , 8 tylli ki dei ki jaka sah miet ba la pyniaid da ka sorkar .
U kontraktor jong ka jingtei ia ka jingkieng bah u dei ka kompeni na China , ka kompeni shna jingkieng kaba heh jong ka China .
Ka jingiada ia ki jinglong bad ki hok jong ki nongtrei dei ban pynroi ha ka nongrim kaba thymmai pura .
" Ki jingiakop bad ki jingiakop jong ka kolshor ki kynthup ia ki jingshad , ki jingiakop tan hapdeng ki kynhun kynthei bad kumjuh ruh ki kynhun shynrang , ka jingiakop " " matka phod " " , " " ryndang ba jrong tam " " " " " " jingiakop shongkurim " " , jingiakop mareh kulai bad kiwei kiwei . "
Ki don 1,623 ngut ki kyrtong kiba iakhun kynthup ia 119 ngut na ka bynta ki kam president jong ki nongmihkhmat .
Ia ka Ghanta Ghar ba la tip ruh kum ka Clock Tower la shna palat shispah snem mynshwa kata ha ka snem 1901 .
Ka Sensex ka khang palat ia ka dak 38k
U la long ruh u khlur ba nyngkong eh jong ka phlim Bhojpuri .
Ia ka jingbishar jong ka Sabarimala la pynkylla por namar ba arngut ki nongbishar ha ka ben jong ka Riti Synshar kim koit bym khiah bha .
La pynshai ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia da u myntri ka tnad ka leit ka wan u Satyendar Jain halor ka kaiphod , la ong u heh sorkar .
Nga don hangne ​​halor ka jingkhot jong u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal ban wan sha ka jingialehkai Kabaddi World Cup kaba ar .
Ha u snem 2011 u la rung biang sha ka Kingsoft kum u chairman .
Mauritania : Pyndonkam ia ka Twitter ban rkhie bein ia u President
Nga la iohi ia u hangta shabar .
Ka kam lyngkha ban lum jingtip beit ka dang iaid shakhmat bad la lum ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim jong palat 89 lak ngut ki briew bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim jong palat 35 lak ngut .
Ngam pat ju pyrkhat ia kane mynno mynno ruh . K .
Ki la pynpaw ruh ba ki ar tylli ki ri ki la pynkhreh ban iakren ia baroh ki mat kiba dang sahteng .
12 Kiei ki sienjam kiba treikam kiba ngi lah ban shim ban pynskhem ïa ka jingngeit jong ngi , ban tei ïa ka jingïaishah jong ngi ?
Da kita ki kyntien u Soitan u la buh jingkylli ia ki jingthmu jong u briew uba ngeit u Job . Lada ki lok ki jor kim husiar bha ki lah ban hap ha kajuh ka rukom .
Na kine , palat 70 percent kan long na ka bynta ki kynthei .
Ym don jingmut ha kum kane ka jingkynthoh .
" Hato phi leit ban beh ia ki pulit ia ngi ? " " "
Da kaba leh kumta u khun jong u u la kylla long uwei na kiba rit tam ban ioh ia kane ka jingjop .
Ka jingshad ka wan hi ha nga .
Haba u la kular ia phi shiteng ka bhah jong u ?
" Hynrei u kpa jong ka Alia u Mukesh Bhatt u la kyntait ia ki khubor da kaba ong " " Kane ka dei ka jingkren bein kaba pura ."
Sngi Chocolate 2020 Tarik : Pynlong ia ka sngi kaba kham bang da kine ki jingkwah ba dap da ka jingieid !
Ki kyndon ki shah tang uwei u kulai ha kawei ka apartment bad lai tylli ha kawei ka iing laitluid .
Nangta u la sangeh noh shi syndon ban thoh poitri .
To long kiba husiar na ka bynta ki jingduwai .
" " " Ngim lah ban pdiang ia ka khubor ."
Katto katne na kine ki nongphetwir ki la sah ha India la da ki phew snem .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba haduh mynta ym pat lap ia u briew uba don ia ka jingpang coronavirus ha Maharashtra haduh mynta .
Ki dor kin sa nang sngur , u la ong .
Hynrei ka jingialehkai jong u ka la kiew bha ha ki ar tylli ki set ba khatduh .
Yn pyrshang ban pynbiang ia ka um pyntuid um ha ki jaka kiba dang sahkut ha ka jaka pyntuid um hadien ka jingjurip .
Uei u briew uba dei ?
Napdeng ki 24 ngut kiba shah kynnoh , u Kathiravan u la shah pyniap ha u bnai Risaw mynta u snem ha K K Nagar hangne ​​.
Ka long kaba suk kum kata . Hynrei balei ba kata ka long kaba pher ?
Ki pulit ki la pynjlan ia ka jingshah set phatok haduh ar sngi .
Ki nongmihkhmat jong ka HRAH ki la ïakynduh ruh ïa u myntri ka tnad khajna jong ka Haryana u Captain Abhimanyu bad pyntip ïa u halor ka jinglong jingman .
Ki jingeh ha ka dohnud ki la dep ban pyniadei bad u khniang jingpang ha ka shyntur , bad ki jingpule ki pyni ba uwei pat u iarap ban kha khun kloi . Hooid , ki khniang jingpang kiba sniew ki leh ia kaba bun ka jingma jong ki beit beit .
Hynrei ka don ka jingeh kaba khraw ia ka kam karkhana .
Hynrei kaei kaba kane ka result ka la leh ka long ban ailad ia kito ki samla ha kiwei pat ki bynta jong ka jingialehkai .
Ka Results jong ka Kabaddi World Cup 2007 Schedule jong ka Kabaddi World Cup 2007
Ka don ka jingong . . . ha Korea .
Ki pisa ki long kiba iadei bha bad ki jong ka euro bad ka jingjied ia ki dur la pynshong nongrim na ki pisa euro .
U Saif bad ka Kareena ki la pynlong ia ka jingrakhe sngi kha jong u Taimur ha Mumbai .
Ynda phi la iohi ia kine kiei kiei baroh , U Jisu u la kular , to tip ba u la jan ha ki jingkhang .
Ki jingïalehkai kin long naduh ka 22 tarik Risaw haduh ka 7 tarik Naitung ha Abu Dhabi bad Dubai .
Utei u nong Australia u la kam ba katei ka jingiathuhkhana ka dei katkum ka jingtip na ki phra ngut ki briew kiba don ha katei ka jingialang bad u Brown kiba la pan ban nym pynpaw kyrteng .
La ju buh ia ka ha ka 12 log cycle , lane 12 D ban pyniap ia ki khniang jingpang kiba lah ban ialeh pyrshah tam ha ka hok jong ka nuksa jingbam .
Hynrei kumno kan ktah ha ka jingshisha ia phi ?
" Ka la sngewsih ia ka jingshisha ba u Modi " " u iaid laitluid khlem da pyrkhat watla u iakynduh ia ki jingkynnoh kiba jur bha kiba pynkhein ia ka ain pyniaid kam , da ka jingai khublei ia ka tnad elekshon . "
Ki pulit ki la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit , u la ong .
Ka Kren . . . ka pynphriang ia ki bniat jong ka . . . ka phai da ki kti kiba itynnad .
La kyrmen ba une u nonglam khubor un pynpaw ia kiba bun ki jingmaham jong ka pyrthei .
Hooid , kane ka Quran ka iathuh ha ki khun Israel ia kaba bun na kaei kaba ki iapher jingmut .
Ia ki bynta jong ka niam la leh tang da ki Muslim .
Ka jingshakri kaba bha ka long na ka bynta ka Diu , namar ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bad kaba pawnam bha .
Ki nongleh arsap , la ki long shynrang ne kynthei , baroh ki long kumjuh . Ki hukum ia kaba sniew , bad ki khang ia kaba bha , bad ki khang ia la ki kti ban leh ia kaba bha .
Kumno ban ai jingduwai ha kane ka sngi ?
Ka Law Committee ka la ai jingmut ruh ban iakren ia kine ki sienjam bad ki jylla bad kiwei kiwei ki nongshim bynta shwa ban buh ia ka ha ka GST Council ban leh ia kaba donkam .
Lada ym dei kumta kaei kaba lah ban leh ?
Ym don jingsngewbha ia uno uno u briew .
La register mukotduma pyrshah ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Bairagarh .
Nalor ba u Soitan u la pynlong ia u Job ban duh ia ka kamai kajih , ia ki khun bad ia ka koit ka khiah jong u , u Soitan u la pynlong ia u Job ban paw kum u nongpop uba shah pynshitom ha U Blei .
Katno phi tbit ban iarap ia kiwei ban wad bniah ia ki nongrim jong ka Baibl bad ban pyrkhat ia ka Ktien U Blei ?
Lada phi long kiba donbok , te kano kano ka lah ban long .
Ka ju saphriang lyngba ka um dih kaba la jakhlia .
Te , phim shym la pyndonkam shisha ia ka , em ?
Ka dang sngewtynnad shibun bad shibun ki khubor kiba iaid kylleng mynta shaphang jong ngi kiba wad ia ki nongpynbeit jingkhawai shongkurim , u Farhan u la rkhie .
U Blei jong phi . Ka Ktien U Blei ka iathuhlypa ia ka por ha kaba ka pyrthei kan sa dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka masi ha ka jingkhang jong ka phyllaw .
U Taimur Ali Khan ha ka instagram jong u .
Peit katto katne ki jingkynthoh hangne ​​:
Ka dei ka jaka pdeng jong ka leit ka wan bad ka khaii pateng na ka bynta ka thain kper sha jong ka thain .
U Sir Ashutosh u la long u nongiarap ban lap ia ki sap jong u Sahep C. V. Raman bad u Dr . S . U Radha Krishnan .
Ka thmu ban pynlong ia ka jinghikai kaba sngewtynnad shaphang ki Ktien jong ka Ri India ha kaba ki samla pule kin nang ia ki kyrteng bad ki jaka jong ki ktien India baroh .
" " " Hynrei ngam lah ban pynthikna ei ei "
Nga ju pyrshang ban pynkylla ia kawei pa kawei ka jingjia ba sngewsih sha ka lad .
Baroh ki dei ban dih ia ka um ba la khleh .
" Hynrei ngi la iohsngew ba ka ICC ka la phah ia ka jingkhot sha Buckingham Palace ", la ong ka tyllong khubor .
U la lum ruh ia ki kot Grik bad Latin bapher bapher .
U Vinay Kumar Sharma u don ha phatok Tihar naduh ba la kem ia u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha .
New Zealand : Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur 7 . 4 tylli ki strike hajan Christchurch , la pynmih ia ka jingmaham tsunami .
Baroh ki nongrep ki ioh ia kane ka jingmyntoi .
Kane ka tiar kan sa sdang hi dalade ha ka login .
Ha ka jingshisha ki nong India ki la aping ia ka ri Sepngi naduh ka por jong ki phareng . tangba ka kham paw mynta .
U la thoh ha kane ka video , Haba phi iaid shapoh kawei ka shnong rit ha Italy bad u nongtem u dang tem ia ka jingrwai na u Bobby !
Ka FDI kaba haduh 49 percent ka lah ban wan lyngba ka lynti kaba thymmai .
Ka jingkhein ka la nang kiew suki suki sha ka 130 ngut mynta .
Hadien ka jingpule jong u ha Marist College , u Richard Graham u la pyndep ia ka kyrdan pule Bachelor ha ka pule puthi .
U Starc u kyrmen ban swing ha India .
Mynta , 2 . 7 klur na ki 3 . 8 klur ngut ki nongpyndonkam internet ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor jong ka .
U khun jong u Akbar u Jahangir u la pynlong ia ka kper Shalimar ha Kashmir .
Ka kompeni liengsuiñ ka mad ruh ïa ka jingpyrshah na ki nongtrei jong ka , ki bym shym la ïoh tulop ha ka por la bun bnai .
Nga la leh ia kane la 30 snem , ngan sa tip .
Yn pynbiang shuh shuh ia ki jingdonkam
ICC U19 World Cup : Ka India ka la ïoh ban thep bun tylli ki rekod da kaba jop ïa ka Australia .
Ha ki jaka ba shit , u sim ïing u don ka jinglong kaba pher ban pynpait ïa ki syntiew khamtam ïa kiba saw ha ka por tlang .
Hynrei ka China ka lah ban jubab ia ka jingpynbor .
Ha ka por elekshon ha Karnataka ki briew hangtei ki la ai bor ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Peit katto katne ki nuksa bad peit kumno ngi lah ban bud ia ki .
La pynsmai ia ki nongthaw ain jong ka BJP u Ravindra Chavan bad u Madan Yerawar kum ki myntri sorkar .
U myntri rangbah ka jylla u la kren ha ka jingialang jong ki seng nongtrei ha iing sah jong u hangne ​​.
2 ngut la kem ryngkat bad ki dawai pynbuaid , ki powder .
Gujarat : Haduh 23 ngut ki koidi jong ka Rajkot Central Jail ha Gujarat ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus .
U Marc Bartra u rangïalehkai ba shadien jong ka Borussia Dortmund u la mynsaw hadien ba lai tylli ki tiar pynbthei kiba shyrkhei ki la shah pynbthei hajan ka bus jong ka kynhun jong u .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ki briew ki kham sngewtynnad ia ki filter .
Kumno kano kano ka jingpyrshah ka ialeh pyrshah ia kane ?
Ka Anisa ka la jop ia ka takma ksiar shimet da kaba kamai 776 . 5 ha ka jingialehkai jong ka ri hi .
Ha kane ka poster la don ruh ki dur jong u nongseng jong ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav bad u president ka ri u Akhilesh Yadav .
" " " Nga sngew kum ka khun syiem ha kane ka jain ."
U la pule ia ka BA bad LLB na ka Saurashtra University .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kabul . " " "
Kita kim dei ki thma hapdeng ki jaidbynriew Muslim bad Hindu .
Ha kane ka sngi la don lang u symbud myntri rangbah ka jylla u Rajiv Gauba , u symbud pla tyngka u Amit Khare , u symbud myntri rangbah u CM u Sanjay Kumar bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
U Trump u kyntu ban shong ha ka kali syiem jong ka Mahadei ha ka por ba u leit sha UK .
U myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Colonel Rajyavardhan Rathore u la iakynduh ia ki nongialehkai ka ri India ha Jakarta ha ka sngi U Blei .
Lada ka Google kam lah ban khring biang ia ki nongpynbna , ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba da ki spah million dollar ha ka jingmih .
Ka jingeh ha Maldives : Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka hukum ban pyllait ia ki koidi sain pyrthei
Ki pulit ki ialeh pyrshah bad ki nongiakhih ban pynpra ia ka jingiakhih kaba dang pynlong , ha Coimbatore .
" " " Ka por : 11am , 6 tarik u Nailar 2010 " " "
Ha ka por ba jngai kan sa paw ba ym lah ban poi sha kano kano ka jingiasngewthuh jingmut .
La wad jingiada ia ki kynthei ha Ganjam
Ha ka jingïalehkai jong ki kynthei marwei , ka No 1 ha ka Pyrthei .
To ap, nga la peit bad ka Hidayat.
Hadien u la pule ha St . Kolej Edmund ha Shillong .
Ka jingialehkai ka la neh tang 30 tylli ki jingleh .
U myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la kyntait ban kren eiei .
Nangta ka la poi ha thanat bad ka la pyrta ia u pulit ha ka jaka pdiang sngewbha ban kem ia u nongniah kali .
Lada ngi pynroi ia ka jinglong kaba ap bad pyntreikam ia ki jingai jingmut kiba ngi ioh na ka Ktien bad ka seng jong U Blei , ka por jong ngi na ka bynta ka jingpyrta kaba kmen kan sa wan .
U la kyrpad ia nga ban leh ia kaba ym lah ban leh .
U Raj Kumar , president ka district jong katei ka seng u la ong ba ka jingkiew jong ki jingjia lute ka pyni ba ka ain ka suk ka sain ha ka Elaka Hisar ka la pra noh shi syndon .
La ngeit ba ki nongtuh ki la tih ia ka thliew ban pyrshang ban tuh ia ki mawkordor kiba la ngeit ba la buhrieh hapoh katei ka dur .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat jong ka Bollywood , ki riew pawnam ha ka jingialehkai bad ki riew sain pyrthei bapher bapher .
U la pyndep ia kiwei pat ki kam kum u Professor bad u khlieh ba nyngkong eh jong ka tnat pule Arab bad Islam jong ka skulbah dhaka haba ka la mih ha ka snem 1921 .
4 Pyrkhat ruh ia ka jingsngewrit jong U Jisu .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na ki heh jong ki bor pyniaid surok bah .
" Ka Congress ka dei ban batai la ka iahap ne em bad ki jingmut jong u Shri Chidambarams ? " " "
Kan thaw ia kawei ka iew na ka bynta baroh ki nongshim bynta kiba don ka lad kaba mar katjuh sha ka roi ka par .
U Bhatt bad hynriew ngut kiwei pat kynthup ïa ki katto katne ki pulit barim kiba ïasoh bad ki pulit jong ka Banaskantha la kem nyngkong ban tohkit halor kane ka kam .
Kano kano ka prokram kaba pynkhein ia ka kam jong ki ka lah ban shah pynkut noh .
Kine ki long ki dak jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Katno phi sngewhun kum u aktor mynta ?
U Sucha Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Yn shim khia ruh pyrshah ia ki heh jong ki tnad ba dei peit .
Kaei ka ID jong ka jingdawa jingmih bad kaei ka jingiadei jong ka ?
Indu Sarkar : Phin sngew lyngngoh ban iohi ia ka dur jong u Neil Nitin Mukesh kum u Sanjay Gandhi ha ka phlim Madhur Bhandarkar .
Hato kane ka dei ka aiom jong ki jingphiah ?
Ka jingpyntreikam ia ki skhim Sorkar ka nang kiew stet .
U Mehta uba la ong ba u nongiasaid ain u la iakynduh ia u Kappan , u la kynthoh ba u nongshah kynnoh um dei ka liang hangne ​​ha ka kam .
Pule ruh : U Shahid Afridi U Sam Ia Ka Tweet Ba Rieh Kum Ka Dak Ka Jingburom Ia U Pacer Haris Rauf . Peit ia ka
Ka bynta kaba heh jong u lum ka la twa hadien ka jingbthei ha ka sngi Saitjain , kaba la pynmih ia ka jingkhynñiuh jumai .
U Rai u la leh ia ka bynta ba kongsan jong ka Isis ha ka phlim ba shyrkhei kaba pawnam kaba la tip kum ka Isis Rising: Ka jingtim jong ka kynthei Mummy.
Ban pynbiang ia ka FTWC sha man la ka longing nongkyndong haduh u snem 2024 da kaba pynlut baroh 3 . 60 lak klur ha ka jingiatreilang bad ki Jylla .
Ki nala um ha ki lyngkha ki ai jingmyntoi ruh ia ki jingthung rabi ha ka jaka ba rkhiang ba la thung ha ki khyndew kiba don ka jingtuid um kaba slem ne kaba stet bha hapoh khyndew .
Hynrei ka Sherlyn Chopra kam shym la iathuh ia kane ka khubor bad ka kmie jong ka kham mynshwa .
" " " U nongbishar u lah ban khot ia u nongsakhi ha kano kano ka kyrdan jong ka jingbishar lada u long uba kongsan , " " ka la ai jingmut . "
Ka long kaba lah wat ia u sequoia ban shah ia ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain !
Ka kynhun myntri ruh kan mynjur ia ka .
Hynrei hadien kata , ka Nargis ka la shongkurim ia u Sunil Dutt bad ka la iehnoh ia u .
U briew uba la buaid u la pynmih ia ka jingbitar ha ka mashin ATM , u la mynsaw .
Khang kolej na ka daw ka jingiakhih
Ki nongjop takma ksiar jong ka Haryanas ki long : u Suresh Kumar , u Kishori Lal , u Rakesh Kumar bad u Amit Kumar .
Hynrei ngan trei ha ka lynti rel .
Ngam pat ju iarap iano iano .
Ka ri ka la shngain ha ki kti jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u heh ka BJP .
U la ioh bun tam ha ka sien thep vote kaba khatduh , da kaba u la kiew na ka kyrdan kaba 10 sha ka kyrdan kaba ar .
Ka kaiphod jong ka Petrobangla ka pynpaw ba uwei u nongkhaïi u la shim be-aiñ ïa ka gas kaba la pyndap Tk 750 million tyngka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Palak Tiwari ka khun jong ka khlur telebishon ka Shweta Tiwari .
Utei u jumai u la jia ha rud duriaw jong ka Pacific ha ka por 11 : 49 baje mynmiet , kumba 100 kilomitar na ka shnong Tonala kaba don harud duriaw , kaba don ha ka jylla Chiapas kaba don shathie , ong ka tnat peit bniah ia ka jingkhie jumai jong ka Mexico .
Ki jingkhynra ki dang iaid haduh ka por ba thep ia ka khubor .
Hadien kata ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah ia ka sha ka jaka buh metiap jong ka hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka Congress ka paralok jong ka DMK ka don 8 ngut ki dkhot bad kawei pat ka paralok jong ka IUML .
Ka Karnataka ka dei ka jylla kaba heh tam ha kaba ka Congress ka don ha ka bor mynta bad ka party ka pyrshang katba lah ban bat ia ka bor synshar .
Ym shah ia uno uno u nongtrei ban rung shapoh ka jaka khein jingkhein khlem ka kot pynithuh ba don dur .
U Varun u leh bha kum u aktor .
Ia ka Pinga la rwai da ki arngut ki nongrwai ba pawnam kata ka Shreya Ghoshal bad ka Vaishali Mhade .
Donkam ban shim ia ka rukom kaba khia ban pynbeit ia ka jingeh .
" Ngi la pyntip sha ki bor pynjari ain shaphang ki jingdawa jong ka website bad ngin bud ryntih ban pynthikna ba yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh ." " "
Nga la sngewsih shisha shaphang kata .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba kitei ki arngut ki pulit ka Punjab kiba la shah kem mynta ka sngi ki dei u Pankaj Kumar bad u Jodh Singh bad la pyntreikam ia ki bad ka 5th IRB kaba don ha Amritsar .
Kam long kaba donkam ban dihsha man ka sngi
U la ong shuh shuh ba ki briew ki don shibun ka pisa ba la buhrieh ha ki iing , ka jingpynkylla pisa ka la wanrah ia kita ki pisa ba la buhrieh ha ka lynti bank ba kongsan .
Ngin sa ia kren ruh kumno ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong kaba pynsniew bad kumno ban kyntiew ia ka jingsuk .
Ki nongialam ba rangbah jong ngi kin rai ia ka jingiateh lok .
Thung President ia u Kejriwal kum u CM ka Delhi
U Vijay Shekhar Sharma u nongseng ia ka Paytm .
Mumbai : Haba slap ka slap .
Hynrei mynta ngi iohi ba ym shym la bud ia ki kyndon jong ka pyrthei bad ki kyndon bad ki kyndon jong ka thain jong ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Ka jingroi ha ka jingshna mobile phone khamtam eh ka la long kaba phylla ha kane ka por .
Ia kane ka phlim yn ring dur ia u Kartik ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India bad ka pyrthei .
Ha ka por jong ka ' thma pyllaitluid , ki nongialeh laitluid ki pyndonkam ia ka Hili kum ka lynti kaba shngain ban iakynduh bad ki shipai India .
Kaei kaba nga ong ka long ba ka jingmut jong ka kam kaba ki khot ka jinghikai ka shim lypa ba u nonghikai u ieng kum u briew uba long ka nuksa , kum u nongpyniaid ha ka lynti jong ka jingim .
Ia kane ka por yn bud naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Saitjain .
" " " Ngi la ju long ka kynhun kaba bha ha la iing , ki madan ki kylla ."
Hynrei hato ka Baibl ka lah shisha ban iarap ia ki khynnah kiba don u kmie u kpa uba khlem wan ? Hato kim shym la shah pynjulor haduh katta katta ?
Ka Sushila Devi ka la khur ïa ka ksiar ha ka 48kg hadien ba ka la pynliem ïa ka Humaira Ashiq na Pakistan ha ka phainal .
Hangne ​​ka don ka schedule jong ka Vijay Hazare Trophy 2019 :
Dang shen ki bor pynïaid mawshun ha ka thaiñ ki la dain kuna T.52 klur ïa ki 193 ngut ki trai jaka jong ki lai tylli ki shnong Mianpur , Kubbaheri bad Changar ha ka block Majri .
Ka kompeni shna kali jong ka ri America, ka Ford, ka la pynmih ia ka kali Mustang kaba pawnam ha India ha u bnai Jylliew 2016, ha ka dor kaba kyndit bynriew .
Hato kumta phi sngewtynnad ia ki ?
Ki don ki jingkylli kiba khia shaphang kumno la shim ia kane ka rai bad hato ngi la pynkhreh ne em ia ki jingma kiba lah ban mih , la ong u Buttigieg , u ophisar barim jong ka Navy Reserve uba la shakri ha Afghanistan .
Phi lah ban pynbor ia u briew ban leh ia kaei kaei lada um kwah .
Ka sienjam kaba ar : Nion ha ka link jong ka jingmih jong ka HSC 2020 .
Ki jait syiem kiba riewspah ki paw ba ki pynshlur ia ka jingpynpaw pyrthei bad ki jingktah jong ka por barim kum ki khiew dih nar ki pynshisha ia ka rukom dih wain kaba thymmai .
Ka AIR ka ai khusnam ruh ia ka jaka ai jingshakri ba bha tam ha ka kam khaii pateng bad ka ai khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka liang ka jingstad .
Katkum ka jingong jong ka tnad pynroi ia ka rep ka riang , ym ju rep shuh ia u kba ha ka jaka kaba heh kumba 70 hectare ha katei ka thain .
Hadien ka jinglaitluid ki para samla pule jong nga ki la ioh ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh ha India bad Pakistan , ha ka sorkar bad ha ka imlang sahlang .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka sngi Balang , u la ong ba u Chandrababu u kren shaphang ki jingphet seng ka long kum ki ksuid kiba rwai ia ki Vedas bakhuid .
Kular ka sorkar u Narendra Modi ban sdang biang ia ka ri India
Kane ka pyni ia ka jingsuk bad jinglah ban pynpoi ia ki mar shapoh bad na kawei ka ri .
Ka Ambuja Cements ka don ka jinglah ban shna cement kaba 29 . 65 million ton ryngkat bad phra tylli ki karkhana shna cement ba la pyniasoh lang bad phra tylli ki jaka shna cement ha kylleng ka ri .
" " " Ngi la shah pynbor ban pynkiew ia ka dor ksiar namar ba ka taka ka la nang tlot pyrshah ia ka dirham bad ka dollar Singapore , " " " " u la bynrap.
Hadien kine ki jingshah kem , u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la bthah ïa u heh jong ka tnat syntiat jong ka ri ban thaw ïa ka Joint Investigation Team ban tohkit halor ka jingshah thombor ha Pathankot .
Baroh kiei kiei ha ka Pyrthei ki iadei , bad ka Pyrthei ka iadei bad ka sngi , ka tyllong bor tynrai jong ka .
La mane ia U Blei Shiva bad ia ka Parvati ha kane ka sngi bad ki kynthei ruh ki shah jingit ha ka sngi Hariyali Teej .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingrakhe ia ka jingim ha kano kano ka dur .
U pyni ia ki video jong u ha YouTube .
Nga la thoh ruh sha baroh ki Myntri Rangbah namar ka hukum jong ka Supreme Court ka buh jingma ia baroh ki ktien thain , u la bynrap .
Bad nga la shah pynjah burom bad shah pynrem haduh katta katta .
Hadien la aiti noh ia ki met iap sha ki bahaiing jong ki .
Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Andar District jong ka Jylla Ghazni , ka jinghiar thma ha Bala Murghab District jong ka Badghis ka la pyniap ia 10ngut ki dkhot ka Taliban .
Ka kompeni telecom ka la shim ruh ïa ki katto katne ki sienjam kynthup ïa ka jingplie ïa ki 4, 400 tylli ki jaka WiFi ha kylleng ka ri .
Nga la leh katto katne ka jinghikai ha uwei u lum ha kawei ka sngi .
Hadien ba u la dep skul , u la long u nongtrei sorkar ha ka tnad tih mawshun bad karkhana jong ka Afghanistan .
" " " Bad kata ka long kaba kongsan bha ia ka Denmark ban ioh shisha ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei " " " " Ka nongwad bniah ia ka hok jong ki kynthei jong ka Amnesty International na ka bynta ka Europe , ka Anna Blus ka iathuh ha ka DW .
U Akshay Kumar u la pynkhreh lut ban ak ia ka bynta jong u riewshlur ba khraw u Prithviraj Chauhan ha ka phlim kaba un sa wan .
Lah ban long ba phin sngewbha ia ka jingkyrmen jong ka jinglaitluid ba shisha na ki jingmut kiba bakla , na ka jingpynbor ne jingshah lehbein jong ka sain hima sima , na ki jingktah kiba pyntlot jong ka jinglong tymmen bad jingpang , kaba wanrah ia ka jingiap .
Ka dei ban long kaba iaineh . Kata ka pynkut ia ka mat .
Lada ka Bindi bad ka Sindoor ka lah ban pyllait na ka GST , balei ym lah ban pyllait ia ki sanitary napkins , Kylli ka Delhi HC Centre
U kpa jong u ruh u dei u dkhot Congress .
" " " Baroh ki la dei hok ban ioh ia ka ."
Ka ACC ka shu tohkit ia ka jingbamsap jong ki katto katne ki ophisar ba la beh kam , da kaba jngai na ka mukotduma pyndonkam bakla ia ka pisa .
" Baroh , sngewbha peit bniah ia ki dak " " pynskhem ia ka seat belt " " bad " " ym dei ban dih duma " " kiba la buh . "
U nongak Telugu bad u khun jong u NTR un thoh ia ka bynta ba kongsan , .
" " " Nga mut ban ong ba ka la long kum ka semifinal ne final ."
" Nga kwah ban shongthait noh na ka phutbol , ym ban shah pynbor ban shongthait noh na ka phutbol " " u la ong .
Mar ia ioh ia ka khubor ba la kyntait ia katei ka motion , ki samla pule , ki riewstad bad ki riew sain pyrthei jong ka East Pakistan ki la sngewkhia .
" Hynrei mynta hi ngim lah ban ong kumta " " ka la ong ha ki nongthoh khubor ".
U dei u khun ba ar jong u Abdul Hakim Khan Gaznavi bad u hynmen barit jong u Nawab Bahadur Abdul Karim Gaznavi .
La seng ia ka projek bording Guntha , neyveli bad ooty thermal bording la seng da u kamarajar .
1 , 500 klur sha ka SBI , kumba Rs .
Kumba 20 percent ki kwah ban leit sah sha Chandigarh , 15 percent sha Pune bad 10 percent sha Hyderabad ong ka kaiphod jong ki .
Ka jingkiew ha ka kam jngohkai pyrthei ka wanrah ia ka jingkiew ha ki lad kamai na ka bynta ki paidbah .
Ka tyllong jong ka dur : Ka Twitter jong ka IAF
To ai ba kin leh ia kaei kaba ki kwah ban leh .
Une u nongap kol uba la long ruh kum u kapten ka India u la shah pynkup burom mynshwa da ka khusnam Arjuna Award ha u snem 2015 bad ka Padma Shri ha u snem 2017 .
Ka Australia ka don hynriew tylli ki jylla , ar tylli ki jaka ba kongsan bad kiwei kiwei ki jaka rit .
Ka la long kaba shisha haduh katta katta , Mei .
Shinde Hall , PUSA ha ka 11 tarik Iaiong 2018 ha Delhi .
Ka jingthep sanphew bol jong u Shankar na ki 51 tylli ki bol ka dei ka jingthep kaba slem tam da uno uno u nongtied bol ha ka IPL 2020 .
Ka England ka la pynbna ba ka jingïalehkai kaba ar jong ka ka la kut da ka 352 na ka bynta hynniew kol .
U agent u pynbeit ia ka jingpynshisha ia ka jingpang da u doktor jong ka panel bad hadien kata ka wan ban ai ia ka polisi jingiada jingim .
Ka jaka buh jingthoh ka pynsah ia ka histori jong ka kynhun shipai bad kumjuh ruh ka pynneh pynsah bad pyni ia ki jingkynmaw kiba iadei .
U North u la kdew ia kawei ka jingthoh kaba sngewsih ha ka kot khubor kaba la mih ha ka 8 tarik u December kaba la kynthoh ba ki nongpeitkai kim shym la don ha Iraq ban trei kum ki ‘ nongtohkit ’ kiba wad ia ki tiar ialeh .
Pyndonkam da ki tiar iada ialade haba pynkhuid ia ki jakhlia .
" Nga sngewtynnad ia ki phlim . . Nga lah ban kren shaphang kata bad ym shaphang ka ioh ka kot ." " "
To wan janmiet , nga la sngewtynnad ban sahkut . ka kwah ban leit thiah kloi .
Ka tnga ba nyngkong jong u Jay Mehta ka la khlad noh bud sa ka Juhi Chawla .
Ka Yoga ka pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban kham stad .
Ka AIIMS ka la pynthikna ba ki 15 ngut ki nongjngohkai pyrthei na Italy ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Kane ka jinghiar thma ka long ban khanglad ia ki jingthmu hiar thma jong ka Iran ha ki por ban wan , la ong ka Pentagon ha ka kyrwoh .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka roi ka par nongkyndong u Shri Pradip Jain Aditya haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Une u briew uba la shah kem u dei uba donkti bad ka Khalistan Gadar Force kaba dei ka seng lehnoh , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka phlim ka don ki jingthoh kiba sngewtynnad kiba la pyniasoh bad ka .
" Sngewbha ban don ha iing ban sngewbha ia ka . " " "
Katba ka CBSE ka dang thmu ban nym pyndonkam ia ka fail bad ka kam naduh mynta u snem , pynban ka shong ha ki jingai jingmut na ka board .
India : 2 tylli ki ksiar 1 tylli ki rupa bad 1 tylli ki rnong .
Ka South Africa ka la bud da 488 ron ryngkat bad 8 tylli ki wiket ha kti .
La pynbeit ia ka jingpahara kaba biang da ki pulit ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
" " " Lada katba ki dang don ha ka bor ki la pule ia ka ' Saamana ' , te ki lah ban lah ban bat ia ka bor ," " u la ong da ki kyntien byrngem ."
Ki nongthoh histori kim don ei ei ban ong shaphang kane ka jingpyrshang kaba sngewtynnad bad kaba khraw kaba la pynlong ia ka Bengal kum kaba ka long .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka jingpynkylla biang ban pynbeit ia kane ka jingeh jong ka jingkhein .
Ka jingkylla sha ka jingpyniasuk hapdeng ka jingngeit Katholik bad ka jingngeit jingkylla dur ka la nang paw shynna .
U nongiathuhlypa Samuel u la kyntait ban pyndonkam bakla ia ka bor jong u da kaba pdiang ia ki pisa thok .
Namar kane ka jingpynkhein ka la kha ia u khun shynrang .
Ha ka snem 1803 u Giovanni Aldini u la pyni ba lah ban ioh bording na ka khlieh masi na u mrad ba dang shu pyniap .
Ki pulit ki la jurip ia ka iing , hynrei kim shym la lap ia kano kano ka jingtip na ki .
Hynrei ka jingong jong u Trump kam kyrshan ia kano kano ka jingtip .
Ha ka taiew ba la dep , ngi la pynmih shuh shuh ia ki nuksa kumno ka ' art ka iakynduh ia ka jingpyrshah ' .
Ha kaba nyngkong la kem ia u Sanjiv Bhatt bad hynriew ngut kiwei pat kynthup ia ki katto katne ki pulit barim kiba iasoh bad ki pulit jong ka Banaskantha ban tohkit ia ki halor katei ka kam .
U Mahendra Singh Dhoni u la kamai 26 ron na ki 33 tylli ki bol da kaba kamai 1 four bad 1 six .
U aktor u Saif Ali Khan u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Laal Kaptaan .
Ka don ka jingmih kaba T.12, 49, 234 tyngka.
2 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden bapher bapher : Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ka distrik .
U don ha Bangladesh , ha India , ha Nepal , bad ha ki bynta ba shathie jong ka Pakistan .
Na kine , tang ar tylli ki dang treikam pura mynta .
Ha kane ka jingialang jong ki nongpynmih Facebook F8 , u CEO Mark Zuckerberg u la pynpaw ia ki katto katne ki jingdonkam ba thymmai kiba wan ha ka Facebook , Instagram , WhatsApp bad kiwei kiwei ki apps .
Ka iathuh ia ngi : U Mathaios u i kumba u iadei bad ka rukom pyrshang ban pyniap ialade , katba ki Kam ki Apostol ki batai ia ka jingmih .
Ka kynhun jong ka Punjab Mandi Board ka la ioh ia kane ka khusnam ha ka por ba pynlong ia ka webinar , u la bynrap .
Kaba kham palat ia kata , uwei bad baroh , ma u bad la ka jong ki la shah pynbaptis .
Ngam lah ban im ne ring mynsiem khlem ma ka .
Ia kane la pyntip sha ki shwa ban sdang ka IPL , u la ong .
Kane ka link hangne ​​ka ai ia phi shibun ki jingtip shaphang kumno ban leh ia kata .
Da kaba pynkhih da u mynsiem bakhuid jong U Blei , ki apostol ki la bthah ïa ki Khristan ban kiar na ka snam .
Nga la iohi ia ka jingiap kum ka jingpynjem kaba pdiang sngewbha .
U Mahendra Singh Dhoni u la shah jied da ka BCCI ban ioh ia ka khusnam Padma Bhushan .
Hynrei ka sorkar kam shym la leh kumta .
Haba ka Dhaka ka la long ka nongbah jong ka East Bengal bad Assam ha ka snem 1905 , ka sorkar ka la shim wai ia ka bynta ba shathie jong ka kper Dilkusha khnang ban tei ia ki ophis sorkar .
U myntri ka tnad pynroi briew bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong ruh ki don hangne ​​.
Ka BJP ka khmih lynti ba ka JVM kan jop 6 tylli ki seat .
Kumta u Solomon u la buh ia ka nuksa kaba bha ia ngi ban iaishah ha ki kam babha , bad u la bat ia ka jingpyrkhat kaba dei .
Ia kine ki ar tylli ki skhim la pyniaid da u Director jong ka jingpeit bniah ia ka pisa jong ka thain .
Ia ka daw jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip , ki la ong .
Ka jingthep bol kaba bha tam jong u ha ka jingim jong u na ki 46 tylli ki bol , ka la iarap ia ka Pakistan ban pynhap 184 ron da kaba sah saw tylli ki bol .
U Siva u la tip ia kane bad u la shim ia ka jingkular ba un pynjot ia u Daksha ha ka por Manvantara jong u Vaivasvata .
U Roy u la iehnoh ia ka TMC ha u bnai ba la dep bad u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka Rajya Sabbha hadien ba u la ia tyngkhuh bad ka heh jong ka seng Mamata Banerjee .
Ki nongrep ha India ki kamai tang Rs .
U khlur ba shisha jong ka pyrthei ha ka kriket India , u Virat Kohli u dang ïai bteng ban kiew shaphrang ym tang ha madan hynrei shabar ruh .
Ka tnat XEN ka dang trei ban tei ia ka phatok pdeng ha ka shnong Gobindpura ha kaba palat 90 percent ka jingtei ka la dep .
U Nitish Kumar lane kino kino ki nongialam jong ka party jong u kim shym la nud ban leh eiei halor katei ka video kaba la iathuh ba ka la saphriang bha ha ki social media .
U Khandu u dei u khun jong u myntri rangbah ba la khlad noh u Dorjee Khandu .
Haduh mynta , kum kine ki jinglehniam la ju pynphriang da ka ktien .
Ka tempi ka long ka jingtei kaba donburom kaba don 66 tylli ki tnum .
" " " Hynrei ia ka Kashari ba ha khlieh duh ha New York la khot ka New York Court of Appeals ha kaba ia ki dkhot jong ka la khot ki nongbishar " " " .
U doktor u la kyrpad ia ka nurse ban injek ia u nongpang da ka dawai pynhiar mynsiem .
Mynta ki don ki dur jong ka histori ba pura jong ki 120 ngut ki martyr ha ka tempi .
Ngam tip shano nga lah ban leit . '
Ia kine ki jingpynpaw la pynpaw da ka ophis jong ka jylla jong ka tnad elekshon .
Hooid , phi kwah aiu , ka kuki ?
Ngi long ki para bad ki para .
Ki bam ia ki soh , ki khniang khyndew , ki khniang , ki blang bad ki blang .
U la pynduh noh ia u kapten ka New Zealand jongu u Kane Williamson .
U la buh ruh ïa ki mawnongrim na ka bynta phra tylli ki projek surok bah jong ka ri ki ban ïaid lyngba ki distrik Villupuram , Cuddalore , Ariyalur , Thanjavur , Tiruvarur , Vellore bad Kancheepuram .
" Ka jingsngewrit jong u Pak ia ka Kashmir ka long tang " " ki ummat khnai " " : Myntri Bangla "
La pynbeit shai ia ki bor jong ki .
Kiba shah kynnoh ki long u Surinder Singh na Akhnoor bad u Ishtiyaq Ahmad Sheikh na Khrew .
Shuwa ban ai jingkren u Manmohan Singh shi taiew ka jingthmu ka Congress .
Ngi thmu ban pynbna ia ka jingiakop shna logo ban jied ia kaba bha tam na ka bynta ki skhim , u la ong .
Kane kan iarap ia ngi ban leh ia la ka bynta .
Ka Seng Samla jong ka Jingïarap jong ka Jingïarap jong ka Jylla , Saminathan Panchayat .
Nga tip ba lada nga jngi , nga lah ban ngam jyllop .
Ka sorkar Mughal ka ju pynshlur ban pyniar ia ka rep sha ki jaka rep .
Ki jingthoh kiba kham jrong ki mih nyngkong eh ha ka spah snem kaba 13 BC .
Hynrei hato tang ka jingkhmih lynti kan pynlong ia ka sobjek jong ngi ban pyrkhat ba ka sngew ia ka jingsngewsih kaba shisha ?
Kaei ka plan ha kaba iadei bad kane ka jingbei tyngka ?
U la kyrpad ia baroh ki faculty ha ki jaka pule kiba kham shalor ban shim jingmyntoi na kine ki ar tylli ki jingthmu .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong ka Smt Smita Talwalkar
Kane ka jingpyni ia ka jingleh ba jur jong U Jisu ia ki kam bakla ka pynpaw kumno U Kpa u dei ban sngew katba u peit ia ka jingsniew kaba la jyllei ha ka pyrthei mynta .
U John Cornyn u Senator jong ka seng Republican na Texas u la ong ba ka ri India kaba riewspah , kaba donbor bad kaba synshar paidbah kan iarap ban pynthut ia ki jingangnud synshar jong ka China .
Ia ka kot pynshisha yn phah sha ka email ID ba la pynrung kyrteng .
U Myntri Rangbahduh u la leit sha , bad na ka skul , ha ka leit ka wan kaba thikna , bad khlem ka rukom treikam kaba ju long .
Ka Sonakshi kan sa paw hadien habud ha ka phlim Bhuj: Ka Jingsarong Ka Ri India.
Ki briew ki shu sdang ban ia kren iwei ia iwei pat .
Nga la lah ban pynduh ia lade na kiba bun ki jingsahkut jong ka jingim yakuza jong nga . Don kawei kaba sah , wat la katta ruh .
LANE NGI LA LEH IA KA BYNTA IA PHI .
Bad kumno phi la pyniaid ia ka ?
Ka dei ka jingpyniaid ba shapoh jong ngi .
Lada nga dei u nongsynshar jong kane ka ri .
Ka rukom pynkoit ka long kaba slem bad kaba pynshitom .
U nongïalam ka liang pyrshah jong ka seng Labour u Keir Starmer u la kyntu ïa u Johnson ban buh lano bad kumno ka jingkhang dam ïa ka ïoh ka kot bad ka imlang sahlang kan lah ban pynjem kumba la leh katto katne ki nongïarap jong ka seng Conservative .
Ka jingpyniasoh kaba pyniadei ia ka jingrung sha ka jingpyniasoh jong ka bus kum ba ka dei ka ryntieh token .
La pynneh ia ka stock kaba biang jong ki dawai pyniap khniang bad ka seng iada na ki khniang bad ka don ka jingdon kaba biang bad ki Sorkar Jylla ruh .
U Ter Stegen u la jop 27 kol. 4 percent ki vote katba u Neuer u la ioh 26 ngut . 6 .
Ba dei tang ka jingiathuhkhana , .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Gaurav Dwivedi u la batai lyngkot halor ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ka Chhattisgarh .
U Shantanu Muluk , u Disha Ravi bad u Nikita Jacob ki shah kynnoh halor ka jingkynnoh pynkhihwin bad ka jingthmu ban pynbud ia kane ka mukotduma kaba iadei bad ka jingiakhih jong ki nongrep .
" " " Ka jingbthei ka la phah ia ka tdem lum kaba la pur sha " " " " " Homer , Anchor Point bad Seldovia " " " " sha ka jingjrong kaba palat ia ka 50, 000 phut." " " "
Phi lah ban pynhiar ia ka jingmih kaba dei ban siew khajna da kaba ai jingnoh synniang sha ki jingbei tyngka kiba wan ryngkat bad ki jingmyntoi ba la ot .
Ka S Dhami ka la long ruh ka ophisar kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India ban long ka nongpyniaid liengsuin jong ka kynhun liengsuin .
Phi iohsngew ia ka jingsawa jong ki sla dieng , ia ka jingtuid jong ka um kaba tuid halor ki maw , ia ka jingpyrta bad jingrwai jong ki sim , ia ka jingsawa jong ki khniang kiba trei .
" " " Ngam don jingartatien ban ong ba ka sorkar Modi ka la iehnoh ia ka ioh ka kot jong ngi ha ka jingeh kaba khraw " " u la ong .
Kumta da kaba sngewthuh jingmut , ka Sipporah kan jin da la pynlong ia ka sniehdoh ban ktah ia ki kjat jong ki angel , da kaba pyni ia ka ha u kum ka sakhi ba ka la kohnguh ia ka jutang .
Kum u briew shimet nga ngeit ba ym don lad kaba kham bha ban pyniasoh ia ki briew ban ia ka art , la ka long ka jingrwai , ka poitri , ka shad , ka theatre , ka cinema ne kano kano ka jait art .
Pynrung Ka Toyota Kirloskar Motor Ia Ki Jingshakri Ba Kyrpang Na Ka Bynta Ki Nongthied Jong Ka
Nyngkong eh da ki jingpyrshang ha Cochabamba , bad nangta da ka jingpynrung kaba kham jylliew lyngba ki seng treimon sngewbha , lyngba ka tnad ka koit ka khiah , lyngba ki skul , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki kynhun kynthei .
Ka jingdawa ia kane ka la long katto katne bnai mynshwa .
Ka la ong shuh shuh ba ym don kano kano ka bank kaba shah khang bad ym don kano kano ka nongtrei kaba shah weng .
Khamtam ha ki saw tylli ki nongbah bah ka Ahmedabad , Vadodara , Rajkot bad Surat na kaba baroh kiba don ha ka party ki kwah ba u Modi un iakhun na Gujarat .
Naduh u snem 2008 ka la pynmih ruh ia ki phlim ba jrong .
Ym shym la iohsngew ia ka liengsuin shwa ban bthei , la ong ka tyllong khubor .
La lap ia ka met iap ha katei ka shnong .
Bad uno uno uba khot , ryngkat bad U Allah , sha uwei pat u blei jong ka , uba um don jingkular , te ka jingkhein jong u ka long tang bad U Trai jong u . shisha kin ym roi ki bym ngeit .
Hynrei kloi ne slem , kiba bun ki briew ki bym don riewblei ki pynthut ia ka jingjop jong ki .
Wat pyrshang ia kane ha iing .
China : Ki jingtei ba itynnad bad ki brick shanxi .
Hynrei ki la shah rem baroh .
Hadien ba u la ioh 202 hajar dirham , u Singh u la ong ba katei ka pisa kan iarap ban bei tyngka ia ka jingpule jong ki arngut ki khun jong u .
Ka jingdawa jong ngi ka long ba ki nongrep ha Maharashtra ki dei ban ioh ia ka jingpynlait ram kaba pura .
Katkum ka jingong jong ki pulit la iathuh ba ki don haduh 4,500 ngut ki pulit kynthup ia ki pulit jong ka Punjab bad ki pulit jong ka Punjab .
Ki nongbei tyngka shimet ki lah ban wad ia kiwei pat ki por kumjuh , hynrei ka jingsiew bai lutksan hangne ​​ka lah ban long kaba kham duna shibun .
Wat la ki don bun ki kulai ha ka kper jong nga hynrei u sngewsih ia ki paralok jong u .
Nga la kular ia u ba ngan ym .
U la pynjah burom shuh shuh ia ka kyrteng U Blei , u da iathuh ha ka Im ba U Blei U buhrieh khlem akor ia ka jingtip kaba kordor na ka .
Sa shisien pat ki khynnah kynthei ki la tam ïa ki khynnah shynrang ha ka result jong ka ICSE Class X bad ISC Class XII ba la pynbna ha ka sngi Palei .
U Steve Smith U Khot Ka Jingdawa DRS U Virat Kohli Ha Bengaluru Test Ka ‘ Rubbish’ .
Ym don ba tip shano nga don
Ka Mamata ka tieng ïa ka BJP kaba pynduh pyndam ïa ka synshar paidbah ha Bengal : U Amit Shah halor ki jingïalang rath yatras ba la pynsangeh .
Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress bad u Rahul Gandhi u nongialam ba rangbah kim shym la don satia hynrei ki la thoh sha u Thackeray .
Hynrei ki panel kiba don hapoh ka tnad pynroi sor ki la ong ba katei ka jaka ka dei ka jaka pateng bad ym dei ban tei halor jong ka .
Ka don ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ka jingpyniap ialade bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Mynta kam long kaba thymmai ban shem ba bun ki shnong Iraq ki don la ki jong ki kynhun ialehkai phutbol .
Te, te, nga la don ka kompeni.
U nonghikai skul na India u dei u bar jylla uba nyngkong eh ban ioh pang Coronavirus ha China .
" " " Ka la bynrap , ka jingsmai kaba skhem ia ki kyndon ain ka la iarap ban pynbeit ia ki jingialeh bad ka ri ba marjan . " " "
Ka US phah ia ka lieng thma sha ka duriaw bah
Mynta ruh don kiba kynthoh ba ki jingjia ba sngewsih ki dei ki kam jong U Blei kiba la thmu ban pynshitom ia ki briew namar ki kam bakla .
Ki projek ki kynthup ia ka T. 2, 391 tyngka. 36 klur ka Mandal Dam ka ban ai um sha ki 19, 604 hectare ha ki distrik Palamau bad Garhwa .
U Hanuman Ji u la ong ‘ Phin sa iohi ia u Raghunath Ji ha Chitrakoot . '
Ka long ka jingtrei kaba jrong bad ngi donkam ban long kiba iaishah .
Hadien kata , ka la dei ka por jong ki tnga .
Ka Kannambadi ka dei ka shnong kaba don hajan ka Mysore ha ka elaka Mandya .
Hangne ​​ki don ki DON ' Ts ba la tyrwa :
Phi sngewsih lada ngan peit kylleng kylleng ?
Ka sorkar ka dei ban pynshlur ia ka jingpynkylla ia ki jingthung bad ban thaw ia ki polisi kiba pynshong nongrim ha ka rep ka riang .
Ki Hindu ki la ap da ki spah snem ban tei ia ka Ram temple ha Ayodhya hynrei ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia katei ka mukotduma .
U Garcia u la long u coach jong ka kynhun samla ha ka Atletico Portada Alta ha Malaga naduh u snem 2016 .
Ka ncRNA kaba don ha man la ki jaka, ka RNase P, ka dei ka paralok jong ka RNase MRP.
Kane ka lympung kan long naduh ka 19tarik September haduh ka 10tarik Nailur 2019.
Ka don shibun ki jingbakla jong ki nongthoh .
Kaei ka kyrteng jong une u lum ?
" Hato ki sorkar kiba mynshuwa ki la ju pyrkhat ia ki ? " " "
U ' d don ha ka ri jong u .
Hadien ka jingujor na ki kmie ki kpa jong ka la register case bad ka jingtohkit ka dang long ha ka 10.00.2020 .
U Akhtar u la jied ia u Naik Shamsu Miah na ka East Pakistan Rifles kum u nongiarap jong u .
Yn pyni nyngkong ia ka ha ka Auto Expo 2012 ka ban long ha Delhi .
Kine ki long ki dak jong ka jingpang khmat :
Ka Congress ka la ong ba ia ka thup kyrteng ba khatduh jong ki kyrtong yn pynbna ha ka 15 tarik Risaw 2020.
Katkum ka jingwad bniah , 23 percent ki la jied ban leh ia ka mock test ha ka ktien Hindi ha ka jaka jong ka ktien phareng .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sikander Bharti .
U la ong ba ka containment , ka contact tracing bad surveillance ki dei ki atiar kiba treikam bha ha kane ka thma .
Ka jinghikai biang ka mut ban hikai biang .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la ong ba baroh kawei ka rukom rakhe ia ka Womens Day ka la kylla ha kine ki khyndiat snem .
Ia kawei pa kawei ka bynta jong ka kpoh la pyni da ka tergum bad ka sternum ba la pynsniew .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongshet jingshet ha iing u Karan Johar bun snem mynshuwa .
Ka jingdon ki nongmihkhmat ka long 6 ngut .
Ha ka jingkhein kyllum , ngi la ialap naduh 200 haduh 220 kynta ha ka shibnai .
Ki don saw ngut kiba la jah rngai ha ki District jong ka Sangli , Kolhapur bad Pune .
Ka Jingpynlang jong ki Kolshor
Kumno ban pule ia ka syntax jong ka CSS .
" Halor ka jingpyni ia ki action ha ka sien kaba nyngkong , ka Swara ka la ong : " " Nga leh action ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga bad nga sngew lyngngoh shibun ."
" " " U Myntri kam Pohiing ka Ri u Manohar Parrikar u la khot ia kane ka jingjia kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kiba bun na kine ki briew kiba sngewtynnad ki dei kiba ngi tip hi .
Pynlong jingialang ka BJP ha shwa ka rally jong u Modi
Ka jingdie ha ka iew India la ialam da ki telecom , ki bank , ki karkhana , ka bor ding , ki marbam mardih bad ki stock jong ka koit ka khiah .
Pynmih nyngkong ka BJP ha Manipur Assembly , jop 2 seat ha ka bypoll .
Ka shisha kam donkam ban ong shuh .
Hadien jong ka Andhra Pradesh ka West Bengal ruh ka khang ia ka CBI ban pynlong ia ki jingtohkit ha kane ka jylla .
Hynrei kata ka jingdonkam ia ka jingieit kam kut ynda ki briew ki la nang san .
Kaei kaba phi lah ban ai ia nga ?
Kaba sngewtynnad ka long ba ka kyrteng jong u Dr Joshis ruh ka la jah na ka thup jong ki nongialeh elekshon jong ka BJP na ka bynta ka elekshon elekshon ha UP .
Ka don ha rud duriaw Mediterranean .
Ka Goody , 27 snem ka rta ka la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka London Heathrow ha ka miet jong ka sngi Balang hadien ba ka la pynlyngkot ïa ka jingsah jong ka ha ka dur India jong ka Celebrity Big Brother kaba la tip kum ka Bigg Boss .
Ki nongrep kin ioh jingiarap hapoh 30 sngi na ka report jong ka girdawari
Khlad briew ha ka jingialeh suloi ha Kushtia
U Sachin Kumar uba la ïasoh lang bad kine ki arngut u dei u Sachin Kumar uba la rah ïa ka kyrdan kaba 81 kg da kaba jop ïa u Brijesh Yadav .
Ngi la iohi kumno , ryngkat bad ka jingiaid jong ka por , kumno ki jingdawa bad ki jingangnud jong ki briew ki kylla .
Ia ka rai la shim da kaba kyrkieh , khlem kano kano ka jingpynkhreh .
Ka sorkar ka tyrwa ban pynkiew ia ka dor royalty sha ka 200 tyngka shi brass naduh u snem mang tyngka ban wan na kaba long mynta 100 tyngka shi brass .
Shim ia ka print bad buh ia ka na ka bynta ka jingdonkam jong phi hadien habud .
" U la ong ba u la iarap ia u Rajesh ha ka jingrwai " Tere jaisa yaar kahan " na ka phlim " " Yaarana " " ba la ak da u Amitabh Bachchan.
Hynrei ka jingshisha ka long ba kum kine ki jingkren bein kim mut ei ei .
Pyniap ialade u samla pule u Sri Chaitanya
Nalor kata , kito kiba don ka jingmih haduh Rs 1 . 5 klur ki lah ban jied ia ka Scheme Pynlong bad siew tang 1 percent ka khajna .
" Ka leit sha kamra jong u bad ka ong : " " Khun , kaei kata ? "
Kane kan dei ka mang tyngka kaba khatduh jong kane ka sorkar . . .
Ngan ai ia phi ia ki tarik .
U Ajay Devgan, u hynmen jong u, u hynmen jong u, u Ajay Devgan, u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong.
Ha kane ka kynti , ka la long kaba don jingkyrmen .
Mynta ka sngi ka dei ruh ka sngi kaba khatduh jong ka taiew Jan Aushadhi kaba la rakhe mynta la shi taiew .
Kumta wat nym artatien ban panmap . Ka jingmap laitluid .
Hadien ka jingiakhun , u Big Show bad u Kane ki la hiar thma ia u Mysterio haduh ba u The Undertaker u la beh ia ki na ring .
U Pinal Shah u la kamai 58 ron katba u Paresh Patel u la kamai 47 ron .
Kam long kaba suk ban sdang biang .
Ka long kum ka duriaw .
kiba ngeit ba ka dei ka kam jong ki ban pynkoit pynkhiah ia phi .
Ka khlem lah ban shah ban pynjah burom ia ka Sucharita shaphang u Panu Babu kumba leh kiwei pat ki para kynthei .
Mynta u Siddhartha u don 200 tylli ki jaka die marbam kiba die ia ka jait powder Coffee Day jong u ha kylleng ka ri India .
Ka pyrthei kaba kynthup lang , kaba koit ba khiah , kaba roi bad kaba lah ban neh .
Ka Mandir ka dei ban shna .
U la bthah ruh ia ki ophisar ka tnad rep ban shim ia ka rukom bym shah ia ka jingshah thombor jong ki khniang bad ka jingsaphriang jong ki khniang lieh .
U Myllung u ong ba u la hap kum u lyoh uba hap na Bneng , halor u Vali uba la thiah kum u Bnai halor ka Pyrthei .
U la iathuh ruh ba yn shna ruh ia ka service lane ha baroh arliang jong kane ka surok .
Ka Commission ka la iohi ba ki nongrep ki donkam ban don ka lad kaba thikna ban ioh bad ban synshar ia ki marpoh khyndew kiba dei hok .
Ki jingïalang ki la sdang da ka jingbuh syntiew ha ka JAT War Memorial bad bud sa ka jingïaid paidbah jong ki shipai bad ka jingïakynduh jong ka JORA bad ki riewshlur jong ka Regiment .
Ka jingpynmih kaba bun tam jong kane ka phlim ka long ha ki 3, 473 tylli ki jaka peit phlim , kaba la buh ia ka ha ka kyrdan ba 25 tylli ki jingpynmih kaba bun tam ha ka U . S . na ka bynta u snem 2008 .
Ha ka rukom tynrai , ki nongialehkai ki pyndonkam da ka paste jong kano kano ka jait ban pynkhlain ia u lain jong ki .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa rupee ka la kiew dor haduh 62 paise ban shong noh shipor ha ka 76 . 06 pyrshah ia ka pisa US .
" Nga sngewsih bad rai ban weng noh ia ka kot jong nga ", la thoh u Nawazuddin ha ka twitter jong nga ."
kum ka jinglong kpa bad ka jinglong kmie .
Ka liengsuin Eela ka la pynkhreh ban pynmih ha ka 12 tarik u Lber .
Ia ka tarik jong ka jingialang yn sa pynbna shen .
Ia ka jaka jong ka jingialang ym shym la pynpaw .
Ka paw shai ba ka jingmutdur ba la san jong u James ka kit shibun ka jingkhia . Hynrei da ka jingsngewrit u la kam ba ma u hi u long tang u mraw jong U Blei bad jong U Trai Jisu Khrist .
Ha ka jingsngew jong u Brown , ka jingpyrshang ban kren ia ka ktien shuwa ban pynmih ia ka dur kaba shai ha ka jingmut jingpyrkhat lyngba ka jingsngap ka la pynsniew junom ia ka jinglah jong ki ban pynmih ia ka ktien kum u nongkren tynrai .
Kumba 120 000 ngut ki nongshong shnong ka Czech Republic ki la ïalum lang ha Prague ban ïashim bynta ha ki jingïakhih ban dawa ban hiar shuki noh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Andrej Babi .
Hadien la set ia ka ha phatok da ka iingbishar jong ka Kolkata .
Ki briew kiba don ia ka jingpang syphilis kim lah ban ioh ia ka jingpang .
La seng ia ka ha u bnai Risaw 1985 .
Ha ka jingphet jong u , u la pynpra ia u dieng bad u la tan ia u lyngba ka khlaw .
Ha ka 27 tarik u February 2015 u la rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka Bulgaria ka CSKA Sofia da ka ram na ka Kerala Blasters bad dei u nong India ba nyngkong eh ban soi ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Bulgaria .
Da ki spah ngut ki briew ki la shlur ban mad ia ka sngi kaba rkhiang ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don hajan ka White House hangne ​​ban pyrshah ia ki polisi wan rung sha ki ri jong u President Trump .
Ka la long ka jingeh kaba khraw ia nga .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la bunkam bha ha ka phlim ban wan jong ka kaba dei ka Fanne Khan , ha kaba la ak ruh da u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao .
" La kylli hato ka jingbuh ia ka kam kaba bun na ka bynta ki nongiashim bynta jong ka ha man la ka phlim teng teng ka pynshitom ia ka , ka Radhika ka la ong : " " Nga sngewtynnad ban trei shitom na ka bynta u nongiashim bynta uba nga leh ."
" Kaei ka jingkyrkhu ban don ha kum kane ka por ! " " "
Ha ka jingiakren bad ka US halor ka jingwan jong u Trump sha India : MEA .
Hynrei katba nang kiew ka jingpyndonkam ia ki titanium , la khmih lynti ba ka dor jong ka kan hiar .
Kumta , kam da shai bha kaei kaba uwei u dei ban kwah .
Lada phi don ka jingshlur ban im katkum ki nongrim jong phi , phin sa ioh jingmyntoi shibun ha ka por kaba jngai .
Tied ka INLD , BSP ha Haryana , Ka jingthep vote ha Lok Sabha
Ka Finland kan long ka nongpyniaid ia kane ka lympung .
Ka hap ban long ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka don ka jingiadei kaba tynrai hapdeng kiei kiei kiba kynja met bad kiei kiei kiba kynja mynsiem , kumta ki jinglong jong uwei ki pyni ia ka jinglong jong uwei pat .
Ka jinglut jingsep ka long ka rukom kaba nga mut ban ong ba ka kristal kaba marwei ka long kaba rem dor tam, ka kristal kaba bun ka long kaba rem dor tam, ka amorphous ka long kaba rem dor tam na kita ki cell.
U Dabid u tip ba ka long kaba bakla ban shim ia kaei kaei kaba dei jong uwei pat .
Kito kiba la don ha shuwa jong ki ruh ki la pyrta thok , hynrei kim shym la poi sha ka shiphew bynta na kaei kaba Ngi la ai ha ki . ki la pyrta lamler ia ki Nonglam khubor jong Nga , bad kumno ka la long ka jingtieng jong Nga !
Hynrei mynta , ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh jong ki bniat , kaba lah ban pynneh pynsah ia ki khniang jingpang haduh ki spah snem , la iathuh ba ka la pynlah ia ki nongwad bniah ban ithuh ia u nongpyniap briew uba phylla kum ka jingpang typhoid .
Ka jingduh kaba lah ban iohi bad ka jingshisha jong ka jingduh ia kaei kaei .
Ka long ka bynta jong ka Indian Shield kaba la mih na ka jingiatyngkhuh jong ki mawsiang .
U briew na Bengaluru u order ia ka IPhone 11 pro ha flipkart , ioh phone thok ha ka jaka jong ka .
Baroh ngi leh ia u kum u Big Boss jong ka iing jong ngi .
Iasoi ka Jio bad ka Star India ban wanrah ia baroh ki jingialehkai kriket ha ka app jongka
" Ka jinglehkai jong u Sarathkumar ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha shibun bad uwei u nongpeit bniah u la kdew : " " kawei pat ka jinglehkai kaba itynnad na u Sarathkumar " " . "
U Bharadwaj u la bynrap ba ka Mahasabha ka la ai jingkñia na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri katba ka Congress pat ka don ka jingkitkhlieh ban ‘ phiah ’ ïa ka ri .
Kane ka dei ka jingjop ba shisha jong ka ri India .
U SP ka CBI u Jose Mohan, u DySP u Hari Omprakash bad u Inspector u Salim Sahib ki la tohkit ia u Jayarajan .
1: 20. Ka jingstad pyrthei ka la ktah aiu ia kiba bun mynta ?
Nga la tip ia ki baroh arngut .
Kane ka dei ka bynta kaba dicey jong ka jingialehkai .
Phi hap ban bat tang ar lai taiew , ym palat .
Ki briew kiba don ha katei ka iing ki la lait im haduh 327 ngut .
Ka Swift kaba la shna kyrpang ka shong dor haduh 5 tyngka . 45 lak na ka bynta ka petrol bad Rs 6 . 34 lak na ka bynta ka jait diesel
Kane ka jaka mane ka long shisha ka jingai kaba kordor , ka mawkordor kaba U Jehobah u la ai ha ngi .
Ka kynhun DRI ka la ioh kurup 150 kilo ka ksiar na kawei kum kine ki trok bad ka jingtohkit kaba bud ka la ialam ia ki sha u Nissar Aliyar .
U la ai ka jingkitbok kitrwiang ia ki nongiashim bynta bad kyrmen ba ka jingmih jong ki kan kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Kiei ki ri kiba kham shah ktah ?
Ka jingjngai ka long 220 kilomitar ha Sikkim .
To ngin ia pyrkhat ia ka jingjia jong u Sharad Kumar Bhatnagar .
Ki nongsakhi ha katei ka jaka ki la iathuh ba katei ka liengsuin ka la hap ha kawei ka iing .
Kane kan pynkiew ia ka mynsiem jong phi .
Hadien kata la pyndam noh ia ka tweet da u nongpyndonkam .
bad nga dei ha ka jingshisha u riewstad , ym u nongtrei bank pdeng uba tbit .
Da kaba iakhun da ka tiket ka BJP , u la shah rem noh ha ka elekshon 2019 .
U la ong ba ka met ka la sahkut ha ka um haduh katto katne sngi .
Ha ka pyrthei , ngi pyndonkam ia ki jingthew kum ka mihngi , ka mihngi bad ka jingkiew , kiba la pyndonkam ha baroh kawei ka pyrthei .
NEW DELHI : Ïa ka metïap jong u nongïalam ka Nirankari u Baba Hardev Singh uba la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha Canada la thang ha Nigambodh Ghat hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
La ong ia ki tnga : To iai ieit ia la ki tnga bad wat bitar bitar ia ki .
Govt ka aiti ia ka jingshngain jong ki kynthei : CM
Ym dei ban sah wat tang uwei ruh u khynnah ha kine ki shnong khlem nang thoh nang tar .
Nga sngewkmen ban plie ia kane ka jingialang kaba kongsan jong ki Myntri Rangbah bad ki Myntri Rangbah jong ka tnad riewlum , ka imlang sahlang bad ka tnad khlaw .
Ha ka jingtep jong u Humayuns la pynmeh 41 tylli ki sharak nalor ka jingpynshai kyllum .
Ka paw shai ba ka la don ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ia u .
Ka pynduh ia ka jingdonkam ban iaid lyngba ia ka wah Rohtang .
Ah phi kiba ngeit ! Haba phi iakynduh ia kito ki bym ngeit ha ka thma , wat pynphai kylla ia ki .
" Ka khubor ka la kam shuh shuh ba ka app version jong ka ' Say Namaste , " la khmih lynti ba kan pynmih na ka bynta baroh ar ki nongpyndonkam iOS bad Android mynta ka taiew ".
Ki dang bteng ha ka NDA hynrei ki kam ba ki la mih na ka sorkar .
Ki dei ban iasam ia ka jingsngewsih jong ki . Lada u tnga u buhrieh ia ka , ka tnga jong u ka lah ban pyrkhat ba u long uba khlem jingsngewthuh .
Bad kane ka jingktah jong ka domino ka lah ban sdang na kano kano ka jaka .
Baroh arngut u Bhutto bad u Sharif ki la kynthoh ia u Musharraf bad ki la pynbna ba kin ialap ban wanphai biang sha ka synshar paidbah .
Ki kandidet ki hap ban siew T.250 na ka bynta kawei ka sobjek na ka bynta ban pynshisha .
Mynta ngi shem jingkmen ha kaba pynsan pynrangbah ïa ka khun jong ngi , ka Alise , bad ban ïarap ïa ka ban ieit ïa U Jehobah .
Ka jingshah thombor jong ka kynthei America : La kem ia u nongshah kynnoh
Ha ka por thiah ki briew ki phohsniew , ha kaba ki mad ia ki dur bad ki sur ba sngewthuh .
Hynrei ha kajuh ka por , kam kynthup ia ka jinglong ba jylliew jong ka pyrthei jong ngi kaba mynta , ka sain pyrthei ha kaba nga don mynta .
Lane hato u la leh kumta ?
Ka Cornwall ka long ka bynta ba shaphang sepngi tam jong ka ïew ba shathie jong ka ïew jong ka ri Bilat .
Ka thma ka la neh 6 sngi ha kaba u Abu Ubaida u la pynkylla ia ka bor synshar jong ka kynhun shipai baroh kawei sha u Khalid .
Ki don hapoh ka jingpyniaid lang jong u Mstislav uba shlur bad u Mstislav uba lai jong ka Kiev .
Ka jingbun jong ki met iap kan ym lap satia .
Kane ka dei ka Malar . . . sngewbha Nandini , ka paralok jong nga .
Kynmaw , ki samla ki long kiba sngewkhia palat ia ka dur ka dar jong ki .
Kawei pa kawei ka dkhot met ka dei ban burom ia kawei pat .
Ka treikam ha kajuh ka rukom ha kano kano ka ri . '
Hangne ​​ka don ka prokram jingiakhih :
Nalor kata yn don ruh ka Administration Block , ka AYUSH Block , ka Auditorium , ka jaka sah miet , ki Hostel bad ki jaka sah .
U la ong ruh ba ki nong India kiba sahkut shabar jylla kin hap ban ap haduh ka 15tarik Risaw 2020.
Pynkhluit ia ka shini ha ka pan kaba heh ha ka ding kaba jem , haduh 160 digri celcius .
Ki la don hynniew ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha United Arab Emirates kaba dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha bad uwei pat uba ioh ia katei ka jingpang ha Egypt .
Ka jingsumar ia ka jingkren bad ka jingsumar ia ki shkor ki la kylla long ki lad treikam kiba ai jingkyrmen ha kine ki por ba la leit noh .
Katkum ka jingiateh jong ka snem 1830 la rai ban phiah ia ka Belgium pdeng .
Ki jingiakren ki long ruh halor ka jingai tiket jong ka seng sha kiba ha iing ha sem jong u myntri rangbah ka jylla u Siddharamaiah bad u heh jong ka tnad jylla u G Parameswara bad katto katne ki myntri rangbah .
Ki samla pule ki long u Paras , u Dhruv Sharma bad u Ridhi Sharma .
Ka jingshah thombor ha Bengaluru : Ki pulit ki la kem ia u tnga jong u nongsynshar ka Congress , ka BJP ka pynjah burom ia u Cong bad pynkulmar ia ki nongkulmar.
Kat kum ka jingïathuh jong u Kapil Sharma ïa u Navjot Singh Sidhu la bujli noh da u Archana Puran Singh ha ka phlim ‘ The Kapil Sharma Show’ namar ka jingbym don jong u barim .
Ki arngut ki judo kiba la shah rem ha ka semifinal ki la ïakhun pyrshah ïa u nongjop ha ka bynta ba pyrshah jong ka jingïalehkai ha ka jingïakhun takma rupa .
Kaei ka jingshaniah kaba ngi lah ban don bad mynta ka la dei ka por ban leh aiu ? Ngi im ha ki sngi jong ka khlieh kaba hynriew .
2 klur nalor ka jingnoh synniang jong ki sorkar jylla kaba long Rs .
U Nitish u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Narayan Rane , u dei u MLA barim ka seng Congress .
Ia kane ka phlim Dharma la pynmih da u Collin D ' Cunha .
Kata ka long namar ba ki long kiba pyrshah ia kaei kaba U Allah U la pynpaw , namarkata U pynlong ia ki kam jong ki ki bym don soh .
U myntri rangbah ka jylla u la pan jingpynshai na u Sharmas haba leit sha ki nongthoh khubor ha Paonta ha ka lynti jong u ban ialeh elekshon ha Uttarakhand .
Join ia ki kam ba la pynlong da ka skulbah jong phi .
La ap ia kiba bun ki khlur kiba heh ban wan sha kane ka jingialang .
Bun ki nongdro hadien ki la kynmaw ia ka jingktah jong ki 8 lain ha ki ha kata ka sngi .
" U la pynmih ia ka album ba nyngkong jong u ha ka 15 tarik u Nailur 2011 , ha ka jingkynthoh kaba bha kyllum ."
Ki lynti wah khamtam eh jong ka wah Tista ki la kylla kynsan ha ka snem 1787 ha ka por ba don ka jingshlei um kaba jur .
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbahduh u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Easter U PM u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Easter U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Easter .
Katba lah ban tip mano mano ruh , ka dei na ka bynta ka jingai dawai flu .
U la ialeh elekshon na ki ar tylli ki konstitwensi .
Ka jingdon jong ki nongsiew khajna ha kaba sdang jong u snem .
Phi lah ban ioh ia ka Crisis Loan lada phi ap ia ka jingsiew kaba nyngkong jong ka jingmyntoi .
U la ïatreilang bad ki nong India naduh u snem 2013 .
Ka jingleh bakla ka pyniap ia ka kynthei ha Savar
hynrei la ai ia kawei pat ka kyrteng .
Ia kane ka elekshon la jop da u Trump ha baroh ki Jylla jong ka Maryland , Delaware , Connecticut , Pennsylvania bad Rhode Island .
Yn thaw ia ka Council kaba khot ka Chittagong Hill Tracts Regional Council katkum ki kyndon jong kane ka ain kloi katba lah hadien ba kane ka ain ka la treikam .
U Shri Naidu u la ong ba ngi im ha ki por jong ka jingkulmar kaba khraw ha kaba ha kawei ka liang ngi iakhun ia ki kam thombor ha ki bun tylli ki rukom naduh ki kam lehnoh haduh ki kam lehnoh haduh ki thma pohïing .
Ka jylla ka la don lypa ka ram kaba dang sah kaba long T.1 . 38 lak klur tyngka .
Ka jingleh thok ha ka jingialang bah halor ka jingkylla ka suinbneng
Nga tip ia kaei kaba ngan leh lashai bad ha ka sngi kaba bud bad ha ka snem ban wan bad ka jingsngap hadien kata .
Ka Planning Commission jong ka ri India ka ngeit ba 25 rupee lane shiteng ka US dollar ka biang na ka bynta ka jinglut jingsep man ka sngi ha ki shnong jong ka ri India .
Ia kane la pynkiew sha ka T. 500 shi sien shong .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka jingpyniasoh ia ka Varanasi ka la long barabor ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Ki phlim thain kim ju shna da ka jingthmu ban kamai T.100 klur .
" Nga duwai ba ka mynsiem jong ka kan shongthait ha ka jingsuk." " "
Na ka liang jong ka BJD ka la pynrem ia ki jingkynnoh jong ka Congress .
Ia ka jingtep la leh ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingbitar kaba jur ka dang mih hapdeng ki paidbah pyrshah ia ka Centre .
Baroh ki la pyrshang lang ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ki .
Ki Hindu kiba kham bun ki la leit shata ban sdang bad ki la wanphai biang ki nongkyrshan jong ka Europe bad ka ri Bilat .
" U Paul u mut aiu haba u ong : " " To ai ba kita kiba don tnga kin long kum ki bym don tnga " " ? "
Hynrei ka jingpynmih ia ki tiar aluminium , plastic bad nar bad ka jingkiew dor jong ki nar ka la pynlong ia ki kansarus ban shem jingeh shibun ban im bad ka kam tynrai jong ki .
Ka la dep ban ak ha ki phlim kum Kaei kaba ki kynthei ki kwah , Ka jingkhot Shanghai , U briew uba don ki kti nar bad ka jingleit kaba khatduh .
" " " Na ka bynta jong nga , kam shym la long ka rai kaba eh " " u la ong ."
Ki la poi sha ka jingiakop pliang ha u snem 1990 bad 1994 .
Ngi la ai ia ka jubab .
Ka kyntien phareng Man , ka ktien German barim Mannaz bad ka kyntien German Mensch baroh ki mih kumne .
La thmu bha ia ka bad la pyndep da ka jingstad .
Lada phi ong kumta , ngan .
Katba ngi nang nang shaphang ka teknoloji bad katba ngi nang lyngba ka teknoloji katta ka nang bha .
" " " Ka kriket test ka dei ka rukom kaba nga sngewtynnad eh " " u la bynrap . "
La pynlait paidbah ia ka Lamborghini Huracan Performante ha India.
Ka don jingiadei bad ka jinglong bad jinglong jong ngi .
Kane ka dorkhas ka la wan nyngkong eh ha khmat u nongbishar Satish Chandra Sharma ha ka por 3 baje janmiet .
" " " Ka long ka burom kaba khraw ban leh kum u ophisar shipai ."
" " " Hynniew tylli ki Jingim " " la pyllait ha u bnai Risaw 1997 . "
Ka la mih ka kam kaba thylli ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka kyrdan kaba 3 : Ka jingdro ia ka dur jong ka jingtuid .
La pynskhem biang ia ka jingkular ban pynskhem bad tei ia ki jingjop bad ki jingjop jong ka jingiatreilang kaba la don lypa hapdeng ki arliang mamla , .
Kane pat ka la pynlong ia u Joseph , ka Mari bad U Jisu ban phet krad sha Ijipt bad ka jingpyniap ia ki khun shynrang baroh ha Bethlehem naduh kiba dang ar snem shapoh .
Phi lah ban iohi ia ka dur hangne ​​.
Ki dulir , ryngkat bad ki 57 tylli ki lum mawsiang jong ki , ki long ka bynta kaba shaphang shathie tam jong ka Ring jong ka ding jong ka Pacific .
" " " Ngim ong ba ngan wan phai hynrei nga ong ba ngi la wan biang " " " " la ong u Thackeray.
Uwei u koidi na America uba la shah pyllait ha ki nongkem jong u ha u bnai February 1973 .
U lehnoh uba ar uba la shah pyniap u dei ruh na ka JeM .
La kynthup hangne ​​ia ka jait ‘ Dalit ’ bad kumjuh ruh ia ki kynthei .
La pynduna ia ka khajna halor ki tiar sumar , kaba pynlong ia ka jingsumar pang kaba rem dor .
Ki 6 ngut ki riew paidbah kiba iap ki kynthup ia 2 ngut ki kynthei .
Ngim lah ban siew bai wai ïing bad ngim lah ruh ban leit sha ïing namar ka jingbym don kali .
U Saini ha ki 13 tylli ki jingialehkai ba u la ialehkai u la ioh ban khur 11 tylli ki wiket .
Ha u bnai August jong u snem ba la dep ka Nehwal ka la shah pynkup burom ia ka khusnam Arjuna namar ka jinglehkai kaba bha jong ka ha kane ka jingialehkai .
Ka CEC ka la ong ba ka poll panel kan dang bteng ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka ban pynlong ia ka elekshon ha kano kano ka por ba ka por jong ki dorbar jylla kan kut noh .
Ngi dei ban sngewthuh ia kane ka jingshisha kaba kongsan .
U Arun Lal ha ka lynti ban koit hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang cancer ha ka shyntur
" " " Kane ka jingleh kan khang ruh palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki karkhana jong ka ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia arphew kawei kiba don ha ri America . " " "
Ngin sa ia don lang ha ka jingialang kaba hadien .
Ki nongpyrshah ki lah ban khanglad ia ka jingialang lang jong ka Parliament ha ka sngi jong ka riti synshar ka ri
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit lyngba ka twitter ban ai burom ïa ki shipai kiba la khlad noh .
Ngim lah ban leh ia kane namar ngim tip ia kaei kaba ngi kwah ban leh .
U Mr . U Modi u la ïakren bad u Nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka EU u Josep Borrell Fontelles uba la ïakynduh ïa u ha New Delhi hynnin ka sngi .
" U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ruh u la kyrshan ia ka Swaraj da kaba ong ba ka la leh ia kaba dei " " .
Ki la leit ban flank ia ngi .
Palat ia uwei u briew u lah ban donkti ha ka jingpyniap briew .
Ki don ia ka jingsngew bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki don ki jingiapher ha ka rukom im jong ki kynhun briew bapher bapher kiba shong ha ki nongbah bah jong ka ri Bangladesh .
Lada namar kano kano ka daw hap ban shna ia ki painkhana ha ka liang mihngi , te dei ban pynkynriah ia ka thliew sngewsih sha ka liang mihngi .
Kumno ngan shaniah ia phi ?
" Haba kren sha ka jaitbynriew , u PM Modi u la ong " " Ki nongdie jingdie ha surok , ki nongtrei iing , ki nongbylla ki la iakynduh shibun ki jingeh ."
La thaw ia ki jaka ieng kali ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba wan na ki distrik bapher bapher .
Dang shen u la shim ia ka social media jong u ban iasam ia kane ka jingjia kaba phylla bad ki paidbah .
Kumjuh ruh namar ka jingjrong jong ka stand la donkam ban pynbha bad pynbun ia ka jinglah ban pynshai .
Ka shnong Kanaan kaba u syiem jong ka u long uwei na ki 31 ba la jop da u Joshua Kaei ka jingkhihwin ha ki briew la ong ba ka buh .
Ka jingpynpaw kaba khraw kaba la leh ha kane ka mukotduma ka long ba u Arjun Rampal u ju pynpoi drok ia u Shah Rukh Khan .
Hadien kata ki nongshah kynnoh ki la phet krad bad ki dang phet rieh haduh mynta , u la ong .
Khang ka Iran ia ka jingleit jong ki nongialehkai US sha Iran
Ka la ai kano kano ka jingpynshisha .
Ki jingkylli ki dang kylli ha ka iingbishar .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban long kiba pyrkhat jylliew , kiba pynpaw ia ka jinglong jemnud baroh sha ki briew baroh . U Titos 3 : 2 .
Ha kata ka por ngam tip shuh kumno ban leh .
Kat kum kine ki nongthoh , ka jaitbynriew Tamil hyndai ka la don ha Lemuria , shuwa ba kan jah noh sha duriaw ha ka jingjia ba shyrkhei .
Ki jingdawa ban ai ia ka Bharat Ratna sha ki khlur ak phlim bad ki nongialehkai kriket ki pyni ia ka jinglong ba duna jong ka kolshor ha ka ri , ong u Katju .
Ka jingmut jong nga kam shym la suk .
Ka dur jong u Brook ka la sdang ban paw shen ha kiwei pat ki kot khubor kum ka GQ , Loaded bad FHM .
U don ka jingangnud kaba khraw ban long u ophisar sorkar .
U Manto un im junom , u im ha ki jingiathuhkhana jong u .
Bun na ki samla pule na Andhra Pradesh kiba la thmu ban rung sha kane ka skulbah na ka bynta ka semester thymmai , ki la pynsangeh noh ia ka jingthmu leit jong ki sha US .
Kito kiba la ialeh na ka bynta ka ri ki sah ha ka ri .
Ha u snem 1969 , u Owens u la thung ia u kum u nongiarap coach ha ka kynhun jong ki Huskies .
Ki kper ha ka park la pyniasoh da ka lynti iaid maw kaba pynlong loop ia ki kper .
U Shri Naqvi u la ong ba ka jingdon jong ki Muslim India kiba leit sha ka Haj mynta u snem ka long kaba rekod bha lyngba palat 500 tylli ki liengsuiñ na ki 21 tylli ki jaka hiar liengsuiñ ha kylleng ka ri .
Ia ka Dussehra kaba la tip ruh kum ka Vijayadashami la rakhe ha ka sngi kaba 10 jong u bnai Navratri .
" " " Ngin sa iohi katto katne ki rai ha kine ki ar bnai ban wan " " u ong ."
Ia kane ka jingai jingiarap jong ka Sorkar la pyndonkam na ka bynta kine ki Skhim harum :
U Mohan Singh u la ong ba u nongshah kynnoh u la buh ia ka pisa ha ka almari jong u bad u la iathuh ba kin sa leit sha iing jong u hadien shisngi ban pynbun ar shah ia ka pisa .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam ksiar ha ka tamasa phlim ha Berlin .
U la jngi na ka bynta ka Aruba ha : ki jingialehkai Olympic 2008 , 2007 , bad 2006 .
Ka rel Metro ka lah ban kit haduh 26 lak ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi hynrei ha ka sngi Nyngkong , kan pynkiew ia ka jingkit jong ka ban kit haduh 32 lak ngut ki nongleit nongwan .
U Mohammed Adil Shah u dei u nongsynshar uba hynriew jong ka Bijapur , uba la kiew khet ha ka snem 1627 .
Wat nym ngop ha ki .
" " " U Mohammad Ahmed u dang don tang hynriew snem ha ka por ba u bad ka kmie , u hynmen bad ka para jong u ki la shah rahbor na Karachi ha u snem 2003 bad hadien la aiti noh sha ki bor synshar US . " " "
Nalor kata , U Jehobah u khmih lynti ba kin leh kumta .
Ngi hap ban rah ia ka kolshor Bengals , ka jingsarong , ka jingkiew sha ki kyrdan kiba kham thymmai .
La pynlait ruh ia ki kyndon ban ioh ia ka jingiarap .
Ia U Mika Singh La Khang Bad La Boycott Da Ka AICWA Na Ka Karkhana Phlim Ha Ri India Hadien Ba U La Shah Ha Ka Jingialang Ha Pakistan
Ngi sait ia ki kti jong ngi shwa bad hadien man la ka jingbam .
" " " Ki jingkyrpad ki dang don hapoh ka jingpyrkhat , " " u la ong ."
Katkum ki khubor ba thymmai , la khang pyrshah ia katei ka jaka bad ka jingkhynra ka dang iaid ban kem ia ki lehnoh .
Nalor kata , yn pynlong ia ki jingtrei ha ki khep kiba donkam .
Ka Redmi India ka la pynmih ia ka teaser jong ka Xiaomi Redmi K20 Pro kaba pynpaw ia ka jingpynmih paidbah ia kane ka tiar ha India .
Ki samla hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki tip ba kane ka dei ka kam jong ka jingsngap ia ka Ktien U Blei , kaba kyntu ia ki Khristan ban shongkurim tang ha U Trai .
Ka ri Bilat ka la kynnoh ia ka Russia halor katei ka jingthmu ban pyniap ia katei ka kam bad ka jingkynnoh kaba ka Moscow ka la kyntait jur .
Ka Baibl ka kren pyrshah ia ka jingsngew shiliang khmat .
La buh dak phra tylli ki layer ha kane ka thliew .
Halor ki khlieh jong ki ka bneng kaba blue ka la ai jaka ri jingri ia ki Iyer .
Haba jubab ïa ka jingpynbna ba la pynmih da ka ECI , u Adityanath u la ong ba ka jingkren jong u ïa u Ali bad u Bajrang Bali ka long kum ka jingpynshitom beiñ ïa ka jingkyrpad jong ki Mayawatis ïa ki nongthep vote Muslim ha Deoband .
Ki dawai pyniap khniang ki pynjlan ia ka jingim bad pynslem ia ka jingsdang jong ka jingpang AIDS da kaba pynduna ia ka jingbun jong u HIV ha ka met .
Ka jingkren jong u PM shwa ba un leit sha Russia bad China
Ha ka jingïakob Quiz , u Anupam Sharma , u Saurav Seth bad u Mohit Sharma ki la jop ïa ki lai tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Nalor kata yn pynbiang ruh ia baroh kiwei pat ki jingdonkam bad ki jingtei ba kongsan .
" " " Nalor kata , ka jingpyndonkam ia ki CFC bad kiwei kiwei ki dawai bapher bapher ha ki karkhana ka wanrah jingma kaba khraw ia ka ozone layer ha ka suinbneng . " " "
Hato phi kham kwah ban shong ha ka jingkhang ne ha ka aisle ?
Ka Bhagwanpur ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Kapurthala ha ka jylla Punjab .
Ka page jong ka jingpynpaw la pyni hadien ba la dep siew .
Ka Katrina Kaif bad u Siddharth Malhotra ki dei ki nongiashim bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ym don mano mano ba la pyrkhat ia kane mynshuwa .
Katto katne ki shu pyrta Hullo ! bad u la kiar na ki khmat jong ka , khlem da pynslem satia ia ki step jong ki .
Saw ngut ki briew ki don hangta ha ka kali .
U Olzon u la heh la san ha ka longïing kaba sngewtynnad ïa ka jingrwai bad u la rwai naduh dang rit .
U Virat Kohli bad u Steve Smith ki dei arngut ki nongtied ha kane ka juk mynta .
Peit hangne ​​ka don ka jingswing !
U Modi u la ai kti sha ki paidbah nong India ha Washington
Peit ia ka jingiathuhkhana baroh kawei hangne ​​.
U Zoran Milenkovic um shym la khmih lynti ia ka jingshah pynjulor na ka Germany .
Pynrung ia ki 4 tylli ki dak ba khatduh jong ka bank account jong phi bad nion ha ka Verify .
Ka jingmih ka long ka jingma kaba khraw na ka jingpang dohnud .
Mynta ka don ha ki jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat .
Namar ka jingbitar ka pyniap ia u briew uba bieit , bad ka jingsngewsih ka pyniap ia uba rit paid .
U president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Nyngkong u la ther biang ia ka sorkar u Modi halor ka jingiateh kular Rafale .
Na kine , 11 ngut ki dei ki khunlung kynthei .
Napdeng kiba la shah kynnoh ba ki ioh jingmyntoi beain na katei ka ain ka don ruh ka para jong u Farooq Abdullah ka Suraiya Mattoo .
Ngin sa iaid shakhmat da kaba shim jinghikai na ki jingbakla bad ki jingshem ba la dep , ka la ong .
Ka myntri rangbah ka la kdew ia ka thup jong ki jingjop jong ka sorkar jong ka na ka bynta ban kyntiew ia ka jylla .
" " " Ka ASEAN kaba iatylli , kaba la pynbeit bad kaba kiew ha ka ioh ka kot ka long ha ka jingmyntoi ba kongsan jong ka India . " " "
Ka Jylla Jong Ka Andhra Pradesh , Rep .
Bun ki riewlum Bodo ki kyrshan ia ka jingpynlong ia ka ri Bodo kum ka jylla ba kyrpang jong ka ri India bad ka ri jong ki jaitbynriew Bodo .
U BABA BANDA SINGH BAHADUR ÏA KA HOKK ÏA KI NONGREP ÏA KI NONGREP : U BABA BANDA SINGH BAHADUR ÏA KI NONGREP : U KRISHAN KUMAR BAWA
kiba kynthoh ia ki khana barim , ki veda , ki ain , ki veda science .
Katkum ka jingong u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg , kane ka social media kan long kham bun ki video ha kine ki san snem ban wan .
Hadien ba la pynleit ia u kew lyngba ka sieve ban pynduh ia ki mawlyngnai bad kiwei kiwei , u la long uba la khreh ban buh ne ban khleh .
Ka US Central Command ka la pynmih ia ki dur kiba pyni ia ki nongtrei jong ka lieng pahara jong ka Iran kiba weng ia kaei kaei na ka met jong ka lieng kit um jong ka Japan .
Hato phim ia mynjur ne em ko Trai Kelvin ?
" Uwei u nongiakhih u la ong ba ki bor pahara " " ki la sdang ban thombor ia ki shnong bad ki sor . " " "
Ka liengsuiñ jong ka Air India ha kad liengsuiñ ha Ladakh .
New Delhi : Ka jingshongkurim ka dei kawei na ki rai ba kongsan tam ha ka jingim .
Ka BJP ka don 105 ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ka jylla , ka Sena ka don 56 ngut katba ka NCP bad ka Congress ki don 56 ngut bad 44 ngut ki nongthaw ain marwei .
Ym don uwei ruh na ki uba kham shyrkhei ne kham duna ka jingma ban ia kiwei pat .
Ka don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha ka ri ha ka jingpynmih ia ki jhur bad ki soh .
Kaba ar , ka jingsiewspah ka lah ban pyllait im ia ngi na ki jingktah kiba pyniap jong ka pop .
La ai jinghikai halor ka Covid19 Protocol sha baroh ki Sarpancha , ki Councillor , ki dkhot ka Zila Parishad , ki Municipal Chairmen , ki Tahasildar , etc .
bad um lah ban siew ia ka bai skul .
1338 ngut ki briew ki la koit bad la mih noh na ki hospital .
Ki jingthung bih , ki rwai ?
Ha ka lad kaba pher , u la don kiwei pat ki Inn ha ka nongbah .
Ha ki khep kiba eh bha , ka jingpang sniehdoh ka lah ban jia .
Bun ki briew ki ju pynbor ia lade , bad ka jingkhuslai bad jingeh kaba man ka sngi jong ka jingim mynta ka shim ia ka jingim jong ka .
U Kamal Haasan um shym la trei tang kum u aktor ha kane ka phlim hynrei u la pynmih bad pyniaid ruh ia kane ka phlim .
Arngut ki riew pawkhmat bad u Myntri Aiñ kin long kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ba la tyrwa .
U Jadhav u dei u MLA ba shong mynta na Guhagar ha Ratnagiri District .
kano kano ka rukom sumar kaba lah ban long , .
Ka lah ban kham shai ban ia kata .
S . ki heh sorkar kim shym la kyntait thikna ia ka .
Kawei ka kali shipai Israel ka la pynpra ia ki jingkhang ba la shna da u maw bad ka la don ka jingiasiat .
Hooid , ka jingshisha ba nga la ju long ha khmat eh ha ka kam theokratik ka la ieng ia nga ha ka jaka kaba bha .
Ka dewlynnong Corsica jong ka ri France ha ka jingshisha ka don kham jan bad ka Italy ban ia ka ri France .
Ha ka jingshisha u kwah ban tip kiei ki jait briew kiba ka tnga jong u ka la sdang ban iakynduh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpoi ia ki jingai khublei sngi laitluid sha ki paidbah ka Mozambique .
Ki kontraktor ki don ka lad ban siew ia ka khajna ba la pyndap lang ha kaba iadei bad ki katto katne ki jingiateh kam bad ka VAT ha kaba iadei bad kiwei pat ki jingiateh .
To ai ba ka jingsuk bad jingshong suk kan wanphai biang sha ka Libya kaba neh ha ka jingim paidbah .
Ka la trei na ka bynta ban pynskhem ia ka jingiadei ha ka iing ka sem ha ka imlang sahlang bad ban shakri ia kiba duk .
Ka Kam Kin sa tei thikna ia ki iing bad kin don jaka sah . bad kin thung ia ki kper sohjew bad kin bam ia u soh jong ki .
Ki pulit ki la plie ia ka mukotduma katkum ka ain IT .
U la tim ia ka jingleh jadu jong ka jingkha khun kaba u la pynlong hadien ba u la iapoikha ban iada na ka jingkha khun .
Ki lum ruh ia ki jingthung khlaw .
Ka jinglong kaba pynpaw ia ka korporashon ka long ka jinglong laitluid jong ka katkum ka ain na ki nongshim bynta kiba long trai ia ka .
Ngin sa pynlong ia ka yoga kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka longiing ka la poi hangne ​​katto katne sngi mynshuwa .
Mar ia poi ha Tribune Chowk , ka scooter jongki ka la shah tynrah ha kawei ka bos Haryana Roadways na shadien .
U la sngew lyngngoh ban tip ba .
Ki shynrang kiba rit mynsiem kim don jingeh ban ithuh ba ki kynthei ki lah ban kham stad ban ia ki .
U Yameen u la khang ia u Nasheed ban iakhun .
U Omar Abdullah , u Mehbooba Mufti u la shah kem . Ka Kashmir ka don ha tduh namar ba la weng noh ia ka Art 370
Ka NPR ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka NRC .
Ki ar tylli ki ri ki la ai jingkyrshan bapher bapher ïa ki liang pyrshah ha ki jingïakynad kiba don hajan , kynthup ïa ki thma pohïing ha Syria bad Yemen .
Kum ka jingdih tang ba la spel kumjuh .
Ka jingpeit bniah ia ka jingialang .
" " " Katba ka jingrung jong ka internet ka nang kiew stet ha kylleng ka ri India , ka jingdonkam ban pynsngewthuh shaphang ka jinglong ba shngain jong ki nongpyndonkam ka long kaba ym pat ju long mynno mynno ruh . "
U Nurul Islam Sujan bad u Myntri kam bar ri u Momen , u Muhammad Imran bad ka Indian High Commissioner ka Riva Ganguly Das ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka jingïalang online .
Wat la ka kam kam pat dep pura hynrei la jan ka bynta kaba khraw jong ka kam la dep pyndep .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah duh u Dipak Misra bad ki nongbishar u A M Khanwilkar bad u D Y Chandrachud ki la buh kyrpang ïa ka rai halor ki jingkyrpad ha ka 16 tarik u Risaw .
Nga hap ban leit sha ka skul jong ki khun jong nga .
Hynrei lada phim nang ia ka ktien Kannada ka mut ba phi pyni ia ka jingbym burom ia ka ktien .
Ka jingpynbna jong ka iew : Ka jingsngewthuh , ka jingkiew jong ka nifty
Nga la wad ia phi .
Nga panmap bad nga pynthikna ba ngan pyni ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun ha ki kam jong nga hadien habud .
Kham bunsien ki samla Miri hadien ba ki la ot ia ki jingthung ki rakhe ia kane ka jinglehkmen khnang ban pynsngewbha ia Uba donbor baroh , ka kmie pyrthei bad ki kpa tymmen jong ki bad ban pan jingkyrkhu na ki .
Haba kren shaphang ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir , . . .
Ka rai kaba khatduh halor kane ka kam la sahkut .
Ngin sa pynlong ia ka jingiakhih ha Patiala ha ka 5 tarik u August .
U myntri kam pohiing ka jylla u Bah Sushilkumar Shinde u la ong ba baroh ki jingai jingmut kynthup ia ka jingpynshitom iap ia kiba leh beijot ia kiba la buh da ki Chief Secretary bad ki DGP yn bishar bniah da ka sorkar pdeng .
Nangta u la leit sha kawei ka khlaw kaba don hajan ha kaba u la lap ia u nongsngap uba sngap jar u Andrzej Raszka , u nongshong shnong uba lyngkot bad uba jrong met bad uba don ka dohnud kaba pdiang sngewbha .
Bunsien , ka long namar ba ki Baibl ki peit ia ki jingialeh bad ki jong ki .
Ka jingpyndonkam ia ka Linux ka la kiew bha ha ka Iew S P , kum ka I , ka Jingshakri Web bad ka Iew Server .
Katba u Ken Thompson u dang don ka lad ban rung sha ka mariang jong ka Multics , u la thoh ia ki jingpynwandur na ka bynta ka file bad ka rukom shna dur thymmai ha ka . U la program ruh ia kawei ka jingialehkai kaba kyrteng Space Travel , .
Ngam don kano kano ka jingshemphang ban pynher ia kiwei pat ki drone kumta ngam lah ban leh ia ki jingianujor na ka bynta jong phi .
Ka bai kali na Lucknow sha New Delhi Tejas Express kan long T. 1, 125 na ka bynta ki kali AC bad T. 2, 310 na ka bynta ki executive chair car .
Ki Muslim rit paid ki ioh ia ka jinglaitluid kaba kham bun ha India haba ianujor bad kiwei pat ki jaitbynriew rit paid ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Hato u Krishna uba ieit eh jong ki gopi un lah ban leit phai biang sha Dvaraka ba la shna ?
Ha ka kyrdan 55 kg u Vijay na ka Services u la khur ïa ka takma rupa katba u Arshad na Uttar Pradesh bad u Shrikant na Haryana ki la khur mar kawei ka takma rnong .
Ka jingkhein kaba duna tam kaba donkam ban pass ia ki eksamin board ha Telangana ka long 35 percent .
KI JINGPYNBNA HA CHENNAI KA TARIK
Ym don jingpynbor na ka iing ka sem jong nga satia .
" Kam dei tang ka jingmut jong nga hynrei jong baroh ki nongrep kiba ialehkai ." " "
Une u dei u Hank McCoy uwei na ki nongwad bniah samla ba tbit tam jong ngi .
Ka kynhun ain jong ngi ka dang trei ia ka .
kumta kiei kiei kim long kiba sniew kumba lah ban pyrkhat .
Kane ka kompeni ka don mynta ha ka kyrdan kaba saw ha ka iew die smartphone ha ka pyrthei baroh kawei , hadien ka Samsung , Apple bad Huawei .
Ka jingpynmih dud ha ka Jylla ruh ka la nang hiar beit kham mynshuwa .
Kem U Head Constable , U Khun Naba U Pyndonkam Proxy Candidate Ha Ka Entrance Exam Pulit Delhi .
" Nga la dei ban ong , " " Sangeh noh ia ka ."
Ka jinglong phylla jong ki khmat jong u ka la ai ia u Dostoyevsky katto katne ka dur kaba phylla .
Ka Tara Shahdeo ka ri India ha u snem 2014 ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la pynbor ia ka ban kylla niam Islam bad ba ka la shah pynshitom bein namar ka jingkyntait jong ka ban kylla niam .
Hadien la kem ruh ia u Pradeep .
20 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah bus
Kum kine ki jingpang ki don hapdeng shi million ngut ki briew .
U bnai December bad Nailar ki dei ki por kiba bha tam ban leit jngoh .
Na ka bynta kawei , kin sa don thikna shiteng na ki nongjied kiba kyrshan ia ki .
Kathmandu : Ki pulit ki la kem ia u speaker barim jong ka iing dorbar jong ka Nepal hadien ba kawei ka nongtrei kynthei ha katei ka iing dorbar ka la kynnoh ba u la leh beijot .
Katba ka seng Bharatiya pat ka dang pynïaid shakhmat ïa la ka jong ka agenda .
Kumta kane ka thup mynta ka la sahkut tang ha ki shiphew ngut ki DW kiba dang sah , kiba ka Kashari Trial kam shym la shem ba ki long kiba iadei na ka bynta ka rai kaba hok bad kaba dei jong ka mukotduma .
" " " Kine baroh ki iarap ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba bha , ha ka dor kaba rem bha ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe ki la plie ia u mawnongrim ban pynlong ia ka projek rel kuli ba nyngkong jong ka India ha Ahmedabad ha ka sngi Thohdieng .
La ithuh nyngkong eh ia ka kum ka daw jong kane ka jingpang ha ka snem 1916 .
Ka MTNL kan ai 2GB ka 3G data ha ka shisngi bad ka jingkhot khlem jingteh hapoh ka network jong ka ha ka dor T.319 naduh ka 1 tarik Risaw .
Kumno Nga Lah Ban Tehlakam Ia Ki Jingsngew Jong Nga ?
Ka jingma ka kham heh na ka bynta ki khynnah shynrang ban ïa ki khynnah kynthei , bad na ka bynta ki samla kiba don ka jingsngewsih ne kiba la don lypa ban ngat ha ki jingeh .
Ka jinglehkai ka la long kaba jop bha bad ka la hikai ia ki jinghikai kiba kordor ia ki shipai jong baroh ar ki ri kiba iashim bynta .
U la kynthoh ba ka thma ka long kaba kongsan haduh katta katta ba ka US ka hap ban don ka sur ha ka jingialang iasuk .
" " " Ka dei ka jingbakla jong ki nongialam liangpyrshah " " ka la ong ."
Hynrei u mynsiem bakhuid u iarap ruh ia ki briew jong U Blei ha kiwei pat ki rukom .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingktah kaba kham duna ka jingshai .
Ka West Germany ka la jop ia ka final 32 pyrshah ia ka Hungary ban ioh ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka World Cup .
Ka phlim jong u Thankar Bachan ruh ka la mih mynta ka sngi palei .
Ki long ki mawjam jong ka bor jong nga .
Ka Pakistan ka la shah beh noh tang 105 ron baroh .
La ialeh pyrshah hapdeng ki bynta jong ka kynhun shipai jong ka ri Mexico bad ki shipai jong ka hima Mexico kaba ar ha ka por ba ka jingwan rung ki Phareng kaba ar ha Mexico .
" Phi lah ban pynshisha ia ki kam ba la leh da nga ha ka PWD , ka ai um , ka Revenue , ka Cooperative bad kiwei kiwei ki tnad " " , u la ong . "
Baroh arliang mamla ki la kular ban pyllait noh ia baroh hynriew ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi .
uno uno u lah ban lum bad sam biang na ka jaka jong ka sngi .
Ka pyni ia ka SRK bad ka Anushka Sharma ha ka .
U shu lah ban leh kumta .
Nga la phone ia ki pulit hynrei ki la jubab kham hadien .
Phi lah ban pynkylla pisa , ban siew , ban thep pisa , ban sei pisa bad ruh ban kylli jingkylli shaphang ka pisa ba sah ha bank jong phi .
Kumta ka long kaba donkam ban don ki riew shemphang kiba la kham rangbah ha ka liang ka koit ka khiah kiba iashim bynta .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u ophisar shipai .
Ngam tip la ka dei ka jingbymtip ne ka jingthmu .
Ka jingialeh ka lah ban leit sha ka iingbishar .
U Blei U Sngap Haba Ngi Duwai ?
Ngi la don ki jingiakren halor kane .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki Umayyad la pyndonkam ia ki mosque kiba heh kum ki Madrasah .
" " " To U Jehobah un kyrshan ia phi ha kane ka por jong ka jingduh kaba khraw kum kane . " " "
Ioh 8 kynta ka jingthiah ban pynbha ia ka jingkynmaw jong phi .
Ka jingkylla ka sdang na ka jingkiew jong ka jingshit jong ki jaka ba khriat , kaba pynkhluit ia u ice bad ha kaba kut ka pynmih ia ka stem . Bad ha kane ka rukom ka jingkylla ka iai bteng .
Ka team jong nga ka jop , ka jop .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ruh ïa ki jingkynthoh bapher bapher lyngba ki lad pathai khubor .
Ka jingbthei ka battery jong ka Samsung Galaxy Note 7 : Ka FAA ka maham ia ki nongleit nongwan ha ki liengsuin ba kim dei ban pyndonkam , charge ia ka phone .
U Ayush u lap ia ka jaka ha ka ktien phareng .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha thanat pulit jong ka Ghazipur .
Hynrei balei kane ka nongbah kyrpang ?
Mynta ka sngi ka India ka la duh noh ia uwei na ki khun shynrang ba khraw tam jong ka .
Ka India ka la kyntait mynshwa ia ka kaiphod jong ka US shaphang ka jinglaitluid ha ka niam , da kaba ong ba kam iohi ia ka jaka ba ka sorkar bar ri kan pynbna ia ka jinglong jong ki nongshong shnong jong ka ia ki hok ba la iada da ka riti synshar .
U kpa jong nga u la don ha ka kam ri dud la slem bah .
Ha kane ka sngi u la don ka jingrakhe kaba kyrpang bad ki paralok ba jan jong u na ka kam shna phlim Tamil .
Ka Shiv Sena ka la shah khot sngewbha da u Lat ka jylla Maharashtra u BS Koshyari ban thaw sorkar ha Maharashtra .
U CM ka UP u Yogi Adityanth u la iashim bynta ha ka jingpynkhuid shnong ha Taj Mahal ryngkat bad ki nongtrei ka BJP .
U Mr Brar u la seng ia la ka jong ka kam kaba itynnad , bad ka rukom treikam ka kham duna ka jingma ban ia ka Ranbaxys .
Ka jingslap kaba kham jur ka lah ban shim por kham slem .
Ki briew ki bym long kiba sbun .
U Myntri Rangbahduh u la khot ruh ia ki bank ban shaniah ha ki riew paidbah .
Nga ong ia u Ahmet ba ngi don u kpa ruh hynrei um ngeit .
Ka bynta jong ki bynta bad ki tiar elektronik
Ki nongshong shnong ki la ong ba ym don Irpa Somulu ha kano kano ka shnong .
Kam dei ka mat kaba kongsan hynrei dei ban pynbeit kloi katba lah .
Hato phi don kano kano ka jingpynshisha ?
U George Romocean bad u hynmen jong u ki la dep leit buhai shnong sha ki Jylla ha ka snem kaba shuwa .
Ka BNP bad ki paralok jong ka ki rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi pyniap ia ka synshar paidbah katba ka AL kaba synshar bad ki paralok jong ka ki rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi na ka bynta ka jingjop jong ka synshar paidbah .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka jaka .
Ka ryndang ka long kaba rong saw bha .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Rama Chandra Barik na ka shnong Nuru kaba hap hapoh ka Rajnagar block .
Ka AIADMK ka la pynbna ba yn ai jingiarap T.3 lak sha ki bahaiing jong baroh kiba la khlad noh .
Kumta mano ba tieng ia u Rahul Gandhi ?
Hynrei katkum ki tyllong khubor ba la iohlum ia ka rai ym pat lah ban pynkut noh haduh mynta .
Kam shym la pyrkhat mynno mynno ba ka don ka jingthaw kaba heh bad kaba rim 134 kaba ki khot ka Bharatvarsha .
" " " Ngi hap ban leh ia la ka kam " .
U Murshid Quli Khan haba u la poi ha ka rta kaba la tymmen , u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban tei ia ka jingtep jong u kaba don marjan bad ka mosque .
U myntri rangbah ka Rajasthan u la bynrap ba u Rahul Gandhi u dei tang ma u uba lah ban ialeh pyrshah ia u PM Modi .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki nongtrei bad ki kynthei ka long ka daw kaba la don bynta ha ka jingbym lah jong ka jingiakhih .
" " " Ngam dei u nongmihkhmat hynrei u nongpynkylla dur " " u la ong ."
Ki 4 tylli ki kynhun kiba ha trai duh ki la ïashim bynta ha ka Relegation Round .
Wat hapdeng ka jingsngewkhia na ki nongialehkai , u nongpyniaid ia ka kynhun u Asanka Gurusinha u la sngew ba yn sa jied ia ka kynhun kaba lah ban ialehkai .
Amason . in , pynban , la pynrem ia ka kaiphod .
U Myntri u la ai khublei ia ki khlieh jong ki jaka pule na ka bynta ka jingtrei kaba bha bad kyrmen ba kine ki jaka pule kin pynlong ia ka ri India kum ka nongialam ha ka pyrthei ha ka liang ka pule puthi .
Hynrei baroh arngut u Philip bad u Dabid ki dang shah ieit bad sngewnguh ha U Jehobah bad la burom ia ki haduh kine ki sngi .
Nangta ngi la leit phai biang sha Terespolis kum ki pioneer ba kyrpang .
Ka iingbishar ka la peit bniah ba watla baroh ki don ka hok ban pynlong ia ki jingiakhih hynrei kam dei ban pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ki paidbah .
namar nga la thngan bad phim shym la ai jingbam ia nga . Nga la sliang , bad phim shym la ai dih ia nga .
ka jinglong bad ka jinglong ba janai jong u . bad
Ka Garima Garg na ka Little Flower Convent School ka la khur ia ka kyrdan kaba lai ha ka 3 tylli ki kol da kaba ioh 98 . 2 na ka shispah ka mark .
Ha kawei pat ka liang la iathuh ba kiwei pat ki nongtrei ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Hangta un pynlut ia ki shiphew snem ba khatduh jong u .
Hangne ​​ngi tip haduh mynta shaphang ka Oneplus 7 Pro bad ka Oneplus 7 .
Katba ka jingbishar ka nang iaid ha ki taiew kiba hadien , ka jinglong ka la nang jur .
Ka tnga jong nga ka dang kit ia u khun ba ar jong ngi .
U Trump u thoh ha ka twitter ba ki thma khaii pateng ki long kiba bha , bad kiba suk ban jop .
U Senator u John F . Kennedy bad u Vice President Richard M . Nixon ha ka por ba pyni nyngkong eh ia ka U . S . ka jingiatai nia jong u president ha ka snem 1960 .
Ym pat don telebishon , phone ne Internet ha kito ki por bad bunsien tang khyndiat eh ka bording .
Ka jingmih kam shym la iaid katkum ka jingkwah jong ngi hynrei ngi la ialehkai bha ia ka kriket .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka 5 tarik u Iaiong ha China .
Ia ki jingshakri ha ka kam sumar mrad la pynbiang da ki samla ba la pyndep ia ka kam sumar mrad , ia ki jingshakri ha ka kam sumar mrad kiba rit bad ka jingiarap ba nyngkong la pynbiang lyngba ki para doktor mrad ha kylleng ka jylla .
Ki lain ba la buh ryntih , ki lain ba la pynthut , ki dak strike bad dip , la pyni da ki dak bapher bapher kumba la pyni da u shabi jong ka map .
Ki khubor kiba kum kine ruh la filter na ka liang ka sorkar .
U Modi u la ong ia ki nongpyrshah .
Baroh kiwei pat ki jingpynbeit bad ki jinglong ki sah kumjuh .
Ar tylli ki masi ki peit lyngba ka jingker hajan ka thliew ding kaba saw .
Kumta ka mat kam dei jong ka jinglong ain .
Hynrei u Stimac u la ong ba ka jingïalehkai ha lyndet jong ki jingkhang pyrshah ïa ka Qatar bad ka Afghanistan kan long ka jingduhnong kaba khraw ïa ka India kaba long nongpdiang ïalehkai .
Mynshwa u la shakri kum u DC ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla kynthup ia ka Raichur .
Hadien ba u la ong kumta u la shong noh .
Kaei kaba ngi donkam ka long ka jingpynjanai kaba thymmai ia ki polisi imlang sahlang ha ka EU .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba kan ym don kum kane ka jingeh ha kane ka kynti .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ban kdew ia ka jingpyndonkam ia kano kano ka mar kaba ailad ia ka jingiakren mobile .
Hapoh kane ka skhim kaba la pynmih san snem mynshwa , kumba 4 hajar tylli ki flat ki hap ban shna ha ki Sector 52 , 53 bad 56 .
Ha ka jingpyllait ia u ia u Akash la pdiang sngewbha da ki syntiew da ki nongkyrshan bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ka ain jong ki kali kan treikam ha kylleng ka ri .
Mynsaw u myntri kam poh iing jong ka Pakistan hadien ba u briew uba kieng suloi u la siat ha ka jingialang sain pyrthei
Ka la iehnoh ia ka jingitynnad bad burom jong ka baroh bad ka la leit sha khlaw ryngkat bad la u tnga .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban weng ia ka jingeh jong ka leit ka wan .
" " " Ka rai kaba khraw da ki Khlaw duriaw " " . "
Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , u President u Ram Nath Kovind u la ai ka jingmynjur ïa kane ka Bill wat haba ki jingïakhih kiba jur ki dang ïai bteng ban pynkhih ïa ka jylla .
Hynrei ngim kwah ban leit haduh katne .
Hato ka sorkar Pakistan ne ka sorkar Burma ka la tei ia ka ?
" Nga shem jingeh shibun ban ngeit ba u nongshaniah jong u syiem u lah ban leh ia kata ka jait jingleh thok kaba ngi kren shaphang jong ka ." " "
Ka jaka sah lum kaba pawnam tam jong ka Maharashtra bad kaba la long shisien ka nongbah jong ka Bombay ha ka por lyiur ha ka por jong ka synshar phareng .
Kitei ki account thok ki dei ha ka kyrteng jong ka Kiran Randhwa bad ka Mahima Patel .
Palat 100 ngut ki briew haduh mynta ki la ioh ia ka jingpang ha India lait noh tang lai ngut kiba la iap .
Lada ki rangbah ki buh ia ki kyndon ki bym donkam , kin pynlong ia ka jingkit kaba khia ia kiwei pat .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia baroh kawei ka thain rud duriaw naduh Kutch haduh South Gujarat la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ki briew kiba sngewkhia ki la aiti ia ka phone ha nga .
U Kunwar Vijay Partap Singh IG ka ATS u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat hadien ka jingshah kem jong u .
Arngut ki MLA ka Congress u Ramesh Jarkiholi bad u Sudhakar ki la ïakynduh ïa ki nongïalam ka BJP ha ïing sah jong u Krishna watla hadien ki la kam ba ka jingleit jong ki kam dei saiñ pyrthei .
Ha ka jingkhein , la pynbeit ia ki ha ka rukom kaba thikna .
Ym don kano kano ka seng lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingpyniap ia u .
Ia kane ka skulbah la pynbeit ha ki hynriew tylli ki tnat : Ka Jingstad shaphang ka imlang sahlang bad ka jinglong jingman , ka Saians jong ka ioh ka kot bad ka kam khaii , ka Saians , ka Ain , ka Jingsumar , bad ka Jingstad ha ki bniat .
Naduh katei ka por , ka jingkren beiñ ka la pur bha shaphang ka Anushka bad u Prabhas ba ki don ha ka jingïadei .
Wat la ka kamram bunsien ka pynbor ia ki briew bad ka pynlong ia ki ban leh pyrshah ia ki jingkwah jong ki , hynrei ka dang wan na ka mon jong u agent : ki kwah ban sumar ia ka ain akor .
Ïa ka met la phah sha LBS Hospital ban leh ïa ka Post Mortem .
Ka Bitmap ka thew ia kata ka rukom pyndonkam , kaba pyndonkam ban batai ia ka jingpyni ne font file ba la shna da ka jingkhein ba la buh lypa jong ki pixel .
Ka actor ka Shikha Malhotra Shukla ka la shah sumar ha Juhu ha Cooper Hospital .
Napdeng kiba mynsaw ha katei ka jingjia ki don ki heh jong ka district bad katto katne ngut ki pulit .
Hynrei ki myllung kim dei tang ma ki kiba la shim khia ia ka jingitynnad jong ka . Ha Rome hyndai ki nongsynshar shisien ki ju pyndonkam ia ki narsisi kiba saw ban ai khublei ia ki nongialehkai jong ki kiba la jop .
Ka jingshna ia kano kano ka dawai ne kiwei kiwei ki jingpynkhreh katkum ka jinglong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dep ban ai ia ka jingpynbna kaba khuid ia ka sorkar u Modi halor ka Rafale .
Phim shym la iohi ia kaei kaba ngi la iohi !
Ka bus rong jyrngam ha surok hajan ki ben .
Pyrkhat shi sekon : ym don shuh ka Google kaba thikna .
Ka FCI ka dang pynkiew ruh ia ki ram ba lyngkot por na ki bank haduh ka jingthew kaba heh tam kaba Rs . 30,000 klur tyngka.
U Suresh Nagar u la pynlong ia ka Swachhta Shapath ha ka jingialang kaba palat 2000 ngut ki briew .
Kane ka longkmie ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha Gurugram bad ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem , u la ong .
Ka longiing baroh kawei jong u kyrtong ka Congress na u Kangra Chander Kumar ka la ngam jylliew ha ka jingialap elekshon jong u .
Ha kano kano ka rukom , ka jingbet ia ka kambah kam dei ka formula jong ka jingjop kaba ngi ju hikai ia ki khun jong ngi .
Ka kynthei ka shim ia ki jhur na ka khiew sha ka shyntur jong ka .
U la bynrap ba ym shym la ujor FIR halor kane ka kam .
Kawei ka dur ka dang iaid ruh ha ka internet ha kaba la iohi ba ka tnga jong u Rishi Kapoor ka Neetu Kapoor bad u khun jong u Ranbir Kapoor ki shong hajan ka dur jong u barim.
Ka Ode ia ka Kmie . . .
Pynsah ia ki noodles ha ka umphniang bad ai ba kin khriat .
Da kane ka jingiap ha ka jingshah thombor ka la kiew sha ka 45 ngut .
Ki saw tylli ki jingtei , ki ban pynkyntang ki long ka iing pisa barim , ka iing Belvedere , ka iing Metcalfe bad ka iing kynmaw burom ia ka Victoria .
U heh ka jylla Congress uba dei ruh u myntri barim jong ka sorkar pdeng u Virbhadra Singh un thep vote ha Rampur .
Kawei pa kawei ka mall ha ka nongbah ka iapher watla ka dei ka bynta jong kajuh ka portal .
Nga smai da ka Iyer kaba pynsaphriang sha jngai , .
Ki nongbishar ki kynthup ïa u Chief Justice of India u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u SA Bobde , u DY Chandrachud , u Ashok Bhushan bad u SA Nazeer .
Da ka jingiarap jong U Jehobah ki lah ban jop ha ka jinglong mynsiem .
Ha ka por ba la buh kane ka jingkiew ka long ka jingkit kaba khia ia ka imlang sahlang bad ka pynkiew ia ka jingshaniah .
Hadien ar kynta shiteng la lap ia ka met jong u ha ki rud jong ka nongbah kaba jngai kumba 500 meter na ka jaka shong dorbar jong ka ri ha Sri Jayawardenepura .
Ha kata ka thma u Muhammad Shah u la shah rem bad shah pyniap ha u Hemu u shipai shipai jong u Adil Shah .
Hynrei ym ia uta uba ki kwah .
Namar kum kane ka rukom riewkhuid kaba khraw , ngi la nang pynurlong beit ia ka jingmut jong ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
" Ha ka jingshisha , nga la shah pynshlur ban iai bteng ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem ." " "
Hapdeng kine baroh , hap ban tei ia ka ryndang ban pyntreikam ia ka rukom siew khajna kaba thymmai .
Ia kane ka jingkynnoh la kyntait da ka iingbishar .
Katkum ki khanatang u Brahma u la phohsniew ba u Shiva bad ka Parvatis kin iapoikha ha kane ka jaka .
Kumta bha peit kumno ka iaid .
Ban kren ka mut ban ioh bor .
Ka ' Crack ' ka long kum ki tnat lieh bad teng teng la tip ia ka kum ka ' maw ' .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la pynlong ha thanad jong ka Mandal u DSP ka Gudur u Babu Prasad u la batai kumno ki la crack ia katei ka case .
U ASI u Gurmeet Singh u la ong ba la dep ban register ia ka mukotduma ha thanat Sadar .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka zonal hospital ha Kulu .
Ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia arngut ki briew kiba don ia u drok ha ka sngi Palei .
Hadien ba ka phainal jong ka U19 World Cup ka la kut ha ka jingkyndit namar ki kynhun jong ka Bangladesh bad ka India ki la ïakhun pyrshah .
Ki khlem iathuh ia nga balei .
