U Secretary ka tnad jong ki jaitbynriew ba sahdien jong ka sorkar , ki jaitbynriew ba kham sahdien bad ki rit paid jong ka tnad , Secretariat , Chennai . 9 .
Hynrei na ka liang u heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba ka rai jong u Ajit Pawar ban kyrshan ia ka BJP ka dei shimet bad ka party kam kyrshan ne kyrshan ia u .
Ka Qantas ka la pyndep ia ka jingtest ia ka liengsuin kaba jrong tam
Ka jinglehniam ka la dep , ka kynhun jong u Bishu ka la sahkut biang ha Murshidabad namar ba ka nongbah ka ai lad kaba kham bha na ka bynta ki khynnah kynthei kiba shad .
Ngim shym la pynkylla ia ka model jong ngi .
Nyngkong eh , ka jingpynkylla ia ka riti synshar ia ki kyndon 243K bad 243ZA kaba pynlong ia ka ban don tang kawei ka thup nongthep vote na ka bynta baroh ki elekshon ha ka ri .
Ka India ka lah ban pynmih ia ka Britain na ki san tylli ki ri kiba don ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Wat sngewphylla ia kane ka jingkylli .
Ha ka ri jong ngi katto katne ki jingngeit bakla ki la wan mih .
Bad thikna . To ngin peit bniah ia baroh ar tylli ki point : .
Um shym la pan jingiarap , u la shu leh .
Ki jingtip ba bniah jong ki distrik ba rep syntiew ba kongsan 2 . 2 . 4 .
11 Hynrei aiu ka jingkut jingmut phi ioh na ka jingpynkhuid U Jisu ia ka tempi ?
Ka masi kaba lieh , kaba saw bad kaba saw ha ka jaka shong painkhana hajan ka jaka sait jain .
Ka dei ka mat kaba jylliew bha ym don ki jingpynpaw kyllum kiba lah ban leh shaphang ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , la ong ka Ellen Brennan , ka ophisar jong ka UN kaba peit ia ka jingbun briew .
Kata ka jingpynbna ka la paw ba ka long kaba shisha .
Lada phim sangeh ban spin ia ki khana jingieit , .
Lada don katto katne ka jingphiah hangne ​​, lada don katto katne ka jingpynhiar hangne ​​, phi bha ban shu leit na kadiang sha kamon .
Ka park ka don lai tylli ki lynti rung .
Ki shah siew ruh da ka sorkar na ka bynta ki jingpeit bniah ia ka jingpyndonkam dawai .
U khlem jubab ia kawei ka jingkylli .
" " " Ngin sa pynlong ia ka workshop bad baroh ki nongshim bynta shen , ha kane ka bynta ban pyndep ia ki rukom treikam , " " " " la ong u myntri. " " "
Katkum ka khubor jong ka NDTV la ong ba katei ka jingjia ka la jia hapoh thanad Meeruts Lal Kurti .
Ka kong Nurjahan Begum kaba dei ka nongthoh khubor ba pawnam bad ka editor jong ka kotkhubor Begum ka la khlad noh ha ka sngi Nyngkong .
" " " Nga la iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei da ki jingpynkylla barit ba un ym lah ban ithuh ia ki jaka ."
U Osman u shah kynnoh ba u la buh ia utei u bom uba la pulom ha ka steshon jong ka Shepherd’s Bush hapoh khyndew .
Kumno ki bor synshar ki la bishar ba ka jingleh jong u Dutts ka long kaba bha ?
Mynta u snem ia ka CBSE klas 10 bad 12 board exam yn pynlong naduh ka 4tarik Naitung haduh ka 15tarik Iaiong .
U Siddaramaiah myntri rangbah barim jong ka Karnataka uba dei ruh u nongialam jong ka seng Congress um sngew hun ia ka jingwan u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis sha ka jylla jong u .
Kane ka la long ka bynta jong ka Isolation Ward .
Ka dei ka party kaba heh tam kaba marwei .
U la pynthikna ïa ka jingïatreilang kaba pura jong ka tnad jong u ha kaba ïadei bad kane ka bynta bad u Divyangjan .
U aktor u la plie shaphang kane ka phlim bad ka jinglong jong u ha ka jingiakren kaba shai dang shen .
6 tylli ki jylla bad palat 180 ngut ki nongbei tyngka ki iashim bynta ha ka webinar ba la pyniaid da u myntri ka FPI jong ka sorkar pdeng
Katkum ka por India ki la ia kren kai haduh ka por 2 : 30 baje mynstep bad katba u dang leit noh , u la ai ia nga ia ka dur .
U Jyotiraditya Scindhia , u Rajiv Shukla bad u Praful Patel ki long napdeng ki nongialam jong ki seng bapher bapher kiba la wan ban iashim bynta ha ka Milan .
Ngi kwah ba ka jingkulmar halor ka jingpang jong ka Khaleda Zia kan kut noh .
Ia ka jingthoh jong u Virat Kohlis ha ka kot khubor TIME la thoh da u paralok barim jong u u Sachin Tendulkar .
Ia ka jingrwai la thaw da u Shankar Ganesh bad ia ki kyntien la thoh da u Yusufali Kechery .
Da kane , u la long u shynrang India ba nyngkong eh ban khur ïa ka nam lahduh jong ka Super Series , ka Super Series Premier bad ka nam lahduh jong ka Grand Prix Gold .
Namar ba um dei u briew uba riewspah .
Katei ka skul kaba la seng da ka kynhun jong ki kompeni kan sdang ia ka prokram kaba nyngkong naduh u bnai Jylliew mynta u snem ha ka jaka pule jong ka ha Gurgaon .
Hato ka lah ban leit phai noh sha la iing ?
Katba nang mih ki sngi , ka la kylla long ka nongpeit khlur shimet jong u Akbar .
Ka jingwan bun jong ki tiar hikai digital ka la pynlong ia ka kam ban jied ia ki jingialehkai , aplikeshon ne ki tiar hikai digital kiba iadei kaba eh ia ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki nongialam skul .
Arngut kiwei pat ki nongshah pynmynsaw ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ki pulit ka Division No 5 ki la register case bad sdang ka jingtohkit .
Hadien haba ki la wan ha ka bor kim shym la pyndam noh ia ka jingiateh , hynrei ki la khang noh ia baroh ki rukom treikam ban pyntreikam ia ka jingiateh .
Dei ban pyntip kloi ia ki kyndon jong ka CAMPA Funds , khnang ba ia ka pisa yn lah ban pyndonkam da ki sorkar Jylla .
Da ka jingkiew stet ka ioh ka kot jong ka ri India , la antad ba ka jingdawa bor ding kan kiew kham bun ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei ha kine ki arphew snem ban wan .
Ka Reylene kaba na Philippines ka la don ka jingeh kaba pher .
Kumno ka jingiaishah jong U Jehobah ka ai jingmyntoi ia ki Khristan mynta ?
" Ngam lah ban pyrkhat shaphang u Jinnah wat tang san sekhon ruh ... ym tang shi sekhon ruh " " "
Ka jingbam kaba ngi buh ha ka met jong ngi ka long ka umphniang jong ngi .
Ka dei kawei na ki lai tylli ki distrik ha Manipur kaba dang ioh pisa mynta na ka Backward Regions Grant Fund .
Ha u bnai Lber 2008 la pyndep ia ka kam ban pynthymmai ia ka kot kaba kham mynshuwa jong u snem 2005 .
Ki jingduwai jong phi ki lah ban nang kham don jingmut katba phi kyrpad ia u da kaba sngewrit bad khlem sangeh .
7 Ka jingburom jong ngi ia U Blei uba khot ia ngi sha ki jingiaseng Khristan ka dei ban paw ha ka riam ka beit bad ka rukom pynitynnad jong ngi .
Ki jingbthah kin treikam haduh ba ka sorkar kan pynmih ia ka ain ne ki kyndon , la ong ka Bench .
Hynrei nangta ki para kynthei ki wan shajan jong nga , ki ai jingkyrkhu ia nga , bad ki ong ba nga i bhabriew .
Ia ka Clutch la iarap da ki hydraulics kiba iarap ban pynduna ia ka jingshitom haba shong kali lyngba ka jingpynlut kaba kham duna ha u lever .
Ka Tata Motors kan pynmih ia ka kam khaii kali kit nongleit nongwan kum ka jaka ba kyrpang
Ka por lyiur ka long naduh kumba u bnai Lber haduh u bnai February bad ka por lyiur ka long naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng . Ka jinghap slap jong ka district Aurangabad ka long 734 mm , bad ka jingshit jingkhriat ka long kumba degree Celsius .
U Finix u dei u kyrteng uba nyngkong .
ban pynlong ia ka jingiadei kaba bha bad ka India .
Leit Kjat Ki Nongbylla Sha Rajasthan Ha Gujarat Sha Ki Ïing Da Ka Kjat
Na ka bynta ki nongwan jngohkai , u Samad Fallah , u Anupam Sanklecha bad u Pradeep Dadhe ki la ïoh ban khur mar mar mar shi wiket .
New Delhi , Sep 1 : U monk u Jain Digambara u Tarun Sagar u la khlad noh ha Delhi ha ka sngi Saitjain .
U Gonsalves u la iai bteng bad ki jingkynthoh jong u ba ka dei ka mat kaba kongsan namar ba ka Centre ka la weng noh kumba lai klur tylli ki kard rashon .
U Kohli u la kam ia ka jingleh jong u bad u la pdiang ia ki jingpynshitom .
U briew uba pyniaid ia ka mukotduma ha ka Tribunal na ka bynta u nongmudui yn niew ia u kum u Nongbishar Paidbah .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka St . Ka Skul Xavier .
U Yan Chen na China u la jop ia ka ksiar da kaba pynjop ia ka rekod jong ka pyrthei bad ka Asia kaba 240 tylli . 1 ka jingjop 235 . 9 la siat da ka Veronika Major bad ka Yashaswini .
Ki roset bad ki dur syntiew ki long ki jingpynwandur ba kongsan .
Teng teng ngam sngewthuh la ka long ka rong jyrngam ne ka rong jyrngam jong ka, ka dang wan sha ka jingsngewthuh jingmut bad kata, u Ashwin u la ong.
Kham mynshwa ki pulit jong ka Delhi ki la leit sha ka iingbishar ban pan ia kajuh ka jingbit .
Hato u kpa Billy u la wan rung mynta ?
Ka jingiaid lynti hapdeng kine ki ar tylli ki subcontinent ba la pyniakhlad da ka jingjngai kaba 13 804 kilomitar ka shim por ia ka liengsuin Airbus A380 17 kynta bad 15 minit ban pyndep .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew ha ka 7 . 2 percent ha ka snem mang tyngka ba la dep .
U Jaitley uba dang shah sumar ha US , ha ki jingthoh jong u ha ki tweet jong u u la ong ba ki shyieng jong ka UPA ki nang tuid man ka sngi .
Kumno ban pyniasoh ia ka Aadhaar Card bad ka PAN card lyngba ka SMS Bud ia kine ki step ba suk
Ka trailer ba nyngkong jong ka phlim Ranbir Kapoors Besharam ban pyllait paidbah ha ka jaka ri khunswet
" " " Lada don mano mano ba rung ha ka jingtei " " u Bellamy u la ong, " "Nga kwah ban iohsngew ba kin wan " " "
Uwei pat u nongshah kynnoh u Sameer Kulkarni uba don ha judicial custody haduh ka 29 tarik u Nohprah la aiti ruh sha ki pulit Khadki ban tohkit ia kawei pat ka kam runar .
Ka Sena ka la ong ba ka jingiatreilang kaba mynta ha Maharashtra ka dei na ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
ka jingthut jong u feeder namar ka jingpluh ha ki jaboh
Kumba 30 hajar ton u sohjew un poi na Bhutan ha kine ki ar sngi ban wan , u la ong .
Kane ka phlim kan wan biang ha ka 15 tarik u Naiwieng .
U Gandhi u la kynnoh ba u Modi kum u myntri rangbah jong ka Gujarat u la ioh ia ka bai lutksan kaba palat ia ka 40 klur tyngka na ka kynhun Sahara .
Shaniah ba ki khun jong phi ki sngewnguh shibun eh ïa ka jingbuh hakhmat eh jong phi ban sumar ïa ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . Math .
Ki 're ka shyntur sha ka shyntur , ka shyntur sha ka shyntur . . . bad ka long ka Nod da ka sniehdoh !
U Rajnath Singh u la ong ba ka seng bad ka sorkar kim kyrshan ia kum kine ki jingkren ne rukom ngeit .
Lada ki paidbah ki hap ban kit ia ka jingkit halor ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , balei ba kim lah ban iashim bynta ha ka jingpynlait na ka jingpynhiar dor ?
Kine kim dei ki plastik ba rit .
in naduh mynta ka sngi bad ki jingpynpoi kin sdang naduh ka 14 tarik u Jymmang .
Ki hok kiba kham bun na ka bynta ki lok lesbian
Ha kane ka bynta , ki kmie ki kpa jong U Jisu ha ka pyrthei , u Joseph bad ka Mari , ki la buh ia ka nuksa kaba phylla .
Ka 20 tarik u Nailur 2003 .
Ban rung sha ka ri jingkular , ki Israel ki dei ban pyndem ha ka jingialam jong u Joshuas .
KA JINGPYNBNA ka long kawei na ki jingjia kaba sah jingkynmaw ha ka histori jong ka Baibl : U Jisu u shong halor u lum , u da kren ia ka Jingialap ba pawnam jong u halor u Lum .
Kumta , ngi don kawei ka jingthmu .
La rahbor bad pyniap ia u da u para jong u .
Kine ki kot ki batai bniah ia kiba bun ki rukom tih mawshun bapher bapher ba la pyndonkam ha ki par mawshun jong ki German bad Saxon .
Ki case kiba donkti ban thombor da kaba thmu ia uwei u briew , ki case kiba la pynlong ia ka jingduh ia ki mar ki mata paidbah palat 10 lak tyngka bad ki case kiba la thombor ia ki pulit .
Ia kane ka jinghikai yn ai lyngba ki jinghikai online bad ha ki kamra klas .
Hadien shi taiew ka China ka ai khublei ia u Biden halor ka jingjop elekshon jong ka US .
Ujor mukotduma pyrshah ia u Musharraf halor ka jingshet kylla ri
Pynphai biang ia ka jingnoh synniang jong ki nongtrei bad ka jingnoh synniang jong ki nongpyntrei lyngba ka pay bill bad pyniadei ia ka pisa .
Kumta ma u ruh u la long u nongshah rem !
Bad nangta u pynlut ia ka jingim jong u kaba sah kum u nongtrei bym tbit .
ka la kylli ia uwei u pulit .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad , nga la ioh ia ki jingkynmaw kiba phylla bad ki paralok kiba thymmai .
U la kyrpad ruh ia ka Secretary jong u ka Smita Sabharwal ban don ryngkat bad ka Santoshi haduh ba kan da ioh ia ka jinghikai kaba biang bad ban shongthait ha ka kam jong ka .
Hangne ​​ka dei ka jaka ba ngi buh ia ki mar ba la rkhiang bad ki mar ba la buh ha ki tin .
Ha shiliang ka wah Hooghly ki don ki jaka kum ka Salkia bad ka Betor .
Ka Redmi K20 ka don ia ki jingdonkam kiba iadei bad ka Redmi K20 Pro .
Shisha u Nicolaes Tulp u la long u Mayor jong ka Amsterdam lai sien kynthih .
U la ong ba ka jingjop ha ka jingpynshisha na ka bynta ka sorkar ka long 88 percent , 95 percent na ka bynta ki bank , bad 97 percent na ka bynta ka telecom .
Ka bor laitluid kaba iadei bad ka jingkylla ka long kaba la pynlong da ar tylli ki jingkhlain bapher bapher jong ka jingkhluit , ka jingkhluit bad ka jingkhluit : Ki jingkylla ki lah ban long kiba shabar , ha kaba u H u long uba sniew bad la pyllait ia ka bor .
Hynrei un hap ban ïakhun ïa ka jingïakhun ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ban ïoh rung sha Rio namar tang ar tylli ki jaka ba la buh kyrpang ki dang don ha ka kyrdan 49kg .
Lah ban pyndonkam ia ka ban mih shabar da ki dur jong ka jingtuid jong ki jakhlia lane ki SFD , ba la pyni ha ka module ba la dep , ban pynthikna ba ki jakhlia kin poi sha ki jaka ba shngain ym sha ki jaka ba shngain .
Ka jaka ai jinghikai ka don ha ki 10 tylli ki ktien viz .
Kawei ka arngut ki masi kiba shong ha madan .
Hadien kata u la mih noh na ka shnong Youngstown bad u la wan sha Detroit .
Ka Hukum kam shym la treikam shuh , hynrei u Paul u la leh katkum ka jingai jingmut jong ki rangbah ha Jerusalem .
U la kular ruh ban pynlong jingialang bad ki nongmihkhmat jong ka seng jong ki nonghikai dawai bad bniat jong ka jylla Punjab ha kaba iadei bad ki jingdawa bad ki jingeh jong ki .
Lah ban pynbeit ïa ka jingpule Baibl khlem jingsiew da kaba ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi lane da kaba thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor .
Ka dur la shim na ka Twitter jong ka NASA
Balei ki don ki dur jong u Phule bad u Ambedkar ha iing jong phi hynrei ym don dur jong ki blei ?
Nga la sngew ia ka jingkhia kaba shyrkhei ha ki kjat jong nga .
U Peacock u don la ka jong ka jingtbit ban pyniap ia ki bsein khamtam ia u bsein .
" " " Haba iohi ia kane , ka INLD , BJP bad ka Congress ki la duh thiah bad ki la leit sha ki briew ban buh ia ki flex board jong ki jong ki jong ki party , hynrei ki briew ki la shoh ia ki , " " u la kynnoh . "
Kine ki dohkha ki dei ki dohkha rit .
Wat la ka Kmie Rangbah ka nang tang khyndiat eh ban pule phareng , hynrei ka la pynrung kyrteng ia ka kot khubor Phareng .
Ka Deepika Padukone ka pyniap ia ka jinglong jong ka sari lieh bad ka jain rong saw. Peit ia ki dur
Phi lah ban iohi ia kiwei pat ki dur jong ka jinglehkmen Durga 2009 hangne ​​.
Hadien kata u Daniel u la iohi ia U Jehobah , Uba la rim bha , uba shong ha ka khet kaba donburom .
Ka la long ka jingkhawai shongkurim kaba jan bha bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong ngi .
Baroh ki jingshisha ki long kiba bakla .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor jong ka kynhun ki kmie ki kpa kiba pan jingbthah na ka CBSE ban pynduh noh ia ki eksamin kiba dang sahteng .
Ka nongbah kaba bun ki briew kiba ap ia ka rel .
Ka jingwan ki nongleit nongwan ka la kiew bha .
Bad ka jingshai ka la bthei na ka bynta jong nga .
Kane ka dei tang ka jinglong kaba neh kumta kan long xyz squared halor 2 .
U la pynbna ban ai jingiarap T.10 lak na ka bynta ka Manovikas Kendra jong katei ka unit .
Ka Port Blair ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniaid ia ka prokram pynkylla jaboh sha ka bor ding .
Hynrei ym lah ban ong kumjuh ia ka jylla Madhya Pradesh bad Rajasthan ha kaba ka seng Congress ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da lade , kaba hok bad kaba beit .
Kito kiba hap ban poi sha ki khynnah sha krem ​​ki la leh kumta bad kiwei pat ki la bteng ia la ki kamram .
Napdeng jong ki , ka Kavita Singh ka la pynpaw ba ka la shim ia ka jinglong dkhot jong ka seng shna iing jong ki ophisar jong ka Punjab , hynrei haduh kine ki sngi ym pat ai ia ka jinglong trai .
Hynrei ki nongialehkai jong ka seng ki la kyntait ban pdiang ia kane ka jingtyrwa .
Ka Syria kan siew dor kaba heh namar ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh : US .
Napdeng kine ki 30 ngut ka don ka mukotduma pyrshah ïa u nongthoh khubor jong ka Kotkapura u Naresh Kumar .
Baroh , kaei kata kaba phi kwah ban ia kren ?
Hato kum kane ka jinglong kan iarap ia ka jingshongkha kaba suk ? Ha kano kano ka rukom .
La khmih lynti ba u Steve Smith bad u David Warner kin wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia ha ka lympung ïalehkai World Cup 2019 .
Don ki briew kiba pynlong wat ia ka jingkhawai hadien kaba ar .
U dei ruh u nongrwai ba tip bha ia ka jingrwai Karnatik .
Ka kynthup ia ki jaka jong ka Nepal kiba kynthup ia ka Kalapani , ka Lipulekh bad ka Limpiyadhura .
Ki sah ha ka junom . bad yn ym pynjem ia ka jingpynshitom na ka bynta jong ki , bad yn ym ai jingjahthait ia ki .
Ka MNRE ka pynshai ba ka jingpynrung ia ka D ba la pyndap . C . Ka jinglah jong ki kor pynmih bor ding na ka sngi PV dei ban iehnoh ha ki nongpynroi .
Ki don ki jingkhang ha ka jingïoh lad hapdeng ki thaiñ bad ki ri bapher bapher bad wat hapoh ki ri ruh .
U Shri Jaitley u la ong ruh ba kane ka jaka pule ka dei ka jaka pynroi ia ki sap ha ka liang ka koit ka khiah bad ka donkam ban pyniar shuh shuh ban pyndap ia ka jingdonkam kaba nang kiew ha ka ri .
U Novak Djokovic bad u Rafael Nadal kin ïakynduh ha ka sien kaba 56 ha ka Sngi U Blei ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Roland Garros bad ka histori ka don ha u lain na ka bynta baroh arngut ki rangïalehkai.
Um lah wat ban pynkhih ia ka ryndang jong u .
Ka jinglehniam kaba lyngkot ka la plie ia kawei pa kawei ka jingpyni ia ka jingpyni , ha kaba u nongmihkhmat jong ki nongshah beh barim u la batai ia ka jingpyrshah ba kynja mynsiem jong ki Nongsakhi U Jehobah ia ka jingsynshar Naz .
Hato ki nongrep ki don ka daw kaba dei ban ujor pyrshah ia ki syiem hima sima jong ki ?
Ki katto katne ki nongrwai ba pawnam hapoh ka kam rwai Pakistan la soi da ka Fire Records .
U Trump u la ong ba u don ka jingiadei kaba bha bad u Xi .
Ka Pakistan ka la shim ia ka jaka , Ki liengsuin khlem pilot bad ka US .
Ka jaka pynkhuid um jakhlia kaba la tei ha ka jinglut kaba Rs . 1700 klur kan khanglad ia kumba shiphew tylli ki nala um jong ka nongbah ban tuid beit sha Gangaji .
Nga shim ba kane ka mang tyngka ka long kaba kongsan ha kane ka por ha ka histori jong ka pisa tyngka jong ngi .
Hadien baroh , ka kyntien ka long kaba kongsan tang haduh katta katta ba ka khanglad ia ka jingbym iasngewthuh jingmut .
File photo jong u Tej Bahadur Yadav
Ha ki sngi kiba hadien , ka kynhun ka la nang kiew , haduh shiphew ngut ki shynrang ha ka flat ha kawei ka por .
Ka khyllipmat kaba la slip shisien ym lah ban shim biang .
Ka bat ia ka rekod jong ka jingialehkai jong ka ri ha ka kyrdan jingkhia kaba 53kg .
Kane ka jingpynkynriah ka kynthup ia 50 tylli ki kompeni jong ka CRPF , 30 tylli ki kompeni jong ka SSB bad 10 tylli ki kompeni jong ka BSF bad ka ITBP .
La buh pisa T. 50 klur ha ka mang tyngka na ka bynta ban pynroi bad kyntiew ia ki mar shna kti jong ka Varanasi , ka nongbah hyndai kaba don ia ka pateng kaba riewspah ha katei ka bynta .
Katba ka jingkhang ban ri dohkha namar ka jingsniew ka suinbneng ka dang bteng ha ka jylla .
Phi hap ban set ia ka local copy directory kaba treikam shwa ba phin lah ban pyndonkam ia kane ka function !
Ka lah ban sumar bha ia ki jingpang bad ka la ailad ia ka jingroi kaba khraw ha ka jingtreikam ha ki jaka sumar .
Ka PNB ka la sospon ia ki 10 ngut ki ophisar ha ka sngi Thohdieng bad aiti ia kane ka kam sha ka CBI ban tohkit .
Lah ruh ban pynrung ia ka DNA ha ki cell da kaba pyndonkam ia ki virus , ha ki rukom ba la khot kum ka jingpynkylla , ka jingpynpang ne ka jingpynkylla .
U Sukhbir u la pynlong ia ka jingialang bad ki MP jong ka party u Ranjit Singh Brahmpura bad u Prem Singh Chandumajra ha ka iing sah jong uwei pat u MP ka SAD u Sukhdev Singh Dhindsa ha kaba la jied ia ki probables .
U la pynlong ia la u kpa ban leh ia kata .
Ki pynlong ia ka jingim jong ngi kaba pura .
Ka Royal Challengers Bangalore kam pat lah ban rah ia ka nam lahduh haduh mynta ka sngi .
Ha ka jingshisha ka long ka jingkhleh lang jong ki jingpynlong , kiba kynthup khamtam eh ia ki silikat bad ki aluminate jong ka kalsium , kiba la pynlong na ka kalsium oksaid , ka silika , ka aluminium oksaid bad ka nar oksaid .
Ka jingthep century kaba bun eh ka dei da u Rohit Sharma , u KL Rahul bad u Shreyas Iyer kiba la thep mar mar shi ton .
" Ka Isha ruh ka la sam ia kajuh ka dur da kaba thoh " " U briew jong nga , u paralok mynsiem jong nga , u paralok ba jan tam jong nga , ka jingieid jong ka jingim jong nga ."
Ka jinghiar dor jong ka pisa , ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingmih pisa nabar ri ka la pynjur ia ka jingdum , la ong ki nongkhaii .
Kane ka tamasa ka la neh ar taiew haduh ka 30 tarik u Nailur , 2018 .
Ka don beit ka jingtap rupa ia kawei pa kawei ka lyer kaba dum Dr . U Harsh Vardhan
Hato phi kwah ba ki briew kiba hok ha kylleng ki jaka kin tip ia ka jingshisha shaphang U Blei ?
Ka khynnah ka la lah ban phet bad poi sha ïing ha kaba ka la ïathuh ïa ka jingeh .
Ka jingpynbeit jong ka Sec . 29A la pynrung mynta ki long kiba lah ban pyndonkam ha ki jingpynkylla ha ki por ban wan sha ka jingpynbeit hadien ba la sdang ia ka ain pynkylla .
Katei ka jingjia ka la jia ha Thiruvananthapuram jong ka Kerala .
Ka Japan da ki jingsngewsih kiba kum kita , ka la leit sha China ha ka snem 1937 .
Ki nongiasaid ain kiba don ha ka iingbishar ki la ialam mardor ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Ka khynnah kynthei ka la kynnoh ruh ba ki nongleh beijot ki la leh beijot ia ki .
Kumjuh ruh , ka kot lyngkdop na ka DigiLocker kan long kaba biang na ka bynta ban rung sha ki jaka pule kiba kham heh .
Ha ka Instagram , ka jingpynmih ba khatduh jong ka ka dei ka dur kaba don ha ka korset lieh kaba la pyniasoh lang bad ka jain lyngkhuid bad ka jain lieh .
Haba ki la dawa ia ka pisa jong ki , ki nongshah kynnoh ki la byrngem ia ki ba kin shah pynshitom bein .
Uta hi u kardinal uba la shim ia ka kamramlegno hapoh ka tdong jong u, kumba ka paw, hadien u la kiew sha ka kam pope bad u la wanrah ryngkat bad u ia u nongsharai samla jong u ban shakri kum u nongshakri .
Ka kot jingiakren halor ka jingbei tyngka nabar ri ha ki jingiatreilang kiba don ka jingkitkhlieh kaba rit
Bun ki briew ki kren katba ki dang thiah .
" " " "Ka Bluital , u nongthoh jong ka jingim jong u Clinton ba la thmu na ka bynta ki samla , u leit haduh ban khot ia ka " " " "ba kham sniew , " " kaba long ka jingkhlain bad ka jingtlot . " " "
Pynkhreh ia ka shini ba la khleh lang bad ka umsoh lieh , ki jhur ba la khleh lang , ka shini jhur bad ka shini jhur .
" " " Ym tang ki Sikh hynrei ki briew jong baroh ki niam ki sngewkmen ia ka rai ."
U dei u nongïarap ba man ka por ha ka kolej ïada ri ha Daka , Bangladesh .
Ngi la jop ban ioh ia kawei ka jaitbynriew , kawei ka Grid ha ka liang ka bor ding .
Ka Neha Verma na ka skul bah Teja Singh Samundri sr ha Ludhiana ka long kaba ha khlieh duh ha Punjab da kaba kamai 99 tylli. 54 na ka shispah ki mark
Kane ka phlim ka dei ka biopic jong u aktor Bollywood u Sanjay Dutt .
Ka jingduna bording kaba la don lypa bad ka jingdawa kaba nang kiew ryngkat bad ka jingkular jong ngi ban pynbiang ia ka bording sha baroh ka la pynlong ia ka prokram pyndap bording kaba heh .
Pynkhreh ia ki shyieng kpu ha ki bynta ba ar ne ki triangle .
Ka Sudan ba shathie ka la ioh laitluid tang ha u snem 2011 .
U President Rafael Correa u la pynlyngkot ïa ka jingleit jong u sha Italy ban leit phai noh sha la ka jong ka ri .
Ka Kashmir kam long kaba pura khlem ki Pandit Kashmir .
Ki nongkhaii ka cabinet ban ioh ia ka baibam penshon
Baroh 61 ngut ki briew ki la shah ktah .
Ka pisa ban thaw thymmai na ka bynta ka jingpule ha ka kyrdan ba ar
U Kamal Haasan u la ong aiu ?
Hynrei ki briew ki la pynrem pura ia kine ki jingsuba .
Ha kajuh ka por , ia ka jingshem jong ki nongtrei kper bad ki seng trei jong ki la iasam lang da ki nongtrei ha ka pyrthei .
ka ain jong ki jaka pynroi karkhana jong ka UP
" " " Hooid phim lah ban sngewphylla ba ka la poi sha kane . " " "
Ki jingiakren ba mynshuwa hapdeng ki sengbhalang halor ki jingpynkylla ia ka riti synshar ki la paw da ka jingpynslem kaba jrong , ka jingpynrung point ha ka sain pyrthei bad ka jingialeh pyrshah ha ka rukom treikam .
Ngam artatien ba u Smith bad u Warner kin ioh biang ia ka jinglong kaba bha tam kumba ki long mynshwa , la ong u Warne .
La synran lang ia ka Mamata da ka kynhun kaba kynthup nalor kiwei pat u Myntri pla tyngka ka jylla u Amit Mitra bad u symbud myntri rangbah u Sanjay Mitra .
Lah ban khring ia ka jingpynsangeh tang lada ka sorkar kam lah ban pyndep ia ki kamram katkum ka riti synshar bad ka ain .
Yn pynbiang ia ka pisa kaba biang na ka bynta ban pyntreikam beit ia kane ka prokram .
Ki nongkyrshan ki la ap ban tip kaei ka phlim baroh kawei .
Dang shen ka HRW ka la pynmih ia ka shithi ba iatreilang bad ki kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew bad ka hok longbriew manbriew kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad u U . S . ki jingshah thombor da ki drone bad ki jingpyniap briew ba la thmu .
Ka thliew pdeng ha u embryo , kaba la mih na ka jingpynkylla jaka ia ki cell na ka jaka ba shabar .
Haduh mynta la pynmih palat 98 klur ki Aadhaar .
Ka daw jong kane ka jingbym shimkhia ka long kaba shai .
Kumta lada ka liang pyrshah ka iatylli kan sdang da ka 69 percent ki vote , u la ong .
Kumba 200 ngut ki briew kiba kham bun ki kynthei kynthup ia ki khynnah rit , ki samla , ki rangbah bad ki tymmen ki la wan sha kane ka tamasa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jop na Varanasi da kaba pynliem ia ka nongialehkai ba jan tam jong u ka SP ka Shalini Yadav da ka jingiapher kaba khraw kaba long 4, 79, 505 vote .
Em , ka kmie jong nga kan sneng ia nga .
Sa shisien pat , katto katne na ki Pharisi kim shem daw ban sngewbha ha ka jingsngewrit U Jisu .
Nalor kata , sa lai ngut ki la khlad noh ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha katei ka distrik .
