Na ka bynta kane la buh ia ki solar ha ki tnum jong ki karkhana .
Man la u snem ki nong Norway ki ioh lyngba haduh 10 kilo ki soh kophi uwei pa uwei .
Arngut ki shipai kynthup ia u Yadav ruh ki la iap ha katei ka jingkhynra .
Naduh u snem 1926 haduh 1928 u Jawahar Lal u la trei kum u General Secretary jong ka Indian National Congress .
" Kat kum ka jingong jong u , " " ka jingleh dawai ka long kaba kyrpang haduh katta katta hapdeng jong ki ba uwei pa uwei u nongsumar u long u nongpynkhiah ia kawei ka jingpang bad ym shuh . " " "
Ka la long kaba la kham slem ban leit phai noh sha la iing .
U nongbishar paidbah u Santos Kumar Mund u la pyniaid ia kane ka mukotduma .
Ka la pynlong ruh ia ka ban ai khusnam ia ka phlim jong ka jylla Tamil Nadu kum ka nongak phlim kaba bha tam .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , la don ka jingkiew ha ka jingsngewthuh ia ki katto katne ki daw jong ka jingpang cancer .
U Raksha Mantri u la ong ba ka Arunachal Corridor kan trei kam kum ka jingkieng khyndew hapdeng ka India bad ka South East Asia ka ban ai ki lad ioh kam ioh jam bad ai jingkyrmen ia ka khaii pateng bad ka kam jngohkai pyrthei .
Nga la leh 5 tylli ki jingsumar ha ka tyrpeng jong nga ha u snem 1993 .
Mynta u snem ka board ka la mang haduh 850 tylli ki center na ka bynta ki eksamin klas 10 bad 12 .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ba u Narendra Modiji wat nym duh jingkyrmen , phim ialeh pyrshah ia ka seng Congress .
ka khubor babha , ym ka khubor ba sniew . Ka la don ka khubor kaba sniew kaba bun .
Haba ki mashin EVM ki la mih , u Puran Singh Fartyal ka BJP u la tam 450 vote ban ia u nongialehkai ba jan tam jong u , u Khushal Singh ka Congress .
Hynrei kiba hok kin dih na ka khuri ba la khleh lang bad ka umsoh .
Hynrei mynta ki nongialam jong ka Europe ki tieng ba ka NATO ka lah ban bthei noh shwa ba ka Europe kan pynkhreh bha .
La iathuh ba ka kashari, ka la ailad ia u Vadra, ba un leit sha USA bad Netherlands, tangba um lah ban leit sha London .
U Shoaib Akhtar u ong ia u Babar Azam ban ialehkai kum u Kohli
Ka dei ka jaka khaii pateng kaba kongsan jong ka thain Tokyo kaba heh .
Hadien ki eksamin ba khatduh la pynbna ia ka result jong ki .
Kumta to ngan buh ia kata hangne ​​.
Katba u dang sdang ia ka samoi treikam kaba ar jong u , nga kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh ba un jop ha kaba pyniaid ia ka sorkar bad ha kaba shakri ia ki paidbah .
Katba ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam ha kane ka aiom kaba long 4 . 2 ka jingshit .
Ngim shym la khang ia ki nongialehkai .
La pynher ia ka MESSENGER ha ka 3 tarik u August 2004 bad ka la sdang ban iaid sawdong ia u Mercury ha ka 18 tarik u Risaw 2011 . Ka liengsuin ka la pyndep ia ki jingthmu ba kongsan jong ka ha ka science haduh u bnai Risaw 2012 .
Ki nongwad bniah shimet shimet ki lah ban shna bad dawa ia la ka jong ka jingithuh ORCID .
Kumno ka mynsiem jong U Blei ka la treikam ha ki shakri jong U Jehobah ha ki por bapher bapher ?
Une u briew ruh u don bynta ha kita ki lai tylli .
Arngut ki khun ksiew jong u kata u Harpreet Singh bad u Gurpreet Singh lem bad ki paralok jong ki u Harpal Singh bad u Kulwant Singh ki la dep ban shah kem .
Ka kynthei kaba bat ia u khunlung hajan ka sim kaba la set .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs 76 . 24 shi litar bad ka diesel ka long T.67 . 82 shi litar ha nongbah Delhi .
Uwei u briew uba pule kot khubor ha ka jaka die sha .
Don kiba lah ban peit ia kata kum ka jingsngew sarong .
Hynrei kata ka lah ban long kaba shisha .
Hooid , ka dei ka kam runar .
Ka jingeh kaba ngi iakynduh ka long ka jingbym sngewthuh ia ki rukom treikam kiba kham bha ha ka jinglong jong ka bor jong ki eriong mariang .
U iathuh : Ka la long kaba eh shibun ban kam ha ka tnga jong nga bad ha ki rangbah ia kaei kaba nga la leh .
U la mih na la iing ban leit pule katto katne ka kam na ka bynta ban im .
Ha kaba nyngkong la ai kyrteng ia kane ka hima Sultan kum ka Hima Gapi , hynrei hadien la pynkylla ia ka kyrteng ban pynshong nongrim ia ka kyrteng jong ka nongbah jong ka , ka Ternate .
Ngam dei ban pyrshah , hynrei ka jinglong thikna jong ka jingiasngewthuh jingmut jong ngi , Ka kut ha ka por mih ka sngi .
Hato la pynkylla rong ia ka kali baroh kawei ?
Ka iPhone 3GS ka la don ha baroh ar ki rong , khlem da khein ia ka jinglah ban buh jingtip .
Ka Rani ka la kyrpad ruh ia baroh ki nongshong shnong ba kin long kiba husiar bad bud ryntih ia baroh ki rukom treikam ba la buh da ki bor ba dei peit .
Ka kti jong u khynnah ka la shah ot noh .
Hynrei ngim kwah ban pynlong jingmlien ia ka .
Kiba bun kiwei pat ki jylla ruh ki pdiang hynrei kine kiei kiei ki shim por katto katne .
Hynrei ki long kiba rit bha , phi tip ?
Ka pop ka long ka mat jong ka jingim bad jingiap .
Hato kane ka dei ka jingkylla jong ka jingialehkai ?
Namar ba ka shini ka dei ka jingbam ba kongsan , ka sha shini ka ai shibun ka bor caloric bad ka long kaba biang bha ha ki jaka ba jrong .
Ka phatok thymmai ha Berlin ka la pynmih ia ka jingiakren ha Germany halor ka rukom pynshitom jong katei ka ri .
Baroh ar tylli ki phone yn sa ioh online lyngba ka Flipkart .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Zonal Coordinator ka party u Anandpur Sahib u Darshan Singh Dhaliwal ha Mohali .
U la ong ba ka mat nongialam kam dei kaba pynmih jingkulmar bad ka jingthmu ba nyngkong ka long ban jop ia ka jylla bad ban jop ia ka ha ka rukom kaba pura .
Ki khmat jong nga ki la dap da ki ummat katba nga dang kren , bad nga la iohi ba u la jan iam kumjuh .
Ka jingwad ia ka jingbakla ka long kaba suk bha .
Ka aktress ka Pooja Hegde ka dei kaba la tip ba ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Nga ngeit skhem ba kan pynroi ia ki nongbah karkhana kiba stad bad kiba lah ban neh ki ban iarap ban weng ia ki jingeh jong ka jingpynmih karkhana , ka jingkylla sor bad ka jingthaw ia ki lad kamai na ka bynta ki samla jong ngi .
Ki nongtrei bunsien ki long kiba lah ban rai lano ban trei , shano ban trei bad kiwei kiwei .
Rai pynrem iap ia 8 ngut ki rangbah ka kashari Iran halor ka jingshah thombor ki Islamic State
Ka Ahmedabad bad Surat ki don haduh 27 587 ngut bad 14 777 ngut haduh mynta ka sngi .
Ka Awami League ka la dawa na ka sorkar ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka ha ka iing dorbar hynrei la leh klet ia katei ka jingdawa .
Kumjuh ruh katto katne ki surok ki la shah pynjulor ha katei ka thain .
Ka CSK , ka Rajasthan Royals ka la shah sospon ar snem .
Ia kane ka 66 percent na kane ka jingpynlut la pynlut ha ka tnat sumar pang jong ki riew shimet , kaba dei ka tnat khaii pateng kaba kamai .
Kane ka sorkar ka long kaba la pyniakhlad pura na ki paidbah bad kumta kam don jingkitkhlieh ei ei shaphang ki paidbah .
Ka jingshna ia ka Bangabandhu Tunnel hapoh ka wah Karnaphuli kan long ka jingjop kaba lah ban sngew sarong ia ka sorkar .
Kaba sngewsih ka long ba ym don ba ialeh na ka bynta jong ki .
Ka jingïalang ka la sakhi ruh ïa baroh arngut u Prajwal bad u kpa jong u u Revanna ruh ba ki la sngewsih.
Hadien baroh shano ngin leit ?
Nga kwah ban ong ei ei , .
Ka bynta kaba kyrpang kan pyni ia ki phlim France ba pawnam .
Hato ka KGF ka la pynmih shibun ki jingkhmih lynti ha ka kam shna phlim Kannada ?
2018 ka jingdie ia ki mobile jong ka Flipkart Bonanza 2018 : Ki jingai ba ha khlieh duh ha ka Pixel 2 , Moto Z2 Play , Galaxy S7 bad kiwei kiwei
Lano dei ban sdang ia ka jingpynrung kam ?
Dang shen u la iakynduh ia kawei ka tnga bad u lok na Africa ha surok bad u la khublei ia ki ha ka ktien tynrai jong ki , ka ktien Yoruba .
Kumjuh ruh dei ban pyrshang ban pynlong ia kine ki jingshakri ban ioh online khnang ban pynsuk ia ki nongioh jingmyntoi , u la bynrap .
Hadien ka por la thaw ia kiwei pat ki khun U Blei kiba la khot ki angel .
Wat ia ki saw tylli ki jaitbynriew tynrai mynta la phiah ha ki kynhun kiba kham rit .
Ka dang long ka jaka pdeng jong ka kolshor , ka kam khaii bad ka pisa tyngka ha Malaysia .
U chairman jong ka Jubo League u bah Omar Faruk Chowdhury bad u general secretary u Harun Ur Rashid ki la ia don ryngkat bad kiwei ki nongialam ha kane ka prokram .
Ha u juh u bnai la mih ki khubor ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynpaw ia ka jingbym sngewhun bad jingsngew artatien halor ka jingtreikam jong u Umar kum u Myntri ka tnad pla tyngka , khajna bad ka ioh ka kot .
La thung ia u kum u nongiasaid ain ba rangbah ha u snem 1998 bad la pynkiew ia u sha ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ha ka 29 tarik u Risaw 2000 , kum u nongbishar ba kham heh .
Ka jingjop ka lah ban long tang da ka jingtrei shitom bad ka jingshaniah .
Ban lait na kane , bun ki nongñiah kali ki niah kali ha ka liang kaba bakla bad ki rung ha ka surok bah kaba pynkiew ïa ka jingma jong ki jingjia aksiden .
Ka buh hakhmat eh ia ka jingpynbeit ia ka jingshngain jong ki kmie bad ki khun .
Ka la ong ba la buh jingthoh ia ki jingiakren jong ki shynrang kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap kaba la iathuh .
U Hastings u la leit sha Madras ha ka 26 tarik u Risaw 1769 .
Kumta , ki don bun kiwei pat ki jingkynthoh ruh .
Kum ka jinglong ka suinbneng ka long kaba bha .
Ka jingbun palat ia kano kano ka kam ka lah ban long kaba pynmih jingmyntoi pyrshah .
Ka jylla Maharashtra ka la pynmih ia ka jingai jingmut na ka bynta ka tamasa Navratri ha kaba ym dei ban don ki garba bad ki dandiya mahotsav ha ka Jylla .
Ka jingkiew jong ka jingdie ka paw khamtam eh hapdeng ki nongthied thymmai kiba duna ka jingshemphang shwa ban thied bad ka brand ba kongsan .
Ka Balang jong ka thain , ka St Mary Magdalena ka don shaphang shathie jong ka pdeng shnong .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka pyrthei hadien tang 18 bnai .
Ka jingim briew ka la jah .
Wat long u nongpynlut kai . Ki nongpynlut kai ki long ki hynmen jong u soitan . U Soitan u la long uba khlem jingngeit ha la u Trai .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui um shym la shim pisa ei ei hynrei tang ka pisa kaba long tang shi tyngka na ka bynta ka phlim ba khatduh jong u kaba la pynmih khatduh ia ka phlim Haraamkhor .
Kawei ka dei ka phlim Mission Majnu kaba la pynialeh pyrshah ia u Siddharth Malhotra bad kawei pat ka phlim kaba la pynialeh lang bad u Amitabh Bachchan .
Ki nongtrei kiba don ka jingshit kaba jur , kaba shem jingeh ban ring mynsiem ne kaba sniehdoh kin ym shah ban rung shapoh kad liengsuiñ .
Ka tnad bording ka la duhnong ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ha iingbishar jong ka UK u Nirav Modi u ong ba un pyniap ialade lada aiti noh ia u sha India .
Lehse phi lah ban nang kumno ban thoh ia ka memo ophis kaba kham bha lane kumno ban pynlong ia ka jingialang kaba kham bha . Phi lah ban tip ia ki lad kiba kham tbit ban iadei bad ki nongpeit .
Ka la don bynta bad ka seng ki samla pule jong ka ri India ha ki por ba ka dang pule kolej .
Kumta , kata ka long kaei kaei kaba ngi hap ban peit bniah shisha .
Kane ka pynshlur ia u Peter , bad kum ka jingmih , u pyndep ia ka jinghikai bad u long uba hakhmat eh ha ka klas jong u .
U briew uba phuh samrkhie khlem jain u ialehkai ha kawei ka surok ryngkat bad ka lieng ialehkai jong u .
U Mr . H . S . Ka Sandhu , ka ophisar pulit ba rangbah , ka la pynpaw ia ki daw kiba pynlong ia ka jingbym lah ban tohkit bad pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingiateh ka long ban ailad ia ka Nongpyndem ban wad ia ka jingsngewtynnat jong ka bad ki pud jong ka da kaba suk .
" " " Ka long kaba eh haduh katta katta ban jied ia u nongjop ."
Hato ka cater tang ia ki samla ? Lada ka long kumta , katno ka long kaba lah ban don ka jinglong kaba koit ba khiah ?
Ha ki por ba mynshuwa , ki dawai pyniap khniang ki ju pynlong ia ka jingsma bad ka shyntur kaba rkhiang . Ki jingpynkylla kiba kham thymmai ki la pynduna ia kine ki jingktah .
Kawei ka lad ban thew ia ka jingngeit jong ngi ka long ban peit haduh katno ngi kloi ban pynlut ia lade ha ka jingshakri .
Ha ka jingshisha ka rai jong ka dorbar kaba ia mynjur lang dei ban pynlong kaba donkam bad lada ym lah ban ia mynjur lang , te ym duna ia ka ar bynta na ka lai bynta jong ka iing dorbar ka dei ban kyrshan ia ka jingphiah .
Ngim tip lano kin sa shah weng noh .
Ka la long kaba bakla , ong u Punjab CM u Amariander Singh halor ka khlieh jong u Navjot Singh Sidhu da kaba kdup ia u khlieh duh jong ka Pakistan .
Ha ka por saw snem ngi la pyrshang ban pynkupbor ia kiba duk .
Ka dur jong ka page ha ka website ba thikna jong ka BJP
Ka dei ka jingbakla kaba khraw na ka liang ki heh sorkar .
Ngi la sdang ha Nawanshahr hynrei ngim shym la leh kumta ha kiwei pat ki jaka namar ngi sngew ba kam long kaba lah ban leh .
Kan long ka jinglehbein ia ka forum thymmai kaba la pynbna bun .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la ai ia ka clean chit ia ka sorkar u Narendra Modi ha ka mukotduma halor ka jingiasoi ia ki liengsuin iapom Rafale da kaba ong ba ki jingujor ban bishar bniah ki long ki bym don jingmut .
Ka jingmut jong ka sorkar ban ai ia ka jingsynshar laitluid ia ki IIM ruh ka shong ha kijuh ki lain .
Lada phi tip ia ka jinglong ba la batai ha ka jingkren , hato phin sumar ban kiar na kaba iakynduh bad kum une u briew shimet ?
La khmih lynti ba ka Maruti Suzuki Ignis kan sa mih ha ki surok tang ha ka por kaba biang na ka bynta ka aiom lehkmen jong ka Dusshera bad Diwali .
La pynjari da ka Section 144 kaba khang pyrshah ia ka jingialum lang saw ngut ne palat ha kawei ka jaka ha katei ka jaka ban pynlong sted ia ka jingpyllait im .
Halor kane ka jingiatreilang , u Patnaik u la ong , nga ai khublei bad pdiang burom ia ka Odisha FC bad ka Indian Super League .
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u ai burom khatduh ia ka met iap jong u myntri pla pisa barim u Arun Jaitley .
Ka jingbat ka long kaba khlain bad ki la ialam bha .
Ia kane ka sngi kha jong u Sri Guru Gobind Singh Ji la rakhe da ka jingkmen kaba khraw da ki khynnah skul jong ka Sri Guru Harkrishan Public Senior Secondary School ha Doraha .
U Myntri Rangbahduh u la kylli ia ki samla bad ki tymmen kiba don hangta kumjuh kumno ka josh bad u la ong ba ka jingkmen jong ki ka long kaba kongsan haduh katta katta ban tei ia ka India Bathymmai .
Ka rekod jong u ha ka jingim jong u kaba long 38, 387 point kam pat lah ban pynpra .
" " " Honor 8 Lite " " ka don mynta ha ka rong kaba lieh bad kaba saw . "
Kine ki lad ki pynkhih ia ki jingthoh ba shapoh khyndew bad kim shym la shah pynhap ha kino kino ki kyndon .
Bad ka nuksa kaba bha tam jong kata ka long bad ki kulai .
Katkum ka kaiphod , ki tnad pahara jong ka Pakistan ki pynneh ia ka jingiadei bad ki kynhun lehnoh jong ka Afghanistan khamtam eh ka Haqqani .
Ka don ka kper , ka pung , ka jaka lehkai bad ka jaka lehkai ha ka Ïing .
Ki pulit jong ka focal point station ki la poi mar mar ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Greece : 7 ngut ki nongwan buhai shnong ki iap haba ka lieng ka ngam jyllop ha duriaw Aegean
Kumta , ha kane ha ka liang kadiang phi iohi ba ka don ka dak kaba saw ha baroh kawei ka cell kaba don hapoh ka cytoplasm .
Ki kti jong kane ka iingbishar ki long kiba jrong bha .
Ka Nirbhaya Vahini ka dei kaba la pynlong da ki hajar ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la shim na baroh ki jylla jong ka Ri India .
Ka jingithuh ia u briew ka long kaba kongsan ha ka por ba pdiang ia u nongpang ha hospital .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynheh ia ka bor jong ki panchayat shnong .
Ka la jia shibun bad nga .
U Rahul Gandhi um lah ban tei ia ka jingleh be-ijot kaba khlain pyrshah ia ka BJP .
" Ka khlieh ne " " " headstock " " ka don ha kaba kut jong ka ryndang guitar kaba jngai tam na ka met . "
Ka pateng jong phi kan bha ban sngap ia u .
U la leh ia ka bynta jong u nongleh kam sniew uba stad .
" U Singh u la ong ba ka jingrisaiñ jong u Patel ka long kaba sngewsih shibun bad ka " " jingshah pynshitom kaba jur ia ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew kaba iakynduh ia kiba bun ki jingeh ."
" " " U KHLUR U KIEH HA KA PYRTHEI " " . "
Ka Himachal Pradesh watla ka riewspah ha ki marpoh khyndew hynrei kam don ha ka kyrdan kaba suk haduh katta katta ha kaba ïadei bad ki marpoh khyndew .
Ka jingrwai ka la poi ha ka No . 5 ha ka ri America bad haduh u bnai Naitung 2012 la die palat 2,722,000 tylli ki jingpynrung digital . Ka la poi ha ka No . 4 ha ka ri Bilat .
Ka por Monsoon ka sdang ha ka 21 tarik u Jylliew bad kan kut ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Katto katne ngut ki nongïakhih jong ka BJP ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki pulit .
Uwei u heh jong ka UT u la ong ba ki lah ban don ar tylli ki daw jong kane , la ka long ba ym don jaka leit painkhana na ka bynta utei u briew lane u briew u ju mlien ban leit painkhana ha madan .
Kata ka long la jan lai shah ban ia kaba ha ka snem 1938 !
U Paswan ha kata ka por u dei u Myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki dawai , nar bad ki sboh .
Ki pulit ki la bat ia ka kali bad kem ia u nongniah hadien ba ki la beh ia u la slem bha .
Haduh mynta ki jingtei jong ki Mughal kum ka Taj Mahal , Red Fort , Fatehpur Sikhri bad kiwei kiwei . ki dei ki jaka ba pawnam jong ka kam jngohkai pyrthei .
U DR . U Harsh Vardhan u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai na ka bynta ban ai jinghikai bad jingtbit na ka bynta ban ioh kam kham bha ka dei kawei pat ka bynta kaba la iakren ha kane ka jingialang .
Peit , kam don jingbakla ei ei ban lehkai khyndiat man la ka por , hynrei phi dei ban jied ia ki por jong phi .
Ha ka liang jong ki kompeni , ka jingdon jong ki kompeni kiba la pynrung kyrteng ha ka ri haduh ka 30 tarik u Nailur 2017 , ki long 1 , 711 , 806 tylli .
Ka jingjop jong uwei pa uwei u nongshong shnong India .
' Ka jingiada ha ka imlang sahlang ka long kaba kongsan ha ki por ba don jingeh , namar ka ai jingiarap ia kito kiba kham shah ktah .
Nga lah tang ban iarap ia phi , namar ki tip lada ki pynmynsaw ia phi kin iakynduh ia ka jingbitar jong nga , kum ka Mahadei jong ka Babilon .
Ha ka ioh ka kot , la shim ba ka jingshong lain ka long kawei ka lad ban ai rashon ia ki mar bad ki jingshakri kiba duna .
Kane kam dei ka jingpynpaw kaba thikna ne kaba pura ia kaei kaba ka kot ka ong .
Hynrei ki dei ruh ban pynlong khuid ïa ka balang , bad ka Baibl ka bthah ba ki dei ban beh noh na ka balang ïa ki nongleh bymman ki bym kylla bamut .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la pynskhem ba ka jingkhein briew kam don jingiadei bad ka NRC .
Kumjuh ruh , ki software kiba kham tbit ha ki mashin kiba thymmai ki ailad ia ki khlieh robot bapher bapher ban trei laitluid iwei na iwei pat ban pynkiew shuh shuh ia ka jingmih .
Ki la ai khublei ruh ïa u Pushpinder Kaur bad u Manpreet Kaur uba dei peit ïa ka tnad pynïalehkai bad u coach na ka bynta ka jingïalam jong ki ha kane ka jingjop .
Kumta ngi la rung ha kawei ka dukan , ka bynta jong ka iing jong uwei , ha kaba la die dud .
Khlad noh u Ram Jethmalani : U Jethmalani u la shakri kum u myntri ain bad kum u myntri pynroi sor ha ka kynhun myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingsaphriang ka nang kiew suki suki ha kiwei pat ki jaka ruh kumjuh .
U CM u la ong ba kum kane ka jingleh bymman ym lah ban shah bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ka Norway ka dei ka ri kaba suk tam ha ka pyrthei , la lap da ka kaiphod jong ka tnad UN .
Ka sla paidbah halor ka Renren . com , ka jaka iakynduh paralok kaba heh tam ha China na ka bynta ki samla , ka ai ia ngi katto katne ki jingshem kiba sngewtynnad .
U kpa jong ki u pyrkhat ba ka jingshongkha kan khanglad ia ki jingjop shimet .
Ha ki kyrdan sorkar kiba kham heh , la pyntreikam ia ki prokram ba kyllum ban pynbha ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng lyngba ka jingpynkhreh kaba kham khraw na ka bynta ki jingjia ba sngewsih .
Lada u Judah u long uba la tip kum u khun u Dabid , hato U Jisu ruh um long kumjuh ?
Ha ka bynta kaba sah jong ka jingduwai , la pynpaw bunsien ia ka jingisynei kaba bun jong U Blei ryngkat bad ka jingpdiang kaba shai ba ki Israel kim long kiba bit ban ioh ia kum kata ka jingleh sbun .
Hynrei ngan ong , ym dei ban ailad .
Ka Jingsniew bad Jingjynjar Kumno Kin Kut ?
Ka Sandi ka dei ka shnong bad ka board jong ka sor ha Hardoi ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka ai lai tylli ki jingthoh ba phi lah ban pyndonkam haba batai ia ka jingngeit jong phi Hebru 3:4, Rom 1:20, bad Salm 139:14.
U la lyngngoh hapoh bad shabar jong ka jingsngewthuh .
Ka prokram aplikeshon ba la shna ha ki dur ban die sha ki paidbah .
Nga sngew ba nga dei ban pdiang ha kane ka por paidbah ia ka ram jong ka jingsngewnguh na nga bad ki briew jong nga sha u Sir M . U Visvesvaraya u Diwan jong ka jylla jong nga .
La lap ia ka cell hapoh ka jaka .
Baroh ki don 33 tylli ki rel kit nongleit nongwan bad ki rel stet kiba sangeh ha steshon rel Garbeta .
Ka tyllong khubor na ka Bangladesh Bank ka la pynthikna ia ka jingshisha jong katei ka kaiphod .
" Lada u nongtied u long uba tbit , te dei ban sngewtynnad ia ka jingtied jong u bad dei ban iaroh ia u ban ia kaba ianujor ia u bad uwei pat " " u la bynrap .
Kaei kaba phi la leh bad ki ?
Ngim donkam ia ka jingkyrshan na ka Bollywood ban pynlong ia ka KGF ban treikam ha ka jaka pynmih pisa.
La pynthikna ban pyllait paidbah ia ka kali maruti suzuki ciaz India ha ka 6 tarik Lber
La thaw ia ka pung kaba la shna thok ban pyni ia ka bynta jong ka duriaw duriaw .
Ka jingmareh hadien 8 tylli ki bol !
Mynta kiba iap ha China ki la palat ia ka 1, 770 ngut .
Nga tip ba ka la slem bha .
Ka nongpyniaid liengsuin ka kynnoh ia u Pappu Yadav ba u leh be-ijot , leh bymsuidniew .
kti sha kti , kum kane .
Ka ialehkai ruh ia ka bol basketbol , phutbol bad volleybol .
Kumta U Jisu u dang ai jingmut ia ki synran ba lada ka balang ka kyntait ia u nongpop , ki dei ban sangeh noh ban iakynduh bad u .
" Ka long kaba eh ban shem ia ka por ba ka laitluid." " "
Hynrei U Jisu u la shu jubab ia kata ka jingkylli , u da ong ia u Pilat : Ka hima jong nga kam dei na kane ka pyrthei , u da bynrap : Me hi me ong ba nga long u syiem .
U pulit u la wan rung , u la buh ia ka pla jong u beit ha jrong jong ka The Watchtower , bad u la iaid shakhmat bad ka jingwad . Da kaba lap ei ei , u la shim ia ka pla jong u bad u la mih noh !
Bun ki jaka pule ki trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U don ki jingbthah ban ym pyni ia ki kaiphod jong u ha u subahdar bad um shaniah ha uno uno u myntri hynrei tang ha u syiem .
Ka daw jong kata ka long ba baroh ki dang samla ha ki jingialehkai Test jong ki bad kumjuh ruh ki la ialehkai shibun ha ki jinglong shabar ri .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jinglehniam pooja jong ka Maa Lakshmi .
Ka jingkiew dor jong ki mobile data ha India lah ban pynshong nongrim ha ka jingwan rung jong ki phone 4G jong ka Reliance Jio ha u snem 2016 kaba la pynmih ïa ka thma dor .
Ka imlang sahlang kaba shlur , kaba lait na ki jingpang bad jingpang , da ka jinglong tynrai ka don ka jingkyrmen kaba kham bha na ka bynta ka jingkiew bad jingroi .
U myntri kam pohiing ka Delhi u Satyendra Jain u la ong ba ka sorkar kan shah tang ia ki kali ba kyrkieh kum ki PCR van , ki fire tender , ki kali kit nongpang ha ki surok jong ka nongbah jong ka ri .
U Sepoy jong ki shipai u Balbir Singh u la shah rong noh ha ka um ha ka por ba ki leit ban pynlait im ha Poonch , ki la iathuh .
Hadien kane ka khubor kaba pynkyndit ki pulit jong ka Mumbai ki la tohkit kloi ia u samla jong ka Pratyusha u Rahul Raj Singh .
Ym don mano mano ba leit marwei bad ym don mano mano ba dei ban pyrkhat ba ki don marwei , la ong u Pope .
Kane ka jingai ka long kaba lah ban ioh ha ka realme . com , Flipkart bad Amazon India .
KI dohkha cod ki long kiba jylliew haduh katta katta ha ka um haduh ba ym lah ban pynher lieng lyngba jong ki .
Tang kawei kaba kongsan shisha ha kane ka kyrdan ka long ba ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki tnad sorkar bapher bapher bad kumjuh ruh ki nongshong shnong ba rit paid ki dei ban shim ia ki sienjam kiba dei bad ban leh da ka jingkitkhlieh .
U kwah ban shakri ha ka liang ka rep ka riang da kaba leh ia ka BSc Agriculture .
Ka jingtieng ka la ktah ia ka Jammu bad ki jaka ba marjan jong ka katba ki lai ngut ki la phet krad sha khlaw hapdeng ka Jhajar Kotli bad ka Nagrota ha ki jaka ba marjan jong ka sor .
Ki klient jong ka NSO ki don ha ki 45 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw .
Ngi la pyntip bunsien sha ka bor synshar ha kaba iadei bad kane .
bad u ong : La ai ia kawei na kine sha baroh ha ka thain mynta ka sngi .
Wat hapdeng ka jingkyrshan jong ka Qatar ïa ka Hamas , ki nongïalam jong ka Israel ki la ïakynduh beit beit bad katei ka ri .
Nga kwah ban pynpaw katto katne kum kine ki jingsdang :
Kaei kaba ka mut da ka jingkren jong ka kam da shai bha .
Kine kin kynthup ïa kiba bun ki jinghikai bad ki jingkhawai jong ki niam Khristan kiba la kylla niam .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw .
Ka HMD Global ka la dep ban pynthikna ia ka thup jong ki phone bad pynmih ia ka por ban pynthymmai ia ka Android 10 .
Hynrei kim pat shah pynpra haduh mynta .
La shna bun ki lynti bad ki surok kiba mynta .
Ka jingdon jong u kan iarap ia ki khynnah shynrang jong ngi ban pynroi ia ka jingialehkai jong ki .
Ki nongtrei kim lah ban rung shapoh ka plant khlem ma ka .
Ka jingkylli Kaei ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei ?
Ha ka sngi Balang , ka pisa ka la hiar ha ka sngi ha ka 71 . 50 pyrshah ia ka pisa US .
Mynta hoid , ha kawei ka rukom kita ki jingjia aksiden ki pynmih biang ia ka jingiatai shaphang ka dor jong ka saian bad ka jingstad ha ka tduh . Ka long kaba suk ban pynrem .
Ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ki dkhot jong ki bor pynjari ain ha ka ri kim dei kiei kiei kiba thymmai .
Kata ruh na ka skul sorkar .
" " " Une u briew um dei marwei ."
" " " Ka sorkar Congress bad BJP ki dei ban pynshai balei ba ym shym la pynbiang ia ki painkhana kiba biang ha ki iing jong ki Dalit kiba duk bad ki jaitbynriew kiba sahdien ? "
Ka jingkylli kaba iadei bad kane la buh sha ki seng kiba peit ia ki sim kiba leh ia ki jingpule shaphang ki sim namar ba kim shym la wanrah ia ki kot kiba lah ban ianujor bad kiba don ha ki iew shabar ri , shaphang ki jait sim jong ka ri India .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ia ka rai jong ka sorkar la shim katkum ki kyndon jong ki Centre .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pyrshah biang ia ka jingkhang khyrdep namar kan pynmynsaw jur ia kiba duk .
Kane ka long kaba eh haduh katta katta ban ngeit .
Ka jingpynbeit thymmai ia ki riew shimet kiba pang ha ka Jylla ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingpynbeit thymmai ia ki kam paidbah kiba pang khamtam ha ki karkhana rit .
Ka Komiti ai jingmut ia ki kam ka ai jingmut ban ai por ia ki tiar jong ka Sorkar bad kiwei kiwei ki kam ban wanrah ha khmat ki iing dorbar .
U President ka Jamiat u Maulana Arshad Madani u la kyntu ruh ïa ki Muslim ba kim dei ban shah pynduh jingkyrmen .
Ha kane ka jingkhynra uwei u shipai u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki mynsaw jur , u la ong .
Une u briew u dei ban don ka jingtip kaba pura ia ka lynti , kata u dei ban tip bha ia ka jaka kaba ka lynti ka iaid lyngba .
e la pyrshang wat ia ka test kaba sah .
Ka synshar paidbah kaba koit ba khiah bad kaba thymmai ka shong eh ha ka jinglong khuid bad ka jingkhlain jong ki tnad synshar paidbah .
U la sngewsih ba um lah ban wan iakynduh ia phi ha khmat .
Kata ka long ha man la ka ri ha ka pyrthei .
Hynrei ym shym la jia ei ei hadien kata .
Ia ki 12 tylli ki kynhun la phiah ha ki 4 kynhun bad ka kynhun kaba la jop ha ka miej na kawei pa kawei ka kynhun ka la ialehkai semi final .
U nongpyntreikam jong phi u lah ban ai ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki .
Um kwah ba phin ngeit tang namar ba kiwei ki ngeit .
La kem arngut ki nongpyniaid bad hynriew ngut kiwei pat .
Ka CBI ka la ujor pyrshah ia kane ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongthoh ia kane ka Salm lehse u Dabid u la pynpaw ia ka jingangnud ban pynshlur ia ka pateng ban wan .
Ka khynnah kynthei kaba pule ha ka kyrdan XII
La lap ruh ia ki sakhi jong ka jingpyniaid ia kum kine ki pisa ba la pynmih , ka jingpynkylla lynti na ka bynta ban shna ia ki hotel .
Ym don ka jingpynmih theatre kaba pura khlem ka jingiarap bad ka jingdon jong ki riew shemphang bad ki nongkyrshan .
Kham mynshwa u nongsynshar jong ka NCP u Sharad Pawar ruh u la dawa ban tohkit thymmai ia kane ka kam .
Karnataka : U MLA ka Congress u la khot ia ka bribe tape jong ka party pyrshah ia ka BJP ba ka dei kaba thok
Ka kynhun shipai shong kulai Hme ka dei ka kynhun shipai ba kongsan jong ka kynhun shipai Hme .
Na ka por sha ka por ki President bapher bapher jong ka ri India bad jan baroh ki Myntri Rangbahduh jong ka ri India , haduh mynta , ki la sah ha kane ka iing kaba donnam .
Ka jingbei tyngka nabar ri ka la pyni ia ka jingkiew kaba jur ha kylleng ki bynta .
U Modi um shym la leh wat tang kawei na kine ki kam .
Ka khynnah ka la phet krad na iing jong u bad ka la iathuh ha la ka kmie ia katei ka jingjia .
Ki la don katto katne ki jingjia aksiden kiba la iathuh ha ki por ba la dep .
Kumno kin pynthut ia kane ka jingkulmar ?
Ki jingknia jong ngi ki lah ban long ka jingpynshitom ia ngi lada ngi duna ka dohnud bad ka mynsiem kaba mon shisha . Kum ka nuksa hato U Jehobah u ioh ia ki jingbam ba sah jong ka por jong ngi ?
Bad dei Ngi kiba la thaw ia phi arngut arngut .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha .
Lait na kane ka Congress ka dang lamkhmat ha ki lai tylli ki seat .
Hadien baroh , iano U Jisu u la duwai ia lade ?
La pyllait ia ka Asia Bibi da ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan .
U la ong ruh ba ban pyntip sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ka kynhun Tata ka lah ban thied ia ka bhah ha ka BigBasket .
Arngut ki shah pynngat ha ka jingpyniap ia u Sarabjits ha Pakistan
Kane ka projek kan pynmih 330 MW ka bording .
Ar tylli ki spun ka umphniang ba la khleh lang bad ka umsohjew bad ka umsohjew .
Ka jingkulmar ha Singapore : La weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki 7 ngut ki nong India , la pynngat ia 2 ngut .
Nga bad ka Doris ngi la shah pynbaptis ha u bnai Lber jong kata ka snem .
U Irfan u pyni kumno u nongïalam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u dang plie ïa ka lad ïatreilang jong u ha kaba ïadei bad ka jingthep vote sha ka ïing dorbar thawaiñ ha Madhya Pradesh .
La pynrung ia u sha ka Congress da u Rajiv Gandhi .
Ka jingsdang kaba jem na ka bynta ki iew Asia . Ka jingkiew jong ka Nikkei
Ka Townhall jong u PM Modi bad ki khynnah skul ka wan ha shuwa jong ka eksamin Board jong ka klas 10 bad klas 12 .
Hadien ba la mynjur ia ka Motion la pynpoi sha u President da u Speaker lyngba ka shithi .
Ngi hap ban shim jinghikai na ki por ba la leit noh .
Ia ka tamasa jong ki rong , Holi la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen da ki nongshong shnong jong ka Chandigarh .
Baroh ki long 95 ngut . 2 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin da kaba jop .
" Ki nongialehkai jong ngi bad ki jinghikai bad jingtrei shitom baroh kiba ki la leh . . . bad nangta la phah ia ki sha ka Olympic da kaba peit kumne ? " " "
U kew u riewspah ruh ha ka fiber bad ka starch kaba pynthikna ia ka jingtreikam kaba suk jong ka met .
Ia kane ka jaka la ai sha ka trust da ka sorkar ha ka jingaiwai 99 snem .
Ka jaka shet bad jaka bam ba la pynitynnad da ka rong lieh .
Kiba mynsaw ki la hap ban leit sha hospital .
bad ka sngi kam shym la jubab .
Ki PIN nombar ki ju pyndonkam na ka bynta ki ATM .
Ka la don ka Balang hangne ​​ha ka ïew Gossa la bun spah snem .
Ki nongpyntreikam ki la iaroh ia ka jingiateh .
Da ka jingiarap jong ki nongai jingmut kiba tbit , ka jingpyniaid ba tbit jong u ia ka hima ka la ailad ia u ban pyndap biang ia ka spah syiem bad ban pynphai biang ia ka burom jong ka Iing Valois .
Katba utei u lehnoh uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Ajaz Ahmad Bhat uba shong ba sah ha Charsoo ha Awantipora .
La sei ia 8 ngut ki briew kiba mynsaw na ki thliew jong katei ka iing kaba la twa , kaba don ha ka surok Khadan ha ka thain Hanuman Tekadi .
Haduh mynta kiba iap baroh ha ka jylla ki la poi sha ka 50, 523 ngut .
Ia kine bad kiwei kiwei ki rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti ba ai jingbit bad peitngor ia ka PMAY ha ka kyrdan jong ka jylla ba la pyniaid da u symbud myntri rangbah u DS Dhesi hangne ​​.
Kine ki jingbthah kin treikam mardor , bad kin dang treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Rabdentse Ruins ki dei ki jingjot jong ka iing syiem kaba la shah pynjot ha ki shipai Nepal .
Na ka bynta ki rta hynriew haduh shi snem .
U Dr . Ka Blossom Kochhar ka dei ka nongsdang jong ka jingsumar dawai ha India bad ka la ithuh ha ka pyrthei na ka bynta ki kam jong ka .
Ka jingpyndam ia ka khubor na ka bynta u nongpyndonkam iOS kam pyndam hi dalade ia ki media ba la phah na ka app Photos jong ki .
Hangno ka lah ban pynpoi ia ki bor jong ka ?
Ha kaba khatduh la mynjur ba u Ganguly un long u president ka BCCI uba hadien katba u Brijesh Patel na Karnataka uba la khmih lynti mynshwa ban long u president un shimti ia ka kam chairman jong ka IPL Government Council .
Ki Kynthei kiba la ioh ia ka jingsngewbha kaba kyrpang na ki Blei Ha kiei ki rukom la ai ia ka jingsngewbha kaba kyrpang ha ki katto katne ki kynthei ha ki por jong ka Baibl ?
Pynmeh ia ka sharak ghee ha ka tempi , ka jingjop ka dei ka jong phi .
Bunsien bha , ki arngut ki la ia tyngkhuh .
Hynrei ym dei ban shakri ia u da ka jingsngew artatien kaba shiteng dohnud ne ka jingleh arsap kaba ar dohnud .
Ia kata lah ban ioh lyngba ki kam ba la leh khlem da kylli ia ka jingmih .
Phi lah ruh ban iakynduh ia ngi .
Kumta kan long x ka long mar katjuh bad minus 3 , bad y ka long .
Dei na kata ka daw ba nga sngewkmen ba phin leit sha San Pablo .
“ Ka Farah kham mynshwa ka la leit sha ka Twitter ban panmap na ka bynta ka kynhun baroh kawei jong ka jingïalehkai kylli jingkylli jong ka Flipkart Video Original “ “Backbenchers” , ha kaba ka shakri kum ka nongpynïaid.”
Haba U Paul u la iathuhlypa ia ka jingpyrta jong ka Jingsuk bad ka jingshngain ! , bad kaei u la ianujor ia ka jingpynjot ban bud , bad kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na kane ?
" " " IA KI BALANG U BLEI " " " .
Ki Muslim ki ju ong ba kin pdiang ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Bun ki la iohi , ia ka jingbitar pyrshah ia ka bor synshar bad ia ka bor nuclear ba la pynlong ha Japan . " " "
Uwei pat u briew u la shah set hapoh iing .
La iathuh ba u Arvinder u la shah pyniap haduh ban da iap .
Palat 76 500 ngut ki la iap na kane ka jingpang .
Ka ïingbishar ka la kdew ruh ïa ki mukotduma pyrshah ïa ki nongshah kynnoh thok ïa ki share iew u Harshad Mehta bad u Ketan Parekh kiba dang sahkut haduh mynta .
Lada ngi . . . focus ia ka jingwad jong ngi hangne ​​. . .
Ki nongshah kynnoh ki la mynsaw jur ha katei ka jingiakynduh bad la rah sha hospital ha kaba ki la khlad noh .
Ngan nym pyllait ia phi .
Hadien kata ka la shakri hapoh u Kapten Mackinon kum u nongsiew bai bylla ha kawei ka jaka ri khunswet .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ka Manipur ka la iohi ia ki jingkhang bad ki jingkhanglad ha ka ioh ka kot .
Ki lehnoh ki la pynlong ruh ia ki jinghiar thma kiba pyniap briew ha Cairo bad kiwei kiwei ki nongbah .
Ka Sheol ka dei ka kyntien kaba ym tip bha da kiba bun . Ka dei ka kyntien Hebru kaba ym thikna ia ka jingmih jong ka .
Ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingthung kam , kynthup ia ka bainong ne ka bainong ba la siew sha ki nonghikai kontrak ki long katkum ki kyndon jong ka Sorkar Jylla ba iadei kam .
Ka jingbun tam , pynban ka la kiew sha ka 19 . 8 ka jingshit .
Ha kaba sdang jong une u bnai hadien ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka mang tyngka , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka mang tyngka ka don shibun ki kyndon na ka bynta ka rep ka riang bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka Mocomi ka la sdang ban ai ïa ki tiar hikai ba ïatreilang ha ka Apple app store .
Ki nongdro dur kiba la pynitynnad ia ki jaka ba shapoh jong ka Vatican ki kynthup ia u Raphael bad u Fra Angelico .
Ka Maria Victoria ka sngewtynnad ban kren byrngem . Ka Linda ka la mad ia ka jingtieng kaba jur ia u briew man la ka por ba ka iashim bynta ha ka kam ialap .
U kyrtong ka party Samajwadi u Brahamma Shankar Tripathi u la pynpaw ka jingpyrshah halor ka dur jong u sohjew ha u mawsiang jong kawei ka skul ha ka booth number 253 namar ba u sohjew u dei u dak jong ka BJP .
U Amitabh Bachchan un sa ïohi ruh ba un ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Rishi Kapoor ha ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng 102 Not Out .
Kine ki kyntien ki wan im ha ka rukom kaba kyrpang bha haba uwei u trai iing u kylli ia nga ‘ Lano phin wan phai ?
Ka Dakhina Charan Sen ka la rwai ia ka hadien phra snem ha ka snem 1901 ha kawei pat ka jingialang jong ka Congress ha Calcutta .
Lyngba u snem 2008 , ka jaka rep ka la pynmih 2 . 8 trillion phut kubik ka gas , bad la antad ba 5 . 2 trillion phut kubik ka gas kaba lah ban ioh biang ka dang sah .
Ia kane ka liengsuin kyrpang la pyndonkam bha ha ka por jong ka thma Kargil ha Kashmir ha u snem 1999 da ki shipai IAF .
Ka jaka treikam jong ka seng ka don ha Chennai .
U la shim ia ka die bad u la ai ba kan hap halor ka miej .
Ka long biang ka jingiakren .
Une u heh barim jong ka Pentagon u la ai jingmut ba ka America ruh ka dei ban pyrkhat ban ai bhah ïa ka jingsuk na ka bynta ka Pakistan ynda ka Afghanistan ka la ïoh ïa ka jingsuk kaba neh .
Ki bor pahara ki la ker kut ia ka jaka ba la hap ka liengsuin .
Baroh kiwei pat ki kynhun ki don ki jingkular arliang mamla .
Ka Santoshi ka kyrpad ia u Raman ban ai ia ka khusnam sha ka Mrs Khatri ha ka jaka jong ka Shagun namar ba ka dei hok ban ioh .
Lait na ki Sunni bad ki Siya ki don kiwei pat ki kynhun niam jong ki Muslim , hynrei ki don ka jingktah kaba rit bha .
ka ben ka iehnoh ia ki dieng slap bad katto katne ki tnat .
La synran lang ia U Trudeau da ka tnga jongu ka Sophie Gregoire bad arngut na ki lai ngut ki khun jongu kiba la riam ruh da ki riam tynrai jong ki Punjabi .
Katkum ka khubor jong ka The Times of India la ong ba ym don uwei ruh na kine kiba mynsaw uba don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kham bunsien ki kam dieng ha ki iing jong ki nong Nicobar ki long kiba la leh da ki .
Hadien ba la pyndonkam da ka bording , ka rel bording WAP4 kaba marwei ka long kaba biang .
Ia ka jingjied ia ki kyrtong yn leh katkum ka jingjied lyngkot bad ka jingkylli jingkylli .
Ki jingkren jong u Asif ki iadei dur bad ki jingkren jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan .
Hangne ​​ka long kumno ka sdang ia ka sngi jong ka .
" " " Kane kam dei ka jingeh shimet hynrei ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang ."
Ka bor synshar District ka la pynbeit bniah bha ia ka jingthep vote .
" Ngam sngewlehrain ia kata namar ba kam dei ka jingbakla jong nga." " "
U la rah ruh ia ka waitlam jong ka Ri ha ka jingpynkup burom ia u George VI ha ka snem 1937 bad u la long u Lord Lieutenant jong ka North Riding jong ka Yorkshire hapdeng ka snem 1945 bad 1951 .
Kane ka lah ban shim por katto katne snem ban pyntreikam pura ia ka ha kylleng ka ri , u la bynrap .
Kawei da u nongbishar Ashok Bhushan bad kawei pat da u nongbishar Abdul Nazeer .
Ka jingmih jong ka longïing ha ka shisnem jong u nongaplai kam dei ban palat ïa ka Rs . 3 . 00 Lak ha ka skhim ba kyrpang jong ka Petrol , Diesel , jaka pynmih Gas .
Ki jingmih na ka jingthep vote 2019 ha Haryana : Ki jingthep vote ba kham kloi ki iathuh lypa ba kan jop shibun ia ka BJP ha Haryana
Ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki . . .
Ka kompeni mynta ka ai ia ki tiar pule pynkhreh na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban rung ha ki kam sorkar , ki kam bank bad kiwei kiwei ki eksamin ba ialehkai ha India .
" " " Kum ka ri kaba donbor tam ha ka pyrthei , ka donkam ban kit ia ka jingkitkhlieh kaba dei jong ka , bad ban iasoh bad kiwei pat ki ri ban pynlong ia kane ka pyrthei ka jaka kaba kham bha bad kaba kham roi ."
Kane ka phlim ka dei ban ak da ka Deepika Padukone bad u aktor ba la khlad noh u Rishi Kapoor .
Hynrei ka kaiphod jong ka IIT Kanpur ka ong ba ka jingjaboh jong ki kali ka wanrah haduh 25 percent ia ka PM2 . 5 ka jingkhluit ha ka por lyiur kaba hiar sha ka 9 percent ha ka por lyiur .
Hynrei ki long shibynta jong ka Jingthoh Bakhuid baroh kaba U Blei U la pynkylla mynsiem na ka bynta ban hikai bad ban pynbeit ia kiei kiei . 2 U Timothi 3:16.
Ka Nissan ka la pynmih nyngkong ia ka kali Murano jong ki ha u snem 2002 .
U Modi u la pynpaw ba ka jingiateh kaba thymmai halor ka jingiatreilang ha ka tnad iada ri kan ai ia ka lynti ban pyniar ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla kaba kynthup ruh ia ka teknoloji jong ka tnad iada ri .
Kawei ka daw ka long ka jingduna ka jingshaniah .
Ia u Maan la kha ia u Gurdev Singh bad u Tej Kaur ha Giddarbaha ha Punjab bad u dei u trai shnong jong katei ka shnong .
Ka jingïasam ïa ki um jong ka wah Kaveri ka la long ka tynrai jong ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ki ar tylli ki jylla jong ka ri India kata ka Tamil Nadu bad Karnataka .
15 Ka don ka nongrim kaba kongsan kaba khatduh kaba u Paul u wanrah ha ka jingmut jong ngi ha ka jingai jingmut jong u ia ki Khristan ha Rom .
Ka bill ka thmu ban pynshitom jur ia ki nongshah pynngat .
February 26 : Myntri rangbah barim ka Maharashtra u Shankar Ram Chauhan .
Ngi lah ban shu buh ia ka delta x kum kaba iaryngkat bad 0 .
Kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Rajab Babu Khajuria , u Sham Lal Sharma , u Sunil Kochar bad u Barkat Ram .
New Delhi : Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka la sdang ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ka la ban jur ba ka NTR ka nang ban burom ia ki kynthei .
Ki kmie ki kpa jong ka ruh ki la shah pyntip katkum kane da ki pulit .
Haduh 87 ngut ki nongpang ki don ha ka jaka sumar kyrpang .
Ka Kerala ka la duhnong haduh 50 000 cr na ka daw jong ka jingkhang khyrdep : U myntri pla tyngka u Thomas Issac .
Ia kane ka jingkhein la pynthikna da ki lad pathai khubor .
Haduh katei ka por kawei ka rel ka ju kit 25 lak litar ka um na Miraj kaba don ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra sha katei ka nongbah kaba la tyrkhong man ka sngi .
Kine baroh kin thaw ia ki lad kamai bad ki lad kamai kiba khraw na ka bynta ki samla jong ngi .
Ka sorkar Delhi kan pyllait noh ia u WhatsApp number ban ujor halor ki khubor shun
Dei u hynmen uba la buh ia u bom na ka bynta kane ka jingpynpra .
U nongseng jong ka Infosys u NR Narayana Murthy u la kynthoh ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki rit paid bad u kwah ba ka sorkar kan wanrah biang ia ka jingshaniah ha ki .
Ha u snem ba la dep ka kompeni ka la don ka jingbthah shabar ri kaba shongdor Rs . 304 klur tyngka .
U la long u nongmihkhmat uba pawnam bha .
" " " Kiba kham bun ha ri Mihngi ki dei ki Muslim , ryngkat bad ki rit paid kiba heh jong ki Hindu , Buddhist bad Khristan " " " .
U Bimal Kumar Sharma uba long u councilor jong kawei na ki jaka ba la shah ktah jur bha u la ong : Ngi la iakren ia kane ka mat bad ki heh bad ki kontraktor kiba iadei kam hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei kaba thikna .
Kiei ki jinglong ba u mynsiem bakhuid u lah ban iarap ia phi ban pynpaw ?
Ki briew ki don ka jingsngewthuh kaba bakla .
Mynta ki don 249 tylli ki bus hybrid kiba dang treikam , ha kaba 300 tylli la khmih lynti ba kin sa mih ha ki surok ha kaba kut jong une u snem .
U la rah ia ka pla sha iing bad u la plie ia ka .
Hynrei ia kane ruh la pyndam noh da ki iingbishar .
Na ka bynta ka Australia , ka long ka jingkmen kaba arsien namar ba ka la long ruh kaba hakhmat eh ha ka kyrdan jong ki kynhun ïalehkai ODI jong ka ICC .
Kine ki kynthup ïa u nongsynshar pla tyngka u RK Vyas bad u nongsynshar jong ka thaiñ u HS Mishra .
U nongniah kali u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong u .
Nalor kata , u la long ruh tang u nongialehkai kriket ba lai ha ka IPL ban ioh khur hynriew tylli ki wiket ha ka shi inning .
La iathuh ba u Johnson u la sam ia ka dur jong ka Amazon , bad u la thoh : Nga kwah ba yn pynphai biang ia ka pisa jong nga .
Lada ki pynphriang ia ka jingshun ngin jubab ia ka da ka jingieit .
Hynrei ka burom , ka burom bad ka jingsuk ki leit sha uwei pa uwei u briew uba leh bha , ha u Jiw nyngkong bad ha u Grik ruh .
ki thong jong ka pyrthei , ki plan ha ka thain , ki buit treikam ha ka thain bad ka jingpyntreikam ka long kaba donkam ha kane ka bynta , u la bynrap .
U la khot ia u u briew uba bieit .
U Mahendra Singh Dhoni u kapten jong ka Chennai Super Kings bad u Rohit Sharma u kapten jong ka Mumbai Indian.
Ka sorkar Bilat bad US ki pdiang sngewbha ia kane ka jingkylla , da kaba shim ba ka dei ka jingkular ba ka GTF kan trei hapoh ki rukom synshar khadar kiba la don lypa ha ka pyrthei bad ha Sri Lanka .
Ka paw ba ka long kaba khia ruh .
U Shami u long uba biang bad uba lah ban shah jied, ong u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka kynhun u RN Baba ha ka PTI.
Ka jingdie ia ka tv jong ka oneplus ha amazon india .
Ka Yoga bad kiwei kiwei ki rukom sumar la pynskhem da ka science ban pyndap ia ka jingpyndonkam ia ki dawai .
Kumno shaphang ka jingduna bor ding jong ki jylla ?
Ka ' Kawei pat ka India ' ka pyrshang ban ther kylla .
La iohi ba ki jingshah pynrem ha ka jingshisha la thmu ban trei kum ka jingpeit bniah nyngkong eh ia ka bor synshar ym ia ka bor bishar .
Ka jingïakynad kaba khraw tam ha ka samoi ba nyngkong jong u ka dei ka jingjia hapoh ki tyrpeng , kaba la pynïasoh ïa ki arngut ki hynmen kiba kham rit jong u ha ka ODI kaba la ïalehkai hapdeng ka Australia bad ka New Zealand ha ka MCG .
U la ther ruh ia ka sorkar Delhi namar ba kam shym la ailad ban pynngat ia u nongialam barim jong ka seng samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar ha ka mukotduma pynkhihwin .
" Nga dei u nongioh pateng jong ka " " La iohsngew ia ka Deepa ba ka iathuh ha u nongthoh khubor jong ki katto katne ki nongthoh khubor " .
U Muhammad Ali u la sangeh ha ka .
Pynrem ka Turkey ia ka Austria halor ka jingkhang khyrdep ia ki mosque
Ka kmie ka lah ban leit sha America , u kpa sha Brazil , ki khun sha Antilles , la iathuh u nongpyniaid lynti .
Ha kane la iarap ia u da ki katto katne ki ophisar kiba la tbit jong ka kynhun shipai Bengal .
Ka Party ka la shim khia mardor pyrshah ia u .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka rai jong ki sorkar pdeng ka long kaba la jia hi .
Nga ia mynjur bad u CM jong ka Punjab ba u president ba thymmai jong ka Congress u dei ban long uba dang samla , uba lah bad uba don ia ka jingshemphang ha ka kam elekshon , ka jingsynshar bad ka seng ryngkat bad ka jingkyrpad ha ka ri India baroh kawei . "
U Amitabh u la shah iohi ha ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ka Permian ka sdang naduh 299 million haduh 252 million snem mynshuwa bad ka dei ka por ba khatduh jong ka juk Paleozoic .
Hadien shiteng kynta , kawei ka liengsuiñ kaba kum kata ka dur ka la her halor ka madan ïalehkai ryngkat bad ka lama kaba pher ‘ India sangeh noh ïa ka jingpynïap pathar , laitluid ïa ka Kashmir’ .
Lada iaid katkum ki khubor ba thymmai , kane ka long kumba ka long kumta .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingsumar ia ka um .
Kiew kiba iap ha China sha ka 361ngut
" " " Na ka bynta jong nga ka dei kawei pat ka jingialehkai ."
Ki samla pule ki la ai khublei kyrpang da u President ka College u S Swaran Singh Ji , Secretary u S Kanwalinder Singh bad u Principal u Kirandeep Kaur .
U la die noh wat ia ka iing jong u .
watch bad ki nongtrei ward bad ki jingshakri pahara ba la pynneh pynsah ha kano kano ka jaka trei , .
U President u Nicolas Maduro u la ju pynlong ia ka U . S . ki jingkynnoh ba u la khaii drok kum ka daw ban tuklar ia ka Venezuela bad ban pyrshang ban pynhap ia u .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew jong u nongshah lehbein .
Ka jingpyndonkam ia ka Internet ha Netherlands .
Wat hapdeng ki jingkhang , ka Bollywood ka la bteng ban pyndonkam ia ki nongrwai na Pakistan .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba 1 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ka jaka iakynduh jong ka kolej .
Hato phi thikna bha ia kata , ko sahep ?
U Lewis u la ïashim bynta nyngkong eh ha ka kam saiñ hima sima ha u snem 1979 , haba u ïakhun na ka bynta ka dorbar shnong ha Annapolis Royal .
Kine ki don ka jingkylla kaba mut kum ki kynhun jong ki khlur Eos , Koronis bad Themis , bad kumta ki lah ban don jingiadei bad kita ki kynhun .
Balei ngim dei ban khuslai ia kaei kaba lah ban jia hadien habud ?
Ha u snem 2015 ka la don ha ka 1 . 2 million ngut ki kynthei bad ka la wanrah ia ka jingiap 161, 100 ngut ha kylleng ka pyrthei .
Ka RBI kam kyrshan ban pynkylla ia ka kyrteng jong ki Bank IDBI
" Ki apps Wikipedia na ka Wikimedia Foundation la khot " " Wikipedia " " . "
Pyndonkam da ka dawai pynkhuid ban sait ia ka .
U Lat ka Rajasthan u Kalyan Singh u la pynsangeh noh ia ka jinglehniam pahara burom.
Ka pisa ka la hiar dor da 23 tyngka bad ka la shong ha ka 73 . 79 pyrshah ia ka pisa US .
Ka kham jrong ban ia ka 10 mala !
" " " Nga la khot ia u Modi Myntri Rangbahduh jong ka ri India ."
Shuh shuh 25 percent na ki seat ha ki board pynroi shnong la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
U myntri ka tnad iing jong ka jylla Maharashtra u Jitendra Awhad u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka Creta ka dei ka kali kaba la ap khmih lynti ban pynmih ha India , bad ka dang pynshisha ba ka dei kawei na ki kali kaba la die bha na ka bynta ka Hyundai .
Ki pyndonkam ia ki na ka bynta ki rel ba kyrpang bad ki rel jngohkai pyrthei .
Ngi hap ban wad ia ka iing kaba thymmai .
Tang hapoh khyndiat minit ki Rebel bad ki Yankees ki la ialehkai bha .
Hadien ba U Blei U la kyrkhu ia ki da une u khynnah balei U Blei un shim noh ia uta u khynnah ?
Kumta ka sorkar ka pynksan ban buh ïa ka surok nar hapdeng ka shnong Kothi kaba don ha Manali bad ka Rohtang Pass .
U myntri u la ai ia ka jingmynjur jong u ia ka jingdawa .
Nion ha ka opshon jong ka jingmih .
Ka Caroline Freund ka nongpyniaid ia ka khaii pateng , ka jingpyniasoh ha ki thain bad ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka bad u Junaid Ahmad u nongpyniaid ia ka ri jong ka World Bank ha India .
Ia kane ka projek ha Chicago la ialam da u Brad Silverberg , uba ha kata ka por u la long u nongsynshar ba rangbah jong ka tnat treikam jong ki briew shimet ha ka Microsoft .
2 ngut ki la iap na ka daw ka jinghap slap ha Kashmir
Ka Pratapgarh ka long kaba suk ban poi na baroh ki bynta jong ka ri .
Ka khubor lamler ka dei ka kam kaba heh tam ha ka ' Make in India ' ha ka por jong ka jingsynshar ka BJP .
U MLA ka Bharatiya Janata Party u Kuldeep Singh Sengar u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei.
Ka aiom kaba lai jong kane ka series ka la dep pynbna .
Katba nang mih ki snem ki jingeh jong kine ki ri ki nang jur .
Ki nongpang ha India ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong ki long 30 ngut . 04 katba ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei ka long palat ia ka lai shah jong ka ha ka 114 . 67 .
Ka Jingtip , ka Jingshisha bad ka Kolshor Media .
Ka daw kaba kongsan tam ka long ka jingduh noh ia ka jinglaitluid jong ka sain pyrthei jong ki samla pule .
Hynrei da ka jingpynbeit kaba bha , ngim donkam ban long kiba ju wan slem , ban poi hadien ka jingrwai bad jingduwai sdang jong ka jingiaseng ne hadien ba la dep pynbeit ia ki kam ialap .
Ki wan hapoh kiwei pat ki jaitbynriew ba sahdien jong ka ri India .
Kiba mynsaw , lai ngut na ki ki long kiba jur bha , la pynkit noh mar mar sha hospital kaba don hajan , la ong ka khubor .
Ka kynhun pulit kaba pahara ka la leit sha katei ka jaka hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa .
Ka kompeni ka ioh ia ka bynta kaba khraw jong ka jingmih jong ka na ki brand bad ka shim ruh ia ka bai lutksan na ki klient jong ka kompeni .
" Haba kren shaphang ka jingshem jong u , u Angad u la ong " " Man uwei pa uwei u nongrwai u don la ka jong ka rukom treikam ."
Ka jingtrei pynbha baroh kawei kan shongdor T.15 klur .
Ki ju pyndonkam ruh ha kaba shna ia ki jingtei , ki surok bad ki jingkieng .
U treasurer jong ka Trust u Swami Govind Dev Giri u la iathuh ba haduh mynta ka sngi la thep pisa haduh T.1, 511 klur ha ka Account jong u Shri Ram Janmbhoomi Teerth Kshetra .
Kum ki Trustee ka dei ka kamram ba kyntang jong ngi ban pynneh pynsah , ban iada bad ban pynphriang ia kane ka pateng kaba long shisha ka pateng jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ha kane ka kynti , ka jingwan thep vote jong ki kynthei ha ka jylla ka kham bun ban ia ki shynrang .
Bun ki shah pdiang da ki longïing .
Lada ka thma ka dei ka jingpynbeit te to long kumta .
Ka jingdonkam ban bteng ia ka jingbud ryntih ia ka jingsynshar kaba bha :
U Megastar u Amitabh Bachchan , u Abhishek Bachchan bad u Dharmendra ki la leit jngoh ia ka iing sah jong u .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba ka jingkiew kaba pher ha ka jingdawa pisa ka la paw ha kine ki lai bnai ba la dep .
To kyndit balei phi iohthiah ko Trai ? khie , wat bret noh ia ngi junom .
Ki samla pule ki thang ia ki kopi jong ka kaiphod jong ki kynhun tohkit halor ka jingiap jong u Rohit Vemulas
Kane kam mut ba baroh ki nonghikai ki leh kumta .
Namar ka Jerusalem ka la shah pynjot bad ka Judah ka la hap . namar ka shyntur jong ki bad ki jingleh jong ki ki long pyrshah ia U Trai , ban pynsngewsih ia ki khmat ka burom jong u .
U Aktor phlim U Akshay Kumar U la Kyllait U Brand Ambassador na ka bynta ki jingïakhih ban ïada ïa ki surok
Hangne ​​ki don katto katne ki mat ban pyrkhat :
Kumta u la phet krad .
U la kamai 28 ron na ki 52 tylli ki bol shwa ban shah pynhap ha ka bol jong u Rashid Khan .
Ka CBI ruh ka dang tohkit ia u ha kaba iadei bad ka jingkynnoh bamsap ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla ia ka pisa jong ki karkhana shini kaba la kynnoh ba ka la jia ha ka por ba synshar ka BSP ha UP .
Pule hangne ​​na ka bynta ki jingpynbna ba im :
" " " U David Cameron u nongïalam jong ka seng Conservative bad u nongïalam jong ka liang pyrshah ha UK mynta ka sngi u la ai jingkren ha ka jingïalang jong ka seng Conservative jong ka Scotland . " " "
U la long kum u junker .
Khlem artatien phin mynjur ba u briew u dei ban kit shibun ka jingkynnoh . Hynrei kumno kane ka ktah ia phi ?
Kiba la don ha kane ka sngi ki kynthup ia u symbud myntri rangbah u CM u Shri K . Kailashnathan , u Secretary ka tnad jngohkai pyrthei u Shri Haider bad ka Industries Commissioner ka Mrs . Mamta Varma
Nga la lait na u bad nga la mareh shabar .
Home > National > Khot ia u Lat ka BJP ban thaw govt ha Maharashtra
Ka Baibl ka ong : Da ka jingngeit ruh ka Sarah ka la ioh ia ka bor ban pun khun wat haba ka la palat ia ka rta , namar ka la niew ia Uta Uba la kular ba u long uba iaineh .
Ki don palat 800 ngut ki khynnah kiba pule ha katei ka skul bad ki dei na ki nongkyndong bad ki jaka sor jong ka distrik .
Ka Australia ka la long ka bor kaba lah ban khein ha kito ki por bad ka jingialehkai kaba khraw pyrshah ia kum kane ka kynhun ka la pynlong ia ka ban kham kyrpang .
Ki briew kiba trei ha ka jaka trei kiba don ki palat .
U Sameer Barde , CEO jong ka The Rummy Federation u la ong ba ka jingïalehkai online ka dei ka kam kaba kiew stet bha ha kaba ki nongïalehkai ba thymmai ki wan rung man ka sngi bad katto katne ki nongpynïaid ba dang mih .
Ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai da 26 ron .
Ym don kaei kaei kaba la tip kum ki ksuid .
Ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka Sweden ha ka jingïalehkai kaba khatduh ha Samara ha ka sngi Saitjaiñ .
U MLA ka thain bad u myntri ka tnad pynroi sor u Sudhir Sharma ruh u la ai burom ia utei u shipai uba la khlad noh .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Commission ka la ai jingmut kum kine .
U nongiathuhlypa Isaiah u ong : Ka jaitbynriew kan ym rah waitlam pyrshah ia ka jaitbynriew , bad kin ym nang thma shuh . U Isaiah 2 : 4 .
U hynmen jong ka Priyanka Chopra u la paw ha ki khubor naduh ba la pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ka bad ka Ishita Kumar .
Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba lah ban long hangne ​​.
Ia ka jinglong bashisha na ka liang jong u nongbet ym shym la thew da ki jingmih na ka jingtrei jong u .
Hato kane ka BJP ka mut da ka Minimum Government ?
Uwei pa uwei u briew u dei ban dih ym palat ia ka shiteng litar ka umphniang ha ka shibnai .
Ngam tip , ngam lah ban kynmaw .
U ngeit ba ka bor ka lah ban don ka jingktah ha ka met , kynthup ia ka jingpynkhiah , bad u la pyrshang da kaba tyngeh hynrei khlem jop ban ioh ia ka jingithuh science ia ki jingmut jong u .
Ka East India Company ka la thaw ia ka kynhun shipai kum ka Marine jong ka East India Company ban iada ia ki lieng jong ka .
Baroh ar tylli ki phlim la pynmih da u Rohit Shetty .
Nga don bynta shitrhem ha ki kam imlang sahlang .
Ka kynhun ki kynthei ophisar shipai duriaw ki la leit kylleng ka pyrthei baroh kawei da ka duriaw Kata ka la long ka histori .
Katba ha ki por ba mynshuwa ki iakynduh ia kane ka jinglong , wat la ka long kaba duna , kum ka kynhun , mynta ki iakynduh ia kane ka jinglong kum ki briew kiba kyrpang .
U Hrithik Roshan Un Ak Double Role Ha Ka Phlim Krissh 4.
Bad ngi donkam ia ka visa .
5 lak tylli ki sboh jhur Pure Jersey bad shi lak tylli ki sboh sniehdoh Murrah la die sha u Aavin bad saw lak tylli ki sboh sniehdoh masi la die sha ka Telengana Livestock Development Board .
Ki jinglong kiba koit ba khiah ki dei ki dak ba nyngkong eh jong ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Roy : Sanjay u juh u CA uba leit ia kynduh ia phi .
bad ngi ioh ia ka jingpynher ha ka wing kaba shapoh .
Jingkylli : Kiei ki jingjop jong phi ha ka term ?
U Rajagopal bad ka Aparna ki don kawei ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ki lehnoh ki la thang ruh ar tylli na ki trok .
U la risaiñ ha u snem 1997 , hadien ba u la long u nongpynïaid ïa ka dorbar ha kata ka snem .
Ka don palat 60K ngut ki nongbud ha ka TikTok .
Namar ki kyndon jong ka 71 Stat .
Hynrei wat hapdeng kane ka jinglap , ka sorkar Bush ka la pynrung ia kine ki jingkynnoh ha ki jingkynnoh ba ki tiar pynmynsaw jong ka Iraq ki pyndonkam ban pynshisha ia ka jinghiar thma ia ka Iraq .
Hangta , ka jingshai rong saw ka la pynlong ion ia ki molecule hydrogen kaba mut ban weng noh ia ki electron jong ki .
Kaei ka jingialehkai ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod , yn sa shim khia shuh shuh .
U Van De Kaap bad U Simon .
Ka Madhya Pradesh mynta ka dei kaba la synshar da ka seng Congress ha kaba u Kamal Nath u long u myntri rangbah duh jong ka jylla .
Ba don hok ban pyllait khajna .
Ka North East ka la ai ka jingnoh synniang kaba khraw ia ka jaitbynriew watla ka long kaba rit :
Ha ki katto katne ki jaka la bat ia ki briew ha ka jingkhapngiah kali haduh da ki kynta .
Ka jingpyniasoh ka dei ka rukom kyrshan .
Hadien la kem ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingujor jong ki pulit .
Kata ka lynnong ka la khang mynta , u la ong .
U don ka jaka sah bad ka jaka bam ha Mumbai .
Ba U Allah Un map ia ka imlang sahlang jong phi ia ki jingbakla jong ki kiba la leit noh bad kiba dei ban bud bad pyndep ia ka jingbha jong U ia phi bad ban pynneh ia phi ha ka lynti kaba dei , .
Hynrei ka la jop tang kawei ka seat .
" U Heh jong ka tnad thang bad plastic jong ngi u Dr Shalab Kumar u dang buddien bha ia kane ka kam . " " "
Hadien ka jingjop ba phylla jong ki ha ka elekshon sha ka dorbar thawain ka Delhi , 3 Lak ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iasoh bad ka seng na kylleng ka ri .
Hadien ba u la wan phai na shabar u ju pynkhuid hi dalade ia ka suit ka shor jong u da ka jain ne pynkhuid ia ka da u brush .
U la ong ba ki nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki lah ban iamir jingmut ban lap hato ki iingbishar ki pynsted shisha ia ka jingai hok ne ki pynslem ia ka .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ïa baroh ki nongïoh khusnam bad kiwei kiwei ki nonghikai ha kylleng ka ri .
U la ong ba ka long ka burom ia u ban iadon bynta lang ha kine ki jingrakhe ryngkat bad u president u Maithripala Sirisena bad u myntri rangbahduh u Ranil Wickremesinghe .
Ia ka phlim Manmadhudu 2 la pynmih da u Rahul Ravindran bad ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rakul Preet Singh ha ka bynta ba kongsan bad ka aktress ba la rim ka Lakshmi ha ka bynta ba kongsan.
Lane kumno phin ong ia u hynmen jong phi , Ailad ia nga ban sei ia u sboh na ka khmat jong phi . haba , peit ! ka dieng ha ka khmat jong phi hi ?
Ka jingiadei jong ngi kam kut tang ha ki pud jong ki ar tylli ki sorkar jong ngi , ki shong ha ka jinglong kaba riewspah jong ka histori , ka kolshor , ka ktien , ka art bad ka jaka jong ngi .
Ha ka sngi thohdieng , katba ki dkhot jong ka jait Sasikalaa ki dang ïalum sawdong ïa ka met jong ka Jayalalithaa ha Rajaji Hall , ka dur khmat kaba la ju tip bha ha ka saiñ hima sima jong ka Tamil Nadu ka la paw biang .
La bud ia u Khilji da kiba bun ki nongialap Muslim kiba da ka jingkyrshan syiem kaba katno katno , ki la shim khia ia ka kam ban pynkylla niam ia ki briew jong ka thain .
Ka jingshalan shabar jong ka India bad ka karkhana Asia .
Kaba phylla ka long ba ki khmat jong u Jahangir ki la koit pura da ka Iyer kaba khuid jong ka shnong kaba beh halor ka Chenab .
Ka sorkar ka la ioh ia kino kino ki jingtyrwa ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki stad saian sha ka 62 snem na ka rta kaba mynta kaba long 60 snem .
Ka jingroi ka rep ka riang ka la long palat ia ka 10 percent ha kine ki phew snem ba la dep ha ka Jylla .
Hadien ba u la buh ia u syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma riewlum , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Rajpath .
Hadien ba ngi la dep pule , la phah ia nga sha Texas , U . S . I . , ban shakri kum u nongsharai ba leit jngoh ïa ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ban ïarap ïa ki ha ka jinglong mynsiem .
Ka kompeni shna smartphone na China , ka Xiaomi ka la pynbna ba kan die plie ia ka Redmi Note 4 bad Redmi 4 .
Ka don ruh ka park hajan jong ka ha kaba ki briew ki lah ban iaid kai ha ki por janmiet hapdeng ka Iyer duriaw kaba pynkmen .
Kaei kaba ka sorkar ka la leh ka long kaba be-aiñ .
Wat la katta ruh , ki nongsynshar phareng jong ka Mozambique kin dang iai bteng ban rah ia ka ‘ Kapten jong ka Sofala ’ kum ka kyrteng ba kongsan jong ki .
Ka sabut kaba khlain bha ia kane ka long ba ha ka supplementary chargesheet ba la mudui da ka NIA ym shym la jer kyrteng ia ka Sadhvi Pragya .
Kumba long ka ktien programming BASIC , ka Visual Basic ruh la shna khnang ban don ia ka rukom hikai kaba suk .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong : .
Thaw ka Congress ia ka komiti elekshon na ka bynta ka election municipal
Bad phi ruh phim tip , nga ngeit .
Hynrei u Joshi u la kylla liang bad rung sha ka BJP shwa ka elekshon thawaiñ jong u snem 2017 bad u la bat ïa ka shuki kum u kyrtong ka BJP .
Ka Sharan bad ka Madhuri Itagi ki la leh ia ki bynta ba kongsan .
U nombar jong u u don ha ka , khot ia u .
La pynshlur ia ki khynnah skul ban pule ia ka kot khubor man ka sngi .
U la ong ba u Sandeep u la shah pyniap .
Ka sorkar ka la buh katto katne ki kyndon shaphang ban bud ia ki kyndon jong ka koit ka khiah ha kane ka bynta .
Ki la pynlong round ia ki bad ki la wanrah ia ki kham jan ia ngi .
U nongpeitkai ba leit jingleit u la batai kumno ki jingsngew ba tlot jong u hi ki la pynkhih ia u .
La ujor ia ka ejahar ha ka K . R .
Uwei u nongthoh blog ha ka kynhun jong ngi u la thoh ruh shaphang kane ka jingjia .
Hadien kata u la leh beijot bad leh beijot ia ka bunsien ha ki jaka bapher bapher .
" Myntri barim ka AAP bad u kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon elekshon ban wan ha Delhi , u Kapil Mishra u la ia nujor ia kane ka elekshon bad ka " " jingiakhun ha ki surok Delhi hapdeng ka India bad ka Pakistan " " "
U nongthaw ain ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim u Nabam Tuki ruh u la rkhie bein ia ka jingdawa jong ka Beijing ia ka jaka jong ki jylla bad ong , Kam don jingmut ei ei ha kum kane ka jingdawa .
Kem ka NIA ia u nongsynshar jong ka kynhun runar khaii briew
Ym don jingpyntngen shuh ia ki ! Kumno ka Israel ka la wan ha ka jinglong kaba sniew ha ka jinglong mynsiem ?
U Petr Cech un wanphai biang sha ka Chelsea kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingstad bad ka jingtreikam , la ong ka Chelsea ha ka kyrwoh ba la pynmih .
Ngin sa shim ia ki sienjam kiba donkam ynda ngi la ioh ia ka kaiphod .
Balei ki nong America kim iarap ia ki nongiakhih Syria ha kaba pynhap shuki ia u president jong ki ?
Balei ngi dei ban kylli ia kum kane ka jingkylli ?
La wad ia ka social pension na ka bynta baroh ki tymmen .
La kyntait ia ki jingpynkylla ba radbah bad ha u bnai Lber bad Nohprah 1989 palat shi million ngut ki nong Germany Mihngi ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba suk ha Leipzig , Berlin Mihngi bad kiwei kiwei ki nongbah , da kaba pyrta : Ngi dei ki paidbah .
Mynta nga tip ba u Soitan u don shadien jong ki thma baroh .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha kaba iadei bad ka sngi laitluid .
Ha kane ka lympung ïalehkai yn ïashim bynta da ki kynhun na Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Delhi , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Jammu bad Kashmir .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Dalhousie .
Ki la sngewtynnat haduh katta katta ia ki jingdonkam bad ki jingkwah shimet jong ki haduh ba kim shym la pyrkhat than eh ia ki lynti bad ki jingthmu jong U Blei .
Kam dei ba ka kam kan kut noh hapoh ar ne saw taiew .
La ong ba katei ka kompeni ka la sdang ia ka jinghikai ban die na ka bynta ka jingpynmih paidbah shen ia katei ka kali premium crossover hatchback ha ka iew jong ka ri India .
PDIANG U PM , U PRESIDENT ÏA KA JINGKHOT ÏA KA PUNJAB CMS BAN ÏAN ÏAN ÏA ÏA KA JINGRAKHE PRAKASH PURB BA 550 ÏA U GURU NANAK .
Hynrei ka Budget ka don artylli ki dak kiba sngewtynnad .
Bad katba ka lynti iaid kjat Rafah hapdeng ka Ijipt bad Gaza ka plie shibynta tang katto katne kynta , ka lynti iaid kjat Taba hapdeng ka Ijipt bad Israel ka plie beit .
Ia kane ka hukum la tuklar da ka Punjab ha ka iingbishar .
Kane ka jingpynshai kaba jop ka la plie ia ka jingpule ia ki jingthoh barim jong ka ri India .
Bun kiba long ki pioneer ba man ka por mynta ki la hap ban leh katto katne ki jingkylla khnang ban long ki pioneer .
PALAT 300 TYLLI KI BIKE KI ÏAH LYNGBA KA SHNONG TRICITY KATBA KA JINGLEH KI BRAVEHEARTS KA PYNIEW ÏA KA JINGPYNBNA NA KA BYNTA KA JINGMAKSA ÏA KA JINGTHOH SHIPAI
U Sanjay Manjarekar bad u Michael Vaughan
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP bad ki MP u Vijay Goel , u Hansraj Hans bad u Manoj Tiwari ki la ai jingduwai ha kane ka mandir .
Khnang ban lait na ka jingduna um , la ju buh hakhmat eh ban wad ia ka jaka ban pynbiang um dih bad ban pynkhreh ban pynlong ia kata ka um kaba bit ba biang katba lah .
U Rohit Shetty un sa leh ia ka phlim na ka bynta ka iing pynmih phlim jong u Sanjay Dutts .
Ka kot ka kdew ruh ia ki kyrteng jong ki katto katne ki nongialam jong ka CPI .
Ki la leh kumta ha ka sngi Thohdieng ruh .
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka sngi Saitjaiñ .
Kum kiwei pat ki nongwan buhai shnong ki la wan ban wad ia ka jingim kaba kham bha .
Ia kata la khot kawei ka kyntien stage .
Ym duna ia ka 41 800 ngut ki briew kiba la shah pyniap ha ki kam lehnoh ha Kashmir haduh mynta ka sngi .
La kha ïa u Lumet ha Philadelphia bad la san la rangbah ha ka thaiñ Lower East Side ha Manhattan .
Ka sorkar Goa ka pynleit jingmut ha kaba tei ia ka jaka treikam kaba thymmai ha ka jylla .
Ki Komiti Pyniaid Khlaw ba iatreilang ki la don ka bynta kaba kongsan ban tehlakam ia ka jingpyndonkam bakla ia ki marpoh khyndew kiba la ju pynlong ia ki briew kiba na riewlum ban shah kyntait bad shah pynduh jingkyrmen .
Hynrei ka jingiadei ka kut noh hangta .
Ka jingsngewrit , ka jingai sngewbha bad ka jingsngewnguh yn khein kum ki jingpynitynnad jong ka . ka jinglong briew .
Kem ka South Korea ia ka lieng kaba ar kaba la suba ba ka dei kaba ai umphniang ia ka North Korea
Ki don 31 tylli ki lynnong ha ka kot .
Utei u briew u shong ha ka shnong Narayanganj.
Arngut ki briew ki shong ha ka bike kaba saw ha surok .
Kumta ngi lait na ka jingsngewsih jong kiwei bad ngi kiar na ka jingshah pynjah burom shimet lada kim sngewtynnad ia ki jingjop jong ngi .
La pynlong ia ka jingiaseng kaba kyrpang ha ka skul .
Nga la pynlut kumba lai snem tang ban ia shong kai bad u Monk .
Ka video jong ka Saif Ali Khan , Kareena Kapoor Khan bad u Taimur Ali Khan ha ka baraat jong u Armaan Jain ka la paw bha ha ki social media .
Ka sorkar ka kyntait ia ki ia ki hok ba kongsan , bad ka United Nations ka la khot ia ki kum ki rit paid kiba shah pynshitom bein tam ha ka pyrthei .
Khnang ban pynrung ia ki Samla ha ki jaka nongkyndong ha ki kam kiba tei bad ban pynlong ia ki ban shim ia ka jingsngew shakri , la kyntiew ia ki nongmihkhmat jong ki samla .
Lait na ka bill kaba heh na ka bynta ka por ba la pynlut .
Ngam iahap jingmut bad katto katne kiei kiei kiba u la ong .
U Thakur u la iakhun pyrshah ia u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Digvijay Singh .
Une u MP jong ka Lok Sabha u la iehnoh shadien ia ka shithi pyniap ialade kaba la thoh ha ka ktien Gujarati .
Lah ban peit ia ka jingkiew dor da kaba tehlakam ia ka dor .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurdev Singh uba shong ba sah ha Amritsar bad u Rakesh Kumar uba shong ba sah ha Nawanshahr .
Pyniap briew ha Mangolpuri : Kem ki pulit ka nongbah Delhi ia u nongshah kynnoh ba phra
Haba pdiang sngewbha ia kane ka jingleh jong ka US , ka Pakistan ka la ong ba ka kyrmen ba kane ka jingleh kan pynthikna ba ka jaka jong ki BLA ban treikam kan long kaba duna .
Katba nga tip ia u Raghuram Rajan , kano kano ka kam kaba u bat , hangno hangno ruh u dei u briew uba dang iai bteng ban shakri ia ka ri .
Nga la iehnoh ia la ka iing , nga la iehnoh ia ka jingsuk jong nga baroh khnang ba ngan ioh poi sha ka jaka kaba nga kwah ruh .
U Rajan Mathews , u Director General jong ka seng ki nongpyniaid ia ki cell ha ri India .
Kumta nga tip lada u ong ba kin leh ia kane, nga tip ba ka lah ban long.
Ngi long ar tylli ki jaitbynriew hyndai kiba iaid beit iaid ryntih .
Hadien kane ka MSEDCL ka la aiti ia ka dorkhas ha ka 29 tarik u Lber mynta u snem .
Hynrei ka sorkar jylla ka la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la pynsangeh noh ia ka hukum jong ki iingbishar ba kham poh .
U la iathuh shuh shuh ba ia ka met hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ka .
Ka la pynkynmaw ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ki la kular hapoh ka Ïingdorbar ban ai ïa kaei kaei kaba ka AP ka kwah .
Ka bynta kaba khia kaba la pyniakhlad ha ka kti jong ka .
Ngi kwah ban tip mano ba dei ki briew kiba la leh ia kane ka kam .
Kumno ban pynsangeh ia ka jingialeh ha iing
U Aamir Khan ruh um don hangne ​​.
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da ka Puri Jagannadh .
Mano ba la pynlong ia phi u syiem jong ka jingshah pynpra liengsuin ?
Kane ka pyni ia ka jinglong trai iing shimet kaba heh tam ban ia kiwei pat ki jaitbynriew ha UK .
Lada phim dei u riew shemphang ne phi la dep shah ai jingmut , phi lah ban nym thikna ia kaei kaba phi rung .
Da ki spah ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingshah thombor bun ki la shah siat ha ki shipai pulit .
Haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune lyngba ka phone na Goa , u Capt Amarinder u la ong ba ka don ka jingdonkam kyrkieh ban weng ia kane ka jinglong jingman da kaba pyrkhat ia ka elekshon Lok Sabha ka ban wan .
Ka Bharati ka la long kumba ka sngew ba tang ka bor synshar bad ka jingpyllaitluid ha ka imlang sahlang kam lah ban iarap ia ki briew jong ka ri India .
" 3 Palat 300 sien ha ka Baibl la khot ia U Jehobah " " U Trai Badonbor " " ".
Nga kwah ban kren shaphang jong ka .
U la ong ba palat 71 lak ngut ki nongsiew khajna pdeng bad jylla ki la leit sha ka rukom treikam jong ka GST bad ki la pyndep ia ka jingpynrung kyrteng .
Ka sorkar ka shah teh ha ka riti synshar .
Ka prokram ba kongsan jong ka Sagarmala ha ki thain rud duriaw jong ka ri kan pynroi ia ki kad liengsuin na ka bynta ban pyniaid stet ia ki mar kiba wan nabar bad shabar ri .
Ka kynhun jong u ka la long napdeng kiba nyngkong eh ban shim ia ka jingpyllaitluid ia ka Paris .
Pynstet ia ka dur khlem kut bad ka kali kan jah noh .
La jied ia ki District jong ka Palakkad , Thrissur bad Ernakulam na ka bynta kane ka jingjurip .
Iada ia ki jingthung jong phi na ka jingkhriat kaba jur
Halor katei ka mat , ki arngut ki hynmen ki la ia tyngkhuh kaba la pynlong ia ka jingiakynad ha ka sngi Balang shiteng sngi .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka UPA bad ia ka sorkar jylla .
Bun ki la die noh ia la ki iing ki sem bad ki la leit noh .
U Jehobah hi u sngew ia kane ka jingsngewsih . Kum ka nuksa , ka Ephesos 4 : 29 ka batai ia ka ktien kaba sniew kum ka ktien kaba sniew .
Hynrei na ka bynta ka seng Congress , ka jingmyntoi tang jong kawei ka longïing ka mut baroh .
Da kaba ithuh ia kane , ngi lah ban dro ia ka matrix jong ka jingsngewtynnat jong ka jingktah .
U dei u samla pule klas XII jong ka kam khaii .
Da kaba ioh pang thymmai tang ha ka sngi palei ki long 24 886 ngut bad ka Maharashtra ka la don 10 , 15 681 ngut haduh mynta ka sngi .
" Kumjuh ruh ha u bnai Nohprah 2006 , ka kot khubor Billboard ka la sngew lyngngoh balei ba ia u nongdro la ai burom tang ia ka kyrteng ba nyngkong jong u , " " Yusuf " " ban ia " " Yusuf Islam " . "
" " " Ban pynkut ia ka jingiateh ka Suman ka la khot ia u sha Hanumangarh ha ka sngi Palei " " " " la ong uwei u ophisar pulit " " ".
U Hukum Chand u la mih naduh mynstep .
La ka long ka jingiaid laitluid ne ka thoh ka tar ne ka saian ne ka jingialehkai , ha man la ki bynta ka jingktah jong ka um bad ka khyndew jong ka Bengal ka paw shai .
Ha kane ka phlim la ak da u Sibiraj ha ka sien ba nyngkong jong u bad ka Sherin ha ka bynta ba kongsan katba ka don ruh u Manivannan , u Yugendran bad u Nassar nalor kiwei pat .
Pynthikna ba phin shong ha ka por ba phi leh .
Ban iada na ki jingma ha ka liang ka pisa tyngka ki bank ki don ia ki kyndon ba la pdiang da ka pyrthei .
. . . . . ka jinglong hi : katto katne ki riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot ki don ha ka jingmut ba ki briew ki long kiba pyrkhat bha bad ki kham kwah ia ka jinglaitluid .
Da kane , ka jingdon jong ki briew kiba don ha ka jingshah set kyrpang ha ki jaka sumar ka long 32 ngut .
Ha ka Nifty 50 index , ka IndusInd Bank , ka ICICI Bank , ka HDFC , ka HDFC Bank bad ka BPCL ki long napdeng kiba kamai bha ha ka NSE .
Mynta to ngin ia hiar sha ka jingpule kaba kham shalor shaphang .
Ka don ka liang kaba shisha jong u Rahane kaba dang shen u la sdang ban wad bniah namar ba mynta u la ïakynduh bad u riewstad ba pawnam bad u nongpynpaw jong ka Vedanta Swamy Parthasarathy .
Ka lah ban long ka jingiakhun jong ki jingiateh lok , ha kawei ka liang ka BJP bad ka Shiv Sena bad ka Congress bad ka NCP ha kawei pat ka liang .
Baroh kine ki dei na ka kynhun shipai 74 jong ka CRPF .
Uwei na ki nongtied u la shah run out .
Ki khubor ki iathuh ba ka Anushka ka la sngewsih ia katei ka khubor .
Ka Os Frontale ka long kaba iada ha ka mariang .
Lada ki sla ki kylla rong saw dum ka pyni ia ka jingbym don ka jingshai jong ka sngi .
Ka telebishon jong ka thain ka la pyni ia ki khubor lyngkot .
Hato ka MCA kan thoh sha ka BCCI ?
Baroh ki nongai snam la ai khusnam da ki kot ki sla bad ki jingkynmaw da ka klob .
Ki jinghikai bad ka prokram pynroi bor halor ka jingkiew dieng na ka bynta ki kynthei , da kaba pyndonkam da ki mashin kiew dieng kiba la shna kyrpang na ka bynta ban kiar na ki jingjia aksiden .
Ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ia U Blei ym lah ban iohi , tang ban sngew .
Tang ki ar tylli ki seng jong ki briew kiba lah ban leh ia kaba donkam bad kaba la slem bha .
Ka liang jong ka ri India ka la ai ia ka kot halor ka sobjek jong ka jingpynwandur na ka bynta ka roi ka par kaba kynthup lang bad la don ki jingiakren bad baroh ki nongiashim bynta ki la ai ia ki jingmut jong ki halor kane ka sobjek .
Ka jingbatai ia u ka long kum ka jingbatai ia ka jingmih ne jingsep jong ka sngi .
Kiwei pat ki jingkhein ki buh ia ka jingkhein ha ka 35 percent .
Hynrei ka don ka jingsngewkhia kaba kham jylliew .
Ka dei ka Jambore Scout ba nyngkong eh kaba la pynlong shabar jong ka Europe bad Canada .
U la pdiang ia ka jingkyrpad ban pyniar ia ka jingshakri jong u .
U myntri ka tnad umphniang bad umphniang jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka rukom pynmih bor ding ha ka pyrthei ka nang kylla ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki briew ki iathuh ia nga ba ynda nga la don ha bneng kin kynmaw ia kane ka dur .
" " " Ka mariang , kumba ka wee , ka kwah ban pynpaw shibun khlem da kren shi kyntien ruh . " " "
Hynrei ym don kaba kham kordor ban ia kaba la batai ha kane ka jingthoh .
Ki la leh bha ia ka jingialap jong u Jonah bad ki la kylla bamut .
Ka hok jong kano kano ka bynta jong ki nongshong shnong ban pynneh pynsah ia la ka kolshor , ka ktien ne ka jingthoh , bad ka hok jong ki jaitbynriew rit paid ban seng bad pyniaid ia ki jaka pule katkum ka jingkwah jong ki .
Ngam dei ei ei hynrei u tymmen .
Palat 18 000 tylli ki HWC ki la treikam .
Ha ka thup jong ka Sensex , ka ICICI Bank ka dei kaba sahdien tam ha kaba ka la hiar palat 10 percent , bud sa ka Bajaj Finance , HDFC , IndusInd Bank , Axis Bank bad ka Maruti .
Ka Khubor Babha Na Ka Bynta Ki Nong India Kiba Don Visa H1B Ha US
Ka India ka dang shu jop ia ka Champions Trophy ha England .
Ki la don ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad kumjuh ha ka pisa tyngka .
Bad ka la long ka jaka kaba sngewtynnad khyndiat .
Ha kane ka rukom , la pyndonkam ia ka bor bad la shim ia ka rai ha pdeng .
Ka jaka pdeng jong ka ka dei ka kad liengsuin .
Ka dei ka Aad . ki la kyntait ia ki dak jong U Trai jong ki , bad ki la pyrshah ia ki nonglam khubor jong U , bad ki la bud ia ka jingialam jong uwei pa uwei u nongsynshar donbor uba sting .
Ha u bnai ba la dep , ka la pep noh namar ka jingpang .
U Thongchi u la thoh ia kane ka novel ha ka thain Zemithang jong ka thain Tawang .
Kane ka phlim kan sa mih shen tang ha Netflix .
Ka jingiap COVID ruh ka nang kiew ha Bihar .
Bad kane ka tiar ka pynlong ia ka ban long kaba lah .
Ia ka result yn sa pynbna naduh ka por 3 baje janmiet .
La iathuh ba u pilot u la mynsaw ha kane ka jingjia .
Argentina : Ka dor jong ki jhur ka kiew bha
Hato ngi dei ban pyntip shwa sha ki kmie ki kpa ?
La kha ia u ha Nizhny Novgorod ha Russia bad u la iap ha Moscow .
U heh pulit jong ka Rayagada u K . U Siva Subramani uba la poi mar mar sha katei ka jaka u la iathuh ba ka jingjulor kaba rit ka la jia ha ka engine jong katei ka rel kit mar .
U nongthep kol ba bun tam ha ka lympung ïalehkai jong ki samla jong ka ri America ba shathie : 2011
Na man la ki 5 000 tylli ki mawshun ba la pynkhuid , uwei u nongpynduh mawshun u iap bad arngut ki mynsaw .
Ka smartphone ka long kaba iasyriem bad ka Nokia 6 . 1 Plus ha ka liang ka ktien shna dur .
Ka Karnataka HC ka kylli ia ka jylla hato ka don ne em ka jaka ba kyrpang ban pynlong ia ka Covid test ia ki nongtrei paidbah kiba don ha ka kam ha ka por ba khang shnong .
Ki jingjia jong ka jingtuh bad jinglute ki nang kiew man la ka sngi ha ka moga .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un ai jingkren ha ki lai tylli ki jingialang
San , saw , lai . . . ar , kawei .
" " " Ka long kaba phylla ban pynrung ia kum kine ki riew pawkhmat jong ka phlim pyrthei ha ka lynti jong ngi kum u Shah Rukh Khan bad ka Kajol ."
Ha ka por jong ka jingkhang , ka jingpynmih bnai beain ka la jur bha ha katei ka thain .
Ki jingkyrpad jong nga kim shym la treikam .
Ka long kaba sniew , kaba jynjar , kaba bunsien ka long kaba khlem jingmyntoi .
Hadien ba u la iehnoh ia phi ba phi thiah ha kamra jong phi u la leit sha ka theatre ban iasoh bad ki paralok jong u .
Baroh saw ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka thma .
Lait na ka jingshakri lieng , ki jaka ban ïashim bynta ha ki jingïalehkai um la buh da ka jaka ïalehkai um jong u Rajiv Gandhi .
U Chairman un pyniaid ia ki jingialang baroh jong ka Board bad haba um don u nongmihkhmat uba la jied napdeng kiwei pat ki dkhot da u Chairman .
Nga tip ba phi baroh phi pyrkhat ba nga dei u nonglam khubor jong ka sorkar BJP hynrei kata kam dei kaba shisha .
Da ki hajar tylli ki iing ruh ki la shah pynjulor .
Ka kompeni ka thmu ruh ban pynmih pisa haduh 25 hajar klur lyngba ka jingai hok .
Kane ka pynlong ia ngi ban sngew shngain , wat haba ngi shah pynshitom bein .
Kum ka nuksa ki jylla kum ka California ki don ia ka rukom ban pynkynmaw ia ka rukom synshar paidbah .
Ki la jied ia ka jaka hajan ki rud jong ka Netravathi kaba la long shisien ka pdeng jong ki kam jong u riewstad Kapila .
Ka kyntien kaba iadei bad ka jehad ka long ka jingleit , ka jingsynshar , ka jingkhih , ka jingialeh , ka jingialeh thma .
Bun ki iingbishar ki la mudui pyrshah ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Ki don tang katto katne ki lad na ka bynta ka jingthied jingpet kaba rit .
Ka sngi hijab ha ka pyrthei ka dei ka jingïalang kaba man la u snem kaba la seng da ka Nazma Khan ha u snem 2013 .
Ah Blei jong nga , phi la leh pura !
Swan Ki Swan ki dei ki sim kiba na ka jait Anatidae hapoh ka jait Cygnus .
Hato lah ban pyndonkam ia shibun na kane ka por ? Kum ka nuksa , hato ngi shna jain , shna jain , shna jain , ne shna jain ?
Ka College of Nurse ha Malakpur ruh ka la rakhe ia ka sngi jong ki Nurse ha ka pyrthei .
Ha ka shnong Jiribam la shong da ki jaidbynriew bapher bapher kum ki Meitei , ki Bengali , ki Rongmei , ki Hmar , ki Paite bad kiwei kiwei .
Kum kine ki jingiakhih la pynlong ruh ha Ludhiana , Jalandhar , Chandigarh bad ha Bathinda .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha Delhi ka long kaba rem tam ha ka ri .
Hardik Pandya , u Dhoni u la pynkylla ia ka jingialehkai : Kohli .
" Ka jingkynnoh ka long ba ka kam kaba u Rohrabacher u la leh ka dei ka " " jingshakri " " ba la ai sha u Grin da kaba pynkhein ia ki jingpynjari pyrshah ia u Grin ."
Kane ka dei ka sien kaba saw kaba kum kane ka jingïakren jong u Myntri Rangbahduh bad ki Myntri Rangbah , kiba kham mynshwa la pynlong ha ka 20 tarik u Risaw , 2 tarik u Risaw bad 11 tarik u Risaw , 2020 .
Ka jingiwbih jong ki ka pynmih ia ka jingsma kaba thiang jong ka shini .
Kiba bun ki nongshong shnong ki wan na Yemen , bad ka kynhun kaba bud kaba heh tam ka wan na Arabia sepngi , ryngkat bad katto katne ki Jiw bad ki shipai Roman .
U symbud myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir u BVR Subrahmanyam u la ong ba 12 tylli na ki 22 tylli ki district ki iaid beit iaid ryntih ryngkat ki katto katne ki jingkhang kiba rit ha ki phra tylli ki district jong ka jylla .
Ka jaka ba la buh kyrpang ban jurip .
U nongleh kam sniew uba kongsan u Lt . U William Calley , u la shah pynngat ha ki iingbishar jong ka US .
Hynrei phra ngut ki nongpang ki la koit noh .
Hynrei kata ka buit kam shym la paw ba kan treikam .
U Air Marshal u la pan ruh ban pynheh ia ka kad liengsuin ha Pantnagar , Jollygrant bad Pitgoragarh nalor ba u la pan jaka ban shna ia ka kad liengsuin ha Chaukhutiya .
" Kumjuh ruh ki kam leh beijot ia ki khynnah ki la kiew haduh 50 percent ha ka jylla " " ka la bynrap . "
Kumta ngi la pan ia kata .
Ha kano ka klas phi don ?
Ia kane ka sertiphiket la pyndam noh .
Ka jingai ia ka kaiphod ha kaba iadei bad ka kynhun pyrthei .
Ka bynta kaba khraw jong kine ki um ka leit sha duriaw .
Hato u nongap wicket un ieng jngai ?
Katba ia kane ka mukotduma la ujor da ki pulit .
Ka Savic ka la ieng ha ka jingpyrkhat bad ka la kyntait ba ka kwah tang ban ialeh na ka bynta ka ri jong ka kum ka nongialehkai .
Baroh ki long kiba noh synniang sha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka ri Philippines bad sha ka dur jong ka ri India bad ki nong India ha ri Philippines .
Kumjuh ruh kan ym don kano kano ka jingsiew pisa ba la pyndap ha ka jingpyndonkam ha ka ri baroh kawei .
Ka kynhun ba la wan ka la bteng ia ka jingjop ha ka kylla miet ruh .
Ki stock jong ka Europe ki kham kiew katba ki iew jong ka Asia ki long kiba ia khleh lang .
Ka trei ha ka jingshna bad pynbiang ia u maw rong saw hapoh ka kyrteng Maha Cement ha ri India .
Ka jingpynpaw ia ka jinglong jingman jong ka jingiapoikha kaba nyngkong jong u , ka Lita Gray ka dei ka nongak phlim kaba dang samla , kaba la buh tynrai ban ak ha ka phlim , kaba ka jingpynbna ba phylla jong ka ba ka la pun khun ka la pynbor ia u Chaplin ban shongkurim .
U lok jong nga uba dei u Sakhi u la kylli , Kumno ngin siew kylliang ia ki na ka bynta ki kam jong ki baroh ?
BIDS peit ia ka jaka pule jong ka roi ka par ha Bangladesh .
Ka CBI ka la rejistar ia ka jingtohkit ba nyngkong ban tohkit ia ki jingkynnoh ba ki don ki riewpdeng kiba la pynkhih ia katei ka jingiateh ha ka liang jong ka kompeni Italy ka AgustaWestland na ka bynta ban pynpoi ia ki 12 tylli ki liengsuin VVIP .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingkyrpad ban weng noh ïa ka visa ba la ai sha ka nongthoh kot ba la pynmih jingïakynad na Bangladesh bad ka jingshah beh noh jong ka sha Bangladesh .
La pynbeit ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ha kane ka bynta da kaba thaw ia ka ain .
Baroh ar tylli ki dukan ki la shah khang .
Hynrei ki nongialehkai na India kin hap ban leit biang sha ka NCA bad ngin pynthikna ba kan long kaba suk bad kaba suk ha ka liang ka jingpynpoi marbam , la ong u Ganguly ha ki nongthoh khubor ha Kolkata .
" Ka Window on Eurasia ka iathuh ba ka Saudi Arabia ka la pynduna ia ka bhah hajj jong ka Russia , " " ka la wanrah ia ki jingeh " " ia u Dmitry Medvedev."
Wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka pyrthei , ngi la ioh ia ka jingroi kaba bha . Mynta ka sngi ka India ka long ka jaka kaba shai bha ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
" U Myntri ka tnat Transport and Tourism ka Tripura u Pranjit Singha Roy u la iathuh ha ka IANS .
Ha kawei ka jingmut , ki mar ba la shna na ki mar ki long ka jingmih kaba tynrai jong ka jingroi ka pisa tyngka .
U Ajay Devgn u kren halor ka jingïakynad jong u Tanhaji
Haba la ker sawdong ia u da ki nongpyrshah , u Dabid u la ioh ia ka jingkyrshan bad jingpynshlur kaba la pynlong ia u ban ong ha U Jehobah : Ngam tieng ia kaei kaei kaba sniew , namar me don ryngkat bad nga .
U Ksew uba la phet rieh u la byrngem lyngba ka iew ha Nepal
Da kane ka jingpynpoi bording baroh sha Nepal na India kan long kumba 400 MW .
Ym lah ban shim ia ki shabi ba la ai bor da ka SSH
Hato phin shah ia nga ban leh kumta ?
Ngi donkam ban iohi ba ki jinghikai kiba iadei kin ioh na ka jingshem jong kane ka jingjia ba sngewsih khnang ba ngin lah ban sdang ia ki lad pynbeit .
Katkum ka khubor na ka Autocar India , ka Renault kan nym ai ia ka automatic gearbox ha kaba sdang ha kano kano na kine ki powertrain .
Paralok , ka jubili ksiar jong ka PTI kam artatien ka dei ka por ban lehkmen .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem jong u da kaba ong “ Nga sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Captain Satish Sharma .
Kane ka jingkylla kaba kongsan kan pynduna shibun ia ka jingdon jong ki jingsiew kiba rit tam ha ka ri .
U heh ka BJP u Amit Shah u dei u nongshah kynnoh ha katei ka kam bad hadien kata la pyllait noh ia u .
Ka shyntur jong u ksuid Tasmania kynthei , kum ka jong u wombat , ka plie shadien , kumta ka long kaba eh ha ka met ia ka kynthei ban iakynduh bad ki khun hapoh ka jyngkhang .
Ym don mano mano ba lah ban iehnoh ia kane ne ban kyntait ia kane ka jingshisha jong ka bynta jong ki nong India .
Kin phai shano ?
Haba ka la kylli ia ka , ka la pynpaw ia ka jingjia .
Hooid , baroh ki briew jong ka ri kin tep ia ki . bad kan long ka nam ha ki ha ka sngi ba yn pyndonburom ia nga , la ong U Trai U Blei .
Lyngba ki jingpynkylla ha ka rukom lum khajna bad ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor , ka jinglum khajna ka la kiew na ka Rs . 21, 000 klur sha ka Rs . 42,000 klur tang ha ki saw snem .
Ha kane ka por ka jingiapher bad ka jingpang khlam jong kane ka long ba ka jingpang sniang ka lah ban saphriang na u briew sha u briew .
U kpa jong ka u Aung San u la shim ia ka buit kaba bha da kaba pynrung ia baroh ki jaitbynriew rit paid .
" Ngi dang buddien ia ka jingleit jingwan jong ki " " u la bynrap ."
Ha ri America , kum ka nuksa , ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ka rta ki long tang kumba 12 percent na ka jingbun briew .
Ha kiba bun ki liang , ka la long tang ka jingsdang jong ka juk kaba thymmai .
Kaei kaba nga kwah ka long ka jingbha .
Ka jingshem kaba sngewtynnad bha .
Mynta La Plie Ka Book Online Ia Ka Maruti Suzuki Ignis . La pynpaw ia ka dor ba la buh
Kumta ki nongrep kin shah ktah .
Baroh ar ki jingpang SARS bad MERS la khein kum ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang , kaba mut ba ki nongpang ba nyngkong eh kiba ioh ia kane ka jingpang ki ioh ia kine ki khniang jingpang beit na ki mrad .
U Myntri Rangbahduh u la ong , u Ram u la bud pura ia ki jingbthah jong ki Doktor haba la suba ba u don ia u Corona bad kum ka jingmih , u im ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba thikna mynta .
Ka sorkar ka la pynkhreh na ka bynta ban tei ia ka iing skul bad ki klas ba la pyndap .
Ka aktress telebishon ka la kam ba ka la shah lehbein ha u doktor
kumba nga la ong , ka spec ka batai bniah ia kaei kane ka constant ba la buh . Nangta ngi buh .
Kaei ka jingmih kaba kut jong kane .
Ha ka 14 tarik u Lber 2017 ka la pynïasoh ïalade bad ka BJP hapoh ka jingïalam jong u Dharmendra Pradhan .
ka CBI ka la pyntip sha ka iingbishar .
U Starc u la ioh 27 tylli ki wiket ha kane ka lympung mynta .
U Jehobah bad u Khun jong u ki wad ïa ka jingbha ha ngi mynta ruh .
Ngi la shem ba ka jia ha jan baroh ki nongpang kiba pdiang ia ka jingsumar .
Ka jingmih , ki lum ba la lyngkhuid , ka pynjur ia ka jingtwa khyndew , namar ka jingtap dieng ka khanglad ia ka jingtuid jong ka um shapoh lum .
' Kine baroh ki dei ki khynnah shynrang ? '
Baroh ngi ia mynjur ba dei ban don ka jingiatai halor kane ka mat .
Ka fiber ka dei kawei na ki jingdon jong ka jingbam kaba tei met .
Kane ka dei ka jingjia ha u bnai September jong u snem ba la dep .
Kumba ka long mynta ki phra tylli ki nongbah ba hakhmat eh ka Mumbai , New Delhi , Bangalore , Chennai bad Kolkata ki don palat 70 percent na ki jingdon jingem jong ki karkhana .
Hato ngi lah ban kyrmen ia ka India kaba khuid ha u snem 2019 ?
Hynrei ia ki jingnoh synniang jong ki la kham bunsien la iehnoh bein .
Bigg Boss 13 : Ki promo ba thymmai ki pynpaw ia ka kyrteng jong ki arngut ki nongiashim bynta
Ka la don ka jingbitar hapdeng ki nongrep jong ka Rajasthan pyrshah ia ka sorkar NDA halor kane ka mat .
‘ Ka jingjop jong ka Kargil ka dei ka dak jong ka bor , ka jingkut jingmut bad ka jinglah jong ka India ’ la bynrap biang u Modi .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki dang don ha ka jingpynkhreh ban lap ia ka daw jong ka jingbthei .
Ha ka radiometry , ka jingshai ka dei ka jingshai ba la pynmih , ba la pynphalang , ba la pynpoi ne ba la pdiang da ka sla ba la ai , na ka bynta kawei ka unit angle ba skhem na kawei ka unit ka jaka ba la pyni .
Hynrei kane kam jia ha kylleng ka ri .
Ka kaiphod ba thymmai jong ka UNIGME ka ong ba ki don 6 05 000 ngut ki khyllung ba dang kha kiba iap ha India ha u snem 2017 katba ka jingiap hapdeng ki khynnah kiba 514 snem ka rta ka long 1 52 000 ngut .
Ki Group ki la buh ia kine ki thong harum na ka bynta ka tnat pule puthi kaba kham shalor :
Kumno la leh ia ka jingleh thok .
Ka Sorkar UPA ka don mynta ha ka snem kaba hynniew .
Ka India ruh ka leh kumjuh .
Ki Bharat Ratna bad ki jingkieng kiba jrong tam watla ki long kiba donkam hynrei kin ym kyntiew ia ka jingsuk bad jingroi jingpar jong ki nongshong shnong ka ri India .
Kum ka jingpynrem , ka Pakistan ka la khot ia u Ajay Bisaria u High Commissioner ka India ban pynlong ia ka jingpyrshah .
U aktor u la pawnam na ka bynta ki bynta bad ki jinglong bapher bapher jong u .
U la kyntu ia baroh ban noh synniang sha ka jingpynneh pynsah ia ki jingthaw ba im , kaba long kaba kongsan bha ban pynurlong ia kiba bun ki thong jong ka roi ka par ruh .
U MLA ka Congress uba dei ruh u Myntri barim u P C Sharma u la ong ba dei ban thwet bad phah quarantine ïa kito kiba ïakynduh ïa u nongthaw aiñ ka BJP .
Ha ka sien kaba ar ha ka histori jong ka Himachal Vidhan Sabha mynta ka sngi la pynsangeh noh ia ka iing dorbar khlem da iap .
Peit ia ka video haneng na ka bynta ka jingkynthoh .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla u Jaykumar Rawal u la pynbna ban siew bai lutksan kaba 10 lak sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh , katkum ki kyndon jong ka Maharashtra State Road Transport Corporation .
Ka khubor na ka sorkar Modis ka long kaba jem bad kaba shai bha .
Kiwei pat la kem namar ba ki pynmong ia ka jingsngew niam ne namar ba ki pynjah burom .
Lada phi dang samla , lehse ha ka rta kaba dang 20 snem , kaei kaba kongsan ia phi ?
Taaha : Balei phi rkhie ?
Nalor kata , u khun bynriew un ym don daw ban khuslai shaphang ka bam ka dih , ka jain ka nep , ka jaka sah bad ka kam kaba ka jingbymdon jong ki mynta ka pynlong ia ki katto katne ban im ha ka jingim jong ki kam runar .
Katto katne ngut ki nongialehkai ki la mynsaw ha ka jingialehkai kaba la pyntlot ia baroh ar tylli ki kynhun .
Nga kyrmen ba ngan lah ban ot ia ka dur kaba bha ha ka Mathematics .
Ki Malas ki dei khamtam ki jakhlia jong ka met kumta ka jingpynmih hok ia ki na ka met ka long kaba donkam ban pynneh ia ka koit ka khiah kaba biang jong u briew shimet .
Hooid Im hangne ​​baroh marwei .
Ki post kiba lait yn sa pyndap noh shen .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka nongsiat kynthei ka India ka Ayonika Paul bad ka Apurvi Chandela ruh kim shym la lah ban pyndep ha ka kyrdan kaba heh .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha ka phainal ha ka Sngi U Blei ha madan M Chinnaswamy ha Bengaluru .
Dei ban buh ia ki jaka bam paidbah ha ki anganwadi bad ki skul ha man la ki shnong .
Ka ri America ka dei ka ri kaba la shah ktah jur bha ha kaba palat 69 ,000 ngut ki la iap bad 1 ngut . 2 million ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang .
Ki Kompani Insurance jong ki paidbah ki plie 1849 tylli ki ophis ha ki sor kiba don 10 000 ngut ne palat .
namar ka Africa kam lah ban lait na ka pyrthei .
Hooid , ki khynnah ki iapher ha ka rukom leh jong ki ia ka jingpyniaid jong ki kmie ki kpa . Kumjuh ruh ka jingroi ba kynja mynsiem jong ki ka lah ban shong ha ka rta jong ki .
Ngi la thrang ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha ka snem kaba 75 jong ka jinglaitluid .
To wan , nga don jingsngew ia phi bad kiwei kiwei .
Sngap ia ka jingrwai bad sngap .
Hynrei la bun ki jingjia jong ka jingkhaii ia ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba dang rit .
Ka koit ka khiah jong u ka long kaba eh hynrei ka long kaba skhem .
Ka phone ka ioh ar tylli ki camera AI 16MP .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la don napdeng jong ki .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u Madan Mohan Mittal mynta ka sngi u la ong ba shen yn sa ai dawai ia ki nongpang cancer ha ka jylla ha ka dor ba la pynduna da 90 percent .
U Bill Mckibben, u nongseng ia ka 350. org , ka la thoh ha ka twitter shaphang kane ka phlim .
Ka jingmut ban long kumta kan ym long kaba phylla ia kito kiba la san la rangbah da kaba ngeit ha U Blei bad kiba don katto katne ka jingtip bad ka Baibl .
Nalor kata la iakren ruh ia ka mat ban pynbeit thymmai ia ki ram ba la shah pynshitom sha ki MSME ban wad ia ka lad ban kyrshan ia ki MSME .
Ki MLA ki la iathuh ba ki la shah khang jubor ha ki nongialam ka BJP , u la ong .
Test lada ar tylli ki lain ba la ai ki long kiba iaryngkat .
13 ngut ki MLA ka BJP ki kyrshan pyrshah ia ka BSY
Ka jingbam ryngkat bad u khaw tamari .
Kumta 1, 2, 3, 4, 5, 6. Kumta une u nombar ba la 7 u long uba shai ba u iaryngkat bad u nombar uba ngi la sdang da u .
Ka la ong , Ki mat ba kongsan ki la ai ka jingpyrkhat kaba la thmu bad ki la kitkhlieh na ka bynta ki jingjop kiba phylla .
Ka dei ka rai kaba don ha ka histori , ong u Pratap Banerjee uba dei u general secretary jong ki party Bengal unit ha ka kot khubor Hindustan Times .
U Rohit Sharma u la jop ia ka jingkynting pisa , bad u la rai ban tied nyngkong .
La kynnoh ba u la dih kyiad .
" Ka sorkar pdeng ha ka sngi Nyngkong ka la khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China , kynthup ia ka TikTok bad ka UC Browser , da kaba ong ba ki long kiba " " pynthut ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai bad ka jingiada " " jong ka ri " .
Kum ka jingmih , ka la don ka jinghiar ha ka jingheh bad ka jingmih hapdeng ka snem 1902 bad 1906 .
" " " Phin sa iohi ia ka jingmih shen bha ," " u la ong " .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka la hiar ha ka dor USD 1,860 shi ounce , katba ka rupa ruh ka la hiar dor ha ka dor USD 24 . 22 ka ons .
Ka tempi ka la jot .
Lada ngi la pyrshang , ngin sa rem bad kata kan jin da la long ka jingshah pynjot kaba kham khraw .
Ka jingpeit ba la khang kam lah ban pynkylla ia ki folder . Pyndonkam lang bad ka ' link view ' ban wad ia kiba bun ki file na kawei ka folder .
Kane ka dei ka bor bashisha jong ngi .
Ka histori kam shym la long kaba sbun ia u Basu .
Ha katei ka por ki khynnah kiba rah lama ha kti ki la ieng ha ki rud surok MG ban pdiang burom ia ki riew rangbah , u la ong .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongshong shnong ba donburom jong ka thain .
Baroh kiba la pyntip ki la shah pyniap . Ka por jong ka jingma
Ka pyndep ym duna ia ka lai tylli kiwei pat ki kam ba kyrpang .
Ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar bad ruh ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Ia ki jingrwai bad ki jingrwai ba shadien la thaw da u Salil Chowdhury .
Ka India kan pynbiang 250 000 ton ka diesel na ka bynta ki lai snem ba nyngkong lyngba u pipeline bad yn pynkiew sha ka 400 000 MT ha kine ki san snem .
Kawei pa kawei ka batch ka don 15 ngut ki khynnah skul .
Hynrei ha ka jingshisha kane ka Tnad ka la iasam ia ka jingtip kaba bniah bad ka jingpynjanai ryngkat bad ka jingpynrem jong ka ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki nongwad bniah jong ka RICE .
Ka Jylla Meghalaya bad Nagaland haduh mynta kim pat shah ktah ha une u khñiang jingpang .
Katkum ka jingpynbeit ryntih ia ki jingdonkam jong u Maslow , ka jingsngew ba ngi dei na ki kynhun ka long ka jingpynshlur kaba kongsan ia ki briew .
Loc in sha ka Amazon Prime jong phi .
Ngim don kano kano ka jingbthah ha kane ka bynta .
" " " Ka dei ka jingjia kaba khraw ha ka pyrthei ."
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba pdeng ka lah ban don ha ki jaka ba kyrpang
" " " Ha ka jingshisha , ka dei ka jaka kha jong ki saw tylli ki niam ba kongsan jong ka pyrthei , " " la kdew u heh sorkar " .
Ka Twinkle Khanna bad u Akshay Kumar ki dei ki nongrwai Bollywood ha ka rukom ba ki pyndonkam ïa ka jingpynpaw pyrthei jong ki ha ka saiñ hima sima.
Kane ka la long kumta wat shwa ka jingpang khlam .
Pule harum ban tip kham bniah .
Ki nongleh kam sniew ki dei ki nongshun jong ka ri bad ka imlang sahlang .
Ka dei ka kamram jong nga ban pyndep ia ki jingkular kiba nga ai sha ki paidbah .
Kane ka prokram ka long shaphang ka jingpynkhreh bad jingpyntreikam ia ka Question Bank .
Ka jingpynrung ia ka GST ka la pynlong ryntih ia ka rukom siew khajna .
Da ki spah snem ka Baibl ka la shah kynthoh bad jingshah thombor .
Hynrei lada phi shim ia ki sienjam baroh ban pynshai ia kiei kiei bad ban pyntreikam ia ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid jong ka jingieit bad jingmap ei , ha baroh ki lad , phi ruh phin ioh ia kijuh ki jingmih kiba bha .
Toronto , Risaw 21 : Kawei ka kynthei ka la pynhap ialade ha ka jingma da kaba ngam shapoh ka jingker jong u hati ha ka zoo ha Canada , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka EU ka donkam ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
U la ong ba ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri ha Madhya Pradesh ka nang kiew .
Hynrei ia ka tarik ym shym la buh .
Namar u Bhau u la dep rai ban sah marwei bad ban aiti ia la ka jingim ha u H . N . APTE ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Ka kyrteng jong ka phlim : U nongieid ba pawnam ha ka pyrthei .
U Xi u la pynlong ia ka jingkhawai ban burom ia u Modi ha ka pung East kaba pawnam .
Kynsan kynsan nga la peit bniah ia ka kti jong nga .
Ka Sorkar Congress kam shym la shimkhia ia kata ka jingdawa .
Ha ka jingïalang , ka por bad ka rukom pynbna , kumba la rah ha ki TV channel , kam ïahap bad ki kyndon ba la buh ha ka aiñ pynbna .
Ar tylli ki kali pynlip ding , ki pulit bad ki nongtrei jong ka cell jong ka tnad pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
U nongjop khusnam DadasahebPhalke u Shri . Ia ka jingnoh synniang ba radbah jong u Amitabh Bachchan sha ka Cinema yn pynkup burom bad rakhe lyngba ka package jong ki phlim ba ktah bad pynbyrngia jong u ha ka 50thedition , ong u Shri Javadekar .
Nga kwah ba un aiti noh .
Ngam don jaka ban ialam ia ki khunswet , Paul .
Lada u leh kumta un sa nangroi .
U la ban jur ba ym don kano kano ka bynta kaba la iehnoh shadien na ka jingpynkhreh jong ki jingpynkylla .
U PM u kren bad u CM ka Tamil Nadu , halor ka jingshlei um ha ki bynta jong ka Jylla .
" U la bynrap , " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohsngew ia kum kane ka rukom pyniap briew kaba phylla ."
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ki ban iarap ia phi ban pyntreikam ia kata ka jingai jingmut .
U la shah sumar ha ka jaka sumar ha Chennai .
Ka Kodiaq kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Ford Endeavor , ka Toyota Fortuner bad ka Mitsubishi Pajero Sport .
Ar sngi hadien ba la pynkynriah noh ia u sha la iing ki kpa tymmen jong u ha ka 29 tarik u September , u nongthoh khubor jong u Gandhi u Mahadev Desai u la poi ban pynsngew ha u ia ka jingsngewkhia kaba jur jong u Mahatma .
" Ka long tang , ki briew ki sngewthuh bakla ia ka namar ba kam lah ban iakren bun ha ka ktien Hindi bad kam da long kaba pynpaw pyrthei than ruh ." " "
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ia ka bor magnet jong ngi la pynmih bad pynneh pynsah da ka jingtuid jong ka nar ba la khleh lang kaba pynlong ia ka tynrai ba shabar jong ka Pyrthei .
Katkum ka jingong jong ka NTA , kumba 14 ngut . 37 lak ngut ki samla kiba la wan ban ialeh ia ka eksamin NEET 2020 .
Une u briew u sah bad ki kmie ki kpa jongu ha Jawanda Colony , la iathuh ka Dhesi .
To wan , phi tip phi kwah !
" Uwei u briew u la kynthoh , " " Nga shu leit noh ."
Kini ki arngut toh kiwa tip kam u Manjeet Kumar wa u Manjit Kumar .
U Rajkumar Sharma u la thung kum u coach rangbah jong ka nongbah Delhi.
Ka nongbah Thiruvananthapuram ka la kylla long ka Covid district kaba la shah ktah jur tam ha ka jylla .
Ka rukom treikam jong ka Dorbar Thaw Aiñ ka pynlong ïa ka jingdonkam ban leh kyrkieh tam .
Kan long kaba myntoi ia phi ban ai burom ia baroh arngut .
La kem ia lai ngut ki nongleh kam sniew . uwei u phet
Ka la long ka aiom kaba phylla .
Ka khubor ha ka bollywoodlife ka ong ba ka tulop jong ka nanny jong u Taimur shibnai ka long 1 . 5 lak tyngka .
Ka long kaba shisha ba ka jingshah weng kam kam dei ka jingpynshitom , hynrei ka dei ka jingpynjah burom ia ka nonghikai da u nongpyntrei jong ka ka jingleh kaba pynlong ia ka ban kham rit paid shuh shuh .
La ai tang khyndiat ka jingsumar ia ki German kiba la hap . kum ka jingmih , kiba bun ki sahkut .
Ia kane ka jingktah la khot ka jingktah jong u Meissner .
Ha ka liang ka kam , u Ranveer u dang bunkam mynta ha kaba ring ia ka phlim Simmba jong u Rohit Shetty .
Kawei pa kawei ka kynhun kan hap ban ialehkai bad kawei pat ha kane ka World Cup .
" U Dunbar u la kylli ia ka, “ “Phim tip mano ba dei une ?”
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Bihar u Tej Pratap Yadav u shong hajan u Nitish Kumar .
Ha kaba kut jong ka por Ordovician , ka Gondwana ka la don ha ka south pole , ka North America ba nyngkong ka la ia tyngkhuh bad ka Europe , kaba la khang ia ka duriaw Atlantic .
New Delhi : Don kiba riewspah ha ka sap , don kiba long ki nonglehkai bad don kiwei pat kiba lah ban wanrah ia ki paidbah kum ki nongpynbyrngia kiba khuid .
Uwei na ki briew kiba la shah kem u la iathuh ha ki pulit ba kawei ka nongdie jaka ha ka thain ka Divya Awasthi ka la pynbeit ia ki nongthoh khubor ban pyniap kum ka jingpynshitom bein ia ki jingthoh jong u Tripathis bad ki jingthoh ha ka Facebook .
Ka jingpynmih ia ki kaiphod la pynrung ruh lyngba ki jingkren bad .
Nga ialehkai ia ka dur kaba pher bak-ly-bak hangne ​​.
Ki burom ia ka hok jong kiwei ban don la ka jong ka niam .
Ka bill ka ong ba ka komishon kan don ia ki chairman bad ki dkhot ba la jied da ka Sorkar , bad ia ki dkhot jong ka board yn jied da ka komiti wad bniah hapoh u Cabinet Secretary .
Nga la dei ban iehnoh ia u ha ka buit thok jong u .
Ki pulit ki kam ba utei u briew u la pyrshang ban pyrshah ia ki nongtuh ha ka por ba ki lute .
Lah ban pynrung ia ki jingpynkylla thymmai beit na ka jingpyndonkam jong u klient .
" Na ka bynta kane , palat 700 tylli ki jaka pule ba la ialam da ki karkhana la buh na ka bynta ban ai jinghikai ia ki sap ba iadei bad ka kam sha ki lak ngut ki nongwan trei kam , " " ong ka kyrwoh . "
Ko para ri baieit jong nga Ka histori jong ka jingialeh jong ka ri India ban ioh ia ka jinglaitluid ka long kaba jrong bha , kaba jylliew bha bad kaba dap da ki jingaiti bym lah khein .
Ki don ki rukom bapher bapher ban leh ia ka kawei ka long kaba ki khot ka jingai ia ka brush lead .
U nongkren jong ka MNS u Sandip Deshpande u la kynnoh ba ka BJP ka leh ia ka jingleh sain pyrthei ban pynshitom bein .
Ha ka sngi ba yn pynsawa ia ka turoi Ngin pynmihpat ia ki nongleh kam sniew na ki jingtep jong ki bad ki khmat jong ki kin kylla rong saw bad matlah .
U KL Rahul un buh jingeh beit ia u Rohit Sharma hadien ba u pp .
Man la ka taiew ngi ia lum sawdong ka miej jong ngi na ka bynta ka jingpule Nga bad ka Helen ryngkat bad ki hynriew ngut ki khun jong nga , kiba dang 5 haduh 14 snem ha kata ka por .
Ka jingtuid um ka don ruh ka jingiadei bad ka jinglong umsoh , baroh ar ki mih na ka jingpyniaid um kaba khlem biang .
Ki jingjia ba dang shen kiba la pynlong ia ka jingduna pisa ha kiba bun ki jylla ki long kiba lah ban iada , u la ong .
U la ong ba kane ka la pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka campus .
Uwei u nongthaw jingstad na Britain u la shna ïa ka buit pynkhuid kaba thymmai kaba la tip kum ka Air Recycling Technology kaba ha ka jaka ban pyndonkam da ka Vacuum , ka pyndonkam da ka lyer ban lum ïa ka dewbilat na ka carpet .
Tang ki kali kit nongpang bad ki nongpang ba kyrkieh la shah ban iaid .
Ha ka por ba jngai , kine ki Centre jong ka jingtbit ki lah ban long shi bynta jong ka skulbah pdeng jong ki phlim , ka jingpynbna bad ki jingpynlong dur da ka ain kaba biang .
Nga la iohsngew ia ka na ki lad pathai khubor .
" Ngi pule : " " Nga ong , To iaid da U Mynsiem bad phin ym pyndep ia kano kano ka jingkwah jong ka doh satia ." " "
Ki don 52 ngut ki kyrtong kiba pyrshang ia la ka jong ka bhah ha ki jingialang .
" U pynbeit ia ka tnad ophis ha pdeng jong ka Rio de Janeiro . " " "
18 U Nongshong Khlaw Babha Tam .
U la khot ruh ban shim biang ia ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir sha ka jinglong kaba rim .
Ka Maryann Keller , ka nongai jingmut bad ka ‘ nongpeitkai ia ka GM kaba la slem bha ’ ka la ong ha ki kot khubor , ‘ Hato ka GM kan iaid katkum ka lynti jong ki katto katne ki kompeni liengsuin , ne kan thaw thymmai ia lade ?
Kine ki kynthup ia ki 965 ngut kiba ioh pang thymmai ha Chennai .
Da kaba pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingtohkit ba la pynlong da ki pulit ka Jammu bad Kashmir halor kane ka kam , u kpa u la pan ruh ban pynkynriah ia ka jingbishar na ka kashari Kathua sha Chandigarh .
Ka jingtip shaphang ka khaii pateng ha Atlantik .
" U Sreesanth, u Deepak Thakur, u Karanvir Bohra bad u Romil Choudhary ki shad ha ka jingrwai " " Khalibali " " na ka phlim Padmaavat . "
Teng teng ki seng kiba pyrshah ia ka niam bad ki lad pathai khubor ki ju khot ia ki Nongsakhi U Jehobah kum ka niam .
Ha baroh ki ATM ki bym pat lah ban pynbeit thymmai ban sam ia ki pisa thymmai 2000 bad 500 tyngka la ai tang ia ki pisa 100 tyngka .
Hadien ka jingshah pynhap jong u , ka Karnataka ka la hap noh lai tylli ki wiket hapoh shi ober .
Ha ki katto katne sien nga la kren shai ba u Shahid Afridi um shym la lehkai da ka bat , ka bol ne kum u kapten hynrei ym shym la sngap ia nga , u la ong .
Kumba ka long mynta ka Congress ka don 35 ngut bad ka BJP 28 ngut ki MlA hapoh ka iing dorbar .
Nga ngeit ba phi la thaw ia kata .
Dei na kata ka daw ba u Shankaracharya u la ai lad ban leit kylleng kylleng ka ri India , da kaba seng saw tylli ki monastery .
U Vijay Mallya u mudui ban ioh jingbit ban ujor pyrshah ia ka hukum pynphai biang ia u
ka jingpynbeit ia ki kyndon bad ki jingpynbeit kiba iadei bad ka jingiada na ka jingshai jong ka jingbuh nuclear , ka jaka pynmih nuclear , ki tiar ba pynmih , ki jaboh ba pynmih bad kiwei kiwei ki jaka .
La pynbor ia ki liengsuin jong ka IAF ban pyllait im bad ai jingiarap
La ujor FIR katkum ka ain 20 NDPS pyrshah ia u .
Ym don mano mano ba lait na kine ki jait jingmutdur kumta ban ong .
Ka la hiar ha ka thong .
U Rahul u la shah ai LBW .
Wat ia ki ruh la hap ban pynkit noh mar mar sha hospital .
Ki la lehkai ia uta u briew .
ka iingbishar kan sa pynbna ia ka jingpynshitom hadien .
Ka khubor ka ong ba ka dei ka jingmih kum u nongwan hynrei u Shah Rukh u don ka bynta kaba kongsan ban rah ïa ka jingïaid lynti jong u Ranbir shakhmat.
Hapoh ka jinglong kapten jong u ka Mumbai Indians ka la jop saw sien ia ka nam lahduh jong ka IPL .
Ka jingpynpoi ia ka kynhun liengsuin jong ka US hadien kata , ki la ialeh pyrshah ia u koidi na Vietnam .
Ha kajuh ka por ki MP ka Liang Pyrshah ki la mih noh na Rajya Sabha kum ka jingpyrshah ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la wan sha Parliament hadien ba ki la kyrpad bunsien .
Kaei ka jingktah jong ka jingpyniasoh lang ia ki bank ia ki nongshim bynta ?
U Mycalesis perseus , u jait khnai uba jyrngam rong saw lane uba ju don ha ki jait khnai , u dei u jait khnai uba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad shathie lam mihngi jong ka Asia .
U slap ha Mumbai : Kawei ka kynthei ka la shah tynjuh ha ka jingiap hadien ba ka la hap na ka bike kaba la shah tynrah ha ka thliew ha Kalyan
Ka jingpynlyngkot ia ka por pule skul 9 .
Ka la long kaei kaei kaba la wan hi da kaba tynrai.
U Myntri Rangbahduh u la kren ruh shaphang ka jingdonkam ban pynlong kam khaii ia ki jingpynmih thymmai .
Mynta ka Hyundai ka ai tang ia ki model kiba pyndonkam da ki gear box automatic kum ka Grand i10 , Elantra bad ka Verna .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng 2007 , u Sharif bad u Bhutto ki la pynbna khatduh ba kin ym pyrshah ia ka elekshon wat la ki tieng ba ka elekshon kan ym long kaba laitluid ne kaba hok .
U Medvedev u la ong ba ki jingtyrwa jong u president kin pynkylla shibun ia ka jinglong jingman jong ka Russia .
Ka kmie jong ka kynthei Fossil ka dei ka Neanderthal , hynrei u kpa jong ka u dei u Denisovan .
Na ki 25 987 tylli ki sample kiba la test ha ka sngi thohdieng , baroh 788 ngut ki briew ki la don ia ka jingpang positive .
Ka iing kaba nyngkong eh kaba la seng na ka bynta u khun bynriew ka long kaba don ha Bekka . la kyrkhu , bad ka jingpyniaid na ka bynta ki briew baroh .
U la don wat ka jingpyrkhat ban pyniap ialade .
Hynrei ka jingmih kan long kaba kordor .
La shim ba la kha ia u ha Petare ha ka snem 1810 eiei , wat la kane ka tarik kam pat thikna .
Wat ki kulai ha ka nongbah Mexico ruh ki la pyni ia ki dak jong ka jingsniew ha ka jabieng kaba la pynshong nongrim ha ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka dei kaba nyngkong na ki hynriew tylli kum kine ki liengpoh um ki ban sa pynrung ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India , bad ka pyni ia ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka jingthmu Make in India .
U aktor jong ka phlim Dhadak u Ishaan Khatter bad u Janhvi Kapoor ki ju don ka jingiadei naduh ba la pyllait ia kane ka phlim .
Ka jingiateh ka buh katto katne ki bynta bad ki kam jong ka Bor Pdeng .
Hato kane ka nongbah kan leit bling ?
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ha katei ka rud duriaw .
U la leit sha ka Dakshin Bharat Hindi Prachar Sabha kum u nongtrei mon sngewbha bad suki suki u la kylla long u Secretary bad u Principal Secretary jong kata ka seng .
Kane ka projek ka don ka jinglah ban pynmih bording 137 MWs .
Katba ki karkhana ki khang ha ki por bym lah buh bad ki nongtrei baroh ki hap ban sah ha ïing , ki jingjia jong ka jingduh jingkyrmen ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingbymsuk ki nang mih ha kylleng ka pyrthei .
U myntri pla pisa u P Chidambaram uba peit ia ka ophis khajna kamai nalor kiwei pat ki tnad ba dei peit u la pynbna ba ka jingtohkit kam lah ban long khlem ki jingkynnoh ba kyrpang ne quid pro quo .
Ka jingpyni jong nga kaba bud , ngan sa rah ia ka sha ka jaka kaba kham sha jngai .
Hynrei ym shym la thep kyrteng na ka bynta lai tylli ki kam Sarpanch bad 149 tylli ki dkhot Ward .
U Shah u la ong ba ka jingsynshar jong ka Congress ha ka jylla ka la ai tang ka jingiaumsnam , ha kaba da ki hajar ngut ki samla ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Kumta , uwei u lah kumba nga la ong ba ki lah ban pule ia ki jingthaw ba im lane ka lah ban long ka , kaba lah ban long ki briew shimet ne ka jingbun briew ha ka jait jingthaw jong ka .
Ia kane ka drama la pyniaid da u Arun .
Nga la leh ruh ia ka phlim Kannada !
Ka Iran ka la mynjur ban pynduh noh ia ka prokram nuclear jong ka hapoh katei ka jingiateh kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpynduh ia ki jingpynjari .
Balei ? Namar U Jisu u la jan ban leh ia kaei kaei kaba kongsan tam .
Ki lah ban pynim ia lade hynrei ki note jong ki kiba shongdor Rs . 2, 00 klur tyngka, Rs. 400 klur tyngka kan sa jah rngai .
U la pynkylla dur ia lade sha u maw uba la rben haduh ka kjat jong u nongtih mawshun .
Kyntait u Donald Trump ïa ki kam ba u la pynpaw pyrthei ha ka video jong u snem 2005
Bad kum u mraw uba slem , kim shym la mon ban aiti lut ia lade na ka bynta ka Hima .
Kumta, ka nar karbid kan shu bthei ha ki ar bynta kata ka nar alpha bad ka nar graphite.
Ki pulit ki la ong ba u lah ban pynngop ia ki katto katne ngut ki kynthei hadien ba u la kular ban shongkurim ia ki .
U Michael Cohen u dei u nongiasaid ain shimet jong u President Donald Trump .
Hynrei ka jingmut ka dang sah kumjuh .
Ha ki katto katne ki jingjia , ngi lah ban pynphai biang ia ka jingpynbor . Hynrei phi dei ban pyrshang ban leh ia kane da ka jingstad .
Ka surok bah National Highway 37 ka iaid lyngba ka Teok bad ka pyniasoh ia ka bad kiwei pat ki jaka jong ka Assam . Ka kad liengsuin Jorhat ka dei ka kad liengsuin kaba jan tam na Teok .
Ka jingsiew kaba rit tam la pynkiew na ka Rs . 7000 haduh 18000 p . m .
Ka shong tang ha ka jait jingpyrkhat kaba phi don shaphang jong ka .
Nga shu bam bun ia ka .
U myntri rangbah ka Delhi u Kejriwal u la pynskhem ba ka AAP kan nym pynbna ia u kyrtong myntri rangbah ha Punjab .
U shah shitom ha ka jingklet , bad u shah pynjah burom ha kiba don sawdong jong u .
Ki nongtrei ki lah ban seng ha ki seng khaii ne seng nongtrei , kiba mihkhmat ia ka bor trei ban iateh kular lang bad ki nongpyniaid jong ki seng shaphang ka jingtrei , bad ki jinglong bad ki jingshakri ba la iateh kular .
Uei u Panga Syiem ka ri India ?
Watla ngi don ki jingpher , hynrei ngi iasam ia la ki jong ki jingmut bad ki jingngeit , ngi pdiang bad burom ia ki jinglong bapher bapher jong ngi .
" Bad ka la ong ia ka para jong u , " " To bud ia u " " . kumta ka la peit ia u na jngai katba kim pat sngewthuh ."
Ka Pallavi Aiyar ka dei ka nongthoh khubor bad ka nongthoh kot na India kaba sah mynta ha Japan .
Hynrei u la shah kem ha ki pulit .
U Sekretari Rangbah barim jong u Myntri Rangbah . . .
U kpa jong ka kynthei u la ong ba kam pat shongkurim .
Ha ka por janmiet ki briew na ki shnong ba marjan ki la sdang ban wan rung kumjuh .
U la sdang ia ka jingpule jong u na ka skul shnong jong u bad u la pyndep ia ka jingpule na ka GGN Khalsa College , Ludhiana .
Ngi iohi biang ia ka kum ka briew kaba kongsan ha ki jingphohsniew 11 bad 12 .
Nalor kata , ki paidbah ki la iawan tuid sha ka jaka thang briew jong ka TR Mill ban ai burom kaba khatduh ia u Gauri .
Ki kynhun ïalehkai ka India ki long u Prajnesh Gunneswaran , u Ramkumar Ramanathan , u Saketh Myneni , u Rohan Bopanna bad u Divij Sharan .
Kum ka nuksa , ïa ka rong jong ka rong pink jong ka jingtap jong ki Survey jong u snem 2018 la jied kum ka dak jong ka jingkyrshan ïa ka jingïakhih kaba nangroi ban pynkut noh ïa ka jingshah lehbeiñ ki kynthei , kaba la ktah ïa ki dewbah .
Ka BJP kaba iaid katkum ka jingkhlain jong ka mynta ha UP ka lah ban jop 9 tylli na kine ki seat .
U CM jong ka Telangana u la ïashim bynta ha ki katto katne ki prokram ba thikna ha katei ka thaiñ .
Bad , ha kano kano ka rukom , kam lah ban pynbeit ei ei .
Ia ki video kiba ai ia ki jingthoh ha ka ktien phareng la pyni ha ki lad online bad offline ban pynkup bor ia ki samla bad ban pynshlur ia ka jingiakren shaphang ki mat bad ki prokram ba la pynpaw ha ka por elekshon .
Haba long u nongialam jong ka jingialang jong ka kynhun myntri ba nyngkong jong u ha ka sngi thohdieng , u Trump u la ong : Nga lah ban ai ia phi ia ka nuksa ha kaba nga iadei bha bad ka India bad u Myntri Rangbahduh u Modi .
Nga spel hangne ​​saw tylli kum kine ki tyllong .
Hynrei tang kawei ka laisen kaba la shah weng shi jingim ha kine ki lai snem ba la dep , u la ong .
Ka jingbun ba la die baroh ka la ieng ha ka 94 . 75 lak tylli ki bynta
Ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ki la mad ia ka jingeh kaba khraw tam na ka daw jong ka jingshun bad ka jingialeh pyrshah hapdeng ka India bad ka Pakistan .
vKa jingmih , ka jingsma bad ki jingpynkhreh jong ka kophi , ki jingpynkhreh jingbam bapher bapher .
Kham mynshwa kane ka tnad ka treikam ha India bad ki nongwanrah mar kiba don ki jaka die ha Mumbai bad New Delhi .
U khun jong u u Mansoor uba la tip kum u Nawab jong ka Pataudi Jr . , u la shakri ruh hadien kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ka ksiar ha ka iew ksiar mynta ka sngi ka la kiew dor da Rs .
" " " Ki jingphohsniew ksiar bad ka jingsngewsih kaba khraw . " " "
La pyniap ia ka khynnah kynthei hadien ba la kynnoh leh beijot ia ka ha Bihar , lai ngut la kem .
Ka kynhun ïalehkai Hockey jong ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Canada , Italy , Poland , South Africa bad Ukraine naduh ka 18 haduh ka 26 tarik u February .
U Amarinder u la ialam ia ka jingkhot ban bujli ia u heh duh ba mynta jong ka Punjab Pradesh Congress Committee u Partap Singh Bajwa .
La pynbeit ia ka jaka quarantine 10 ngut ha kawei ka hospital . Ki jingtip ba bniah ki long kumne harum : Sl .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun myntri u la don lang .
Ka dei ka dkhot ba rangbah jong ka kynhun treikam jong ki kynthei bad ka nongseng lang jong ka kynhun lehkai Ajoka .
Ha kane ka jingialang kaba la pynlong da ka Queen Mary University jong ka London la don lang ruh shibun ki nongmihkhmat jong ka UK bad ki nongmihkhmat jong ka ri India bad London .
Ka kompeni shna tiar jong ki kali, ka Flash Electronics India, ka la pyntip ba ka la ujor mukotduma pyrshah ia ka kompeni shna thuk thuk kaba don ha Chennai, ka Royal Enfield .
Ka jingiatreilang jong ka roi ka par kaba shai ka long katkum ki jingthmu ba kongsan jong ka ri Myanmar bad ka tei ruh ia ka jingiatreilang bad ka Plan ba kongsan jong ka jingpyniasoh jong ka ASEAN .
Ka Mahindra XUV500 ka la long kawei na ki kali ba la die bha ha ka ri .
Ki niam India ki long ka rukom ba kongsan jong ki niam pyrthei ryngkat bad ki niam Abraham .
Kane kan thaw ia ki kam kiba heh bha kiba beit bad ki bym beit , kaba ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot ha kane ka bynta kyrpang .
Nyngkong eh ka dei ka Celesta kaba kham jrong ka dor jong ka 16 490 tyngka .
Ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei ki la pyrshah ia katei ka jingiadei .
" Katkum ka jingpynbna jong ka DGTR , ka la lap ia ki sakhi jong ka jingdon jong ki " " jingiarap ba lah ban siew bai lutksan " " ha ka jingpynmih bad jingshalan ia ki mar shabar ri . "
Ka jinglong ka ioh ka kot jong ka US ka long kaba ym lah ban bat , bad ki briew kiba trei ki shah pynkylla radbah bad shah pynrung ha ka jingialeh .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Gautam Govind Sharma .
Tang katto katne minit shuh shuh .
Pynkhih Ki Nongrep : La Khang Shipor Ia Ki Kyrdop Ruh Ba Mih Jong Palat 10 Tylli Ki Metro Station Delhi .
Ka la rai ban pynsah ia kiwei pat ki dor ba kongsan kumjuh .
Ia ka prokram jingialang ba man la u snem la pyniasoh da ka kor kor ha ki katto katne ki jaka , kaba la pynlong ia ka jingwan baroh sha ka 13 757 ngut .
Kumno la iathuhlypa naduh hyndai ba ki briew na ki jaitbynriew baroh kin iaroh ia U Jehobah ? Naduh ki por hyndai , U Jehobah u la iathuhlypa ba ki briew na ki jaitbynriew baroh kin iaroh ia u .
La jied ia u na ka Ramanathapuram konstitwensi jong ka Elaka Ramanathapuram .
Ki don ar tylli ki daw kiba phi dei ban thied ia kane ka kot .
Ka kynhun pahara ka la buh ia ka jingma bad kem ia u Patwari ba u pdiang ia ka pisa 500 tyngka kum ka bai lutksan na ka jingujor .
Ka jingkylla kaba rit bha ha ki jinglong ba sdang ka la pynmih ia ka jingmih kaba pher bha .
Ha kane ka sngi la don lang u Secretary ka Pule Puthi u BL Sharma , u DSE u Rubinderjit Singh Brar bad u DEO u Anujit Kaur .
" " " Ka jingkhaii kulai ka la long ha Jaipur , ngi don ia ka jingpynshisha ," " u la ong ."
Ka jingialehkai mixed doubles jong ka Satwiksairaj Rankireddy bad ka Ashwini Ponnappa ki la ioh ban rung sha ka jingiakhun kaba kongsan jong ka China Open Superseries Premier .
Scroll sawdong ia ka dur kaba heh .
Ha ka liang ka kam , ka Nushrat kan ak ha ka phlim ba shyrkhei kaba la shna thymmai ha ka ktien Marathi kaba la tip kum ka Lapachhapi .
Nga tharai haba phi ialehkai na ka bynta ka India , phi hap ban noh synniang ha baroh ki liang kiba phi lah .
U Mukesh Chhabra u la pynmih ia ka phlim Dil Bechara kaba la ak da u Sushant Singh Rajput .
Ka jingtest ia ka software ka mut ban test ia ka software lada don kino kino ki jingbakla shwa ban pyndonkam ia ka .
Hadien ka jingsangeh , u Cheteshwar Pujara u la ioh ia ka bol bad tang hapoh hynriew over baroh kawei ka la kut noh .
Ngi kyrmen ban pynshlur ia ki .
Ka kompeni kaba ialeh pyrshah ia ka Hero MotoCorp ka Honda ka don phra tylli ki skuter ha ka jingpynmih mar jong ka .
Bad , ka jingiadei jong ngi bad ka Mihngi jong ngi kan long napdeng kiba khlain tam , bad ka ioh ka kot kan dang long ka bynta kaba kongsan jong ka Act East Policy jong ngi .
Balei ngi lah ban shaniah skhem ha u shakri bangeit bad bastad ?
Ka BSNL , ka Vodafone bad ka Airtel ki don lai tylli ki network cellular kiba heh tam ha kane ka nongbah .
" " " U Steve Smith, u David Warner bad u Cameron Bancroft baroh ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh hadien ba la lap ba ki don ka jingtip lypa shaphang ka jingjia pynkylla bol .”
" " " Ka la leit thiah ha iing jong u paralok jong u ."
Ngi la pynkhreh pura na ka bynta ka jingialehkai .
U don saw ngut ki khun kiba la shongthait bha ha ka jingim jong ki .
Kyrteng lai tylli kiei kiei kiba ka jingai jong U Blei kan pynshlur ia ngi ban leh .
Ainguh ia U Blei phi im !
Baroh ki don 16 ngut ki MLA kiba la risaiñ , haduh mynta .
Ia ki masi la buh ha ki ar tylli ki jaka ri masi .
Haba pynthikna ia ka jingiateh elekshon bad ka MNM , u Sarath Kumar jong ka AISMK u la ong kham mynshwa ba u Kamal Haasan un long u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Une u samla un iakhun na Sulur konstitwensi pyrshah ia u myntri barim ka DMK u N Pongalur Palanisamy bad u MP barim u K Sukumar ki ban iakhun na ka bynta ka AMMK .
" " " Nga tharai baroh ka la long katkum ka rukom ba ngi sdang " .
Ngam ju ong ei ei na kita kiei kiei ha phi .
Hiar thma ki Taliban ia ka phatok Afghan pyllait ia ki spah ngut ki koidi .
Ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat ka la pynlong ia ki jingjia aksiden .
Ka por lyiur ka long ha USA .
Ia ki eksamin ba pyndap yn pynlong na ka bynta ki khynnah ki bym lah ban pyndep ia ka klas 12 ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Hynrei baroh ngin sa bakla khamtam haba ngi dang rit .
Ka Jingïakhun ïa ki Jingeh Ha kata ka por ki lyngdoh niam ki dang don ka bor kaba khraw halor ki paidbah .
Pule Shuh Shuh : Pynbna ka Pakistan ban pynsangeh noh ïa ka jingïalang jong ka Saarc Summit
U Stewart u pynmih ia ka jingmaham pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka jingmynjur ba la shim jingmut da kaba ong , Ki lah ban phah khubor sha kine ki briew la bun snem , hynrei kane kam pynskhem ia ka jingmynjur .
Ka don ka jingsma kaba jur , kaba shit bad kaba eh ha ka shyntur bad ki shyieng kiba don marjan .
U la long ruh u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Ki FPI ki la die sha ki mar India ha ki khyndiat sngi ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Ha kawei ka jaka ki la lap ia kawei ka blang kaba dang shu kha khun marwei .
Ka la long kaba suk bha ban pynbeit watla .
Ka Fiat ka la pynmih ia ka kali 500 Abarth kaba don bor 190bhp kaba la ai kyrteng ka Abarth 695 Biposto Record .
Ka tnga jong u ka la iap kham mynshuwa .
Hato phi pyniaid bha ia ki ? Hato ki long ka jingkyrkhu ia kiwei pat ?
Ka dei tang ka battery kaba sniew . Nga tharai ngi dei ban pynkhih ia ka shuwa ba ka engine kan iap .
Ki don ki khep ba la jah kyrteng na ka thup jong ki nongthep vote .
La ong ba u dei u khynnah skul jong u Felice Torelli ha Bologna .
La register case katkum ka kyndon 61 , 1 , 14 jong ka Excise Act pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Hynrei ha ka khyllipmat ba nga pyrkhat ia ka jingiakop bad sdang ban khmih lynti palat , ka pynlong ia kiei kiei kiba kham eh .
Ki jingthep vote ha ka shisien kam lah ban long : EC .
Halor ka mat jong ka Jammu bad Kashmir , u nonglam khubor u la ong ba ïa ki jingmut jong ka India halor kane ka jylla la pynshai bha ha ka Council .
Ngim ju pyrkhat ia uno uno u briew kum u Hindu ne u Muslim .
KHOT IA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 27 . 02 . 2013
Katba ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingjia aksiden ha surok ka nang kiew .
Ha kaba sdang ki la dawa 25 lak tyngka ban pyllait ia u hynrei hadien ki la shim pisa 90 lak tyngka .
Ka jingkyrmen jong ka jingsuk ha ka pyrthei ka long kaba sngewtynnad palat , kaba shisha palat , ban iehnoh .
Ki la hikai ia ka ia ka Madhu Vidhya , ka jinghikai Veda , ka jingstad jong ka jingpule rieh ban pynphai biang ia ka jinglong samla bad ban ioh ia ka jingstad kaba khraw , ban pynkoit ia ka na ka jingpang sniehdoh .
Ka SSC bad ka Railways ki la bat ia ka result jong kiba bun ki eksamin la bun snem . , SSC
Kane kam dei ka ethos jong ngi . Kane kam dei ka kolshor treikam jong ngi
Hynrei kane ka shong ha ka sorkar jylla .
Ym shym la ai pisa na ka Centre haduh mynta na ka bynta katei ka projek , u la bynrap .
Hynrei u la iohi ba don kiba wan phai na ka shuti jong ki da kaba sngew jynjar haduh katta katta ba ki sngap jar ba kin ym leh shuh ia kata .
Ki shyiap jong ka Tista ki iapher na ki shyiap jong ka Brahmaputra ha kaba ki don ia ka epidote kaba kham poh bad ka jingdon jong ka biotite kaba kham bun .
Ka projek ba thymmai jong u Yusuf ka long ban pyntip sha ki nongleit nongwan bad ki paidbah shaphang ki kyndon , ki jingbthah bad ki jingai jingmut bapher bapher lyngba ka YouTube .
Ko kynthei bad shynrang , ka jingiakop ka la sdang !
Ka pyrthei ka ieng bad ka India , ka Pakistan ka ieng marwei .
" " " Nga la thep ia ka vote jong nga na ka bynta ka jinglong nongialam ri kaba hok kaba kwah ban rah ia ka ri sha ki kyrdan kiba thymmai ."
Ka jingbishar bniah ia ki skhim ba la pyniaid da ki tnad bapher bapher jong ka Sorkar , ban pynthikna ba ki jingmyntoi kin poi shisha sha ki nongioh jingmyntoi ba la thmu , ka dei ka kam kaba kongsan jong ka tnad .
Ka kynthei kaba la shah kem halor ka jingkynnoh ba ka leh thok , ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ha ka 16 tarik u Iaiong 1756 u la hiar thma ia ka nongbah Calcutta .
Katto katne na ki nongleit nongwan la pyllait im na katei ka wah da ki briew kiba na katei ka jaka , la ong ka khubor .
Kiwei pat ki briew kiba la shah kem ki kynthup ia u Lalta Prasad bad u Rakesh Kumar uba dei u hynmen bad u khun jong u Asharam kiba la trei mynshwa kum ki multi tasking staff ha Shastri Bhawan .
Nga tharai ba nga la iohi ia kawei hangne ​​.
Ha kane ka prokram la donlang u Principal jong ka skul u Father Verghese , u Manager u Phadar PP Joseph , ki Sister , ki Nongtrei jong ka Skul bad u PRO .
Ka la long ka jingleit kaba heh bha .
Ka jingialehkai phutbol jong ka Euro 2012 kaba la pynlong ha Poland bad Ukraine kum ki nongpyniaid lang , ka la pynlong ia ka sorkar ban bei tyngka shibun ha ki lad pynroi ia ka leit ka wan , bad khamtam eh ha ki kad liengsuin .
Katba katei ka khynnah ka la knieh noh ia ka mobile bad ka la phet stet noh .
" " " La khot ia ka ka Kamra jong ka jingpyrkhat ."
Nga sngewkmen shibun eh ba nga la shah jied na ka bynta kane ka khusnam .
Ka Rel ka la pyntreikam haduh 960 ngut ki Coach sumar COVID ha ki phra tylli ki Jylla .
Ia ka jingpang cancer ha ka kpoh lah ban sumar bha ha ka por ba ka dang sdang .
La pynrung ia ka hadien ka jingujor jong ka jingshit bad ka jingduna um .
Pyllait ka BJP ia ka list ba nyngkong , u PM Modi un iakhun na Varanasi , u Amit Shah na u LK Advanis Gandhinagar .
U Maharaja u long u nongialehkai tennis uba duk haduh katta katta ba u sngewkmen ban lap ba don uwei uba kham sniew shuh shuh .
Kata ka la long ka jingjia kaba sngewsih .
