U Bajirao Ranveer Singh u la ïaroh ïa ka jingtbit ak jong u Ranbir Kapoor ha ka phlim ba thymmai jong u kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Tamasha’ ha kaba ka samla barim jong u ka Deepika Padukone ka la ak ruh ïa ka bynta ba kongsan jong u Ranbir Kapoor .
Hadien ba la jied ia ka Himachal Pradesh ban iaid kjat , ka jingkylli kaba bud ka long ka jingjied ia ka them ne ka lum ne ka pung .
Ki dome baroh ki long kiba la pynkup da ki sohjew bad ki sohjew kiba itynnad .
Kumta mano ban ithuh ia ka dak jong ka jingdon U Khrist bad ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka ?
Ka la sdang ban ai buin ia u khunlung . Ngam shym la ailad ia u ban leit .
Ka don ka jinglah ban iasaid bad uwei pat .
U la shakri kum u nongmihkhmat sha Saudi Arabia bad u la noh synniang kiba kongsan ban kyntiew ia ka jingiadei jong ka India bad ka Saudi Arabia .
U la kyrpad ia ki ophisar elekshon District ba kin iakynduh man ka por bad ki lad pathai khubor khnang ban pynphriang ia ki jingtip kiba iadei sha ki paidbah .
Pynduh noh ia ka curd da kaba pynkhluit ia ka whey . Ia ka curd lah ban pyndonkam kum ka shini lane la pynkhluit bad pynlong shini lieh .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka jaka ba la peit da ki pulit jong ka surok Magadi .
Hadien kata ki nongpyniaid jong ka HDFC ki la ong ba kane ka jingleh kam shym la pynlong ia kiba bun ki nongthied ban leit sha ka SBI ban ioh ia kane ka jingai kyrpang .
Kane kam lah ban long satia , namar U Jehobah u la ong lyngba u nongiathuhlypa jong u : Kumta ka ktien jong nga kaba mih na ka shyntur jong nga kan long .
Ngi pyrshah ia ka jingshah lehbein ha kano kano ka dur .
La kem arngut ki nongkhaii drok , la kurup 10 kg u kyiad .
Ka placenta ka pyniasoh ia u khunlung uba dang san bad ka jingkhang jong ka kpoh ban ailad ia ka jingshim ia ki jingbam , ka jingpynmih ia ki jakhlia , bad ka jingpynkylla ia ka gas lyngba ka snam jong ka kmie .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut ha ka surok bah jong ka ri hadien katei ka jingjia .
Ka dor jong ka petrol ka kiew da 14 tyngka , ka diesel ka kiew da 15 tyngka .
FIR pyrshah ia u nongialam ka BJP namar ka jingkren khlem akor
Kham mynshwa ka kuna na ka bynta ki bym deng mask ha ki jaka paidbah ka long tang 500 tyngka ha Delhi .
Ka la don ka jingkem watla .
Ka iaid 50 block ban leit bad wan na ka kam man ka sngi .
Pynbor ban pule bad soi ia ka ' Jingiateh ban pynpaw ia ki jingma ' kaba la buh ryntih .
U nongïalehkai Boxer ka India u la khur 6 tylli ki takma ksiar bad 2 tylli ki takma rupa .
La ioh ia ki kyrtong katkum ki jingkylli ba la kylli halor ka Jingpyrkhat , ka Jingsngewthuh kyllum , ka jingtbit ha ka jingkhein jingdiah , ka ktien phareng , ka ktien hindi bad ka jingtip shaphang ka kompiwtor .
La ring bun ki phlim hangne ​​.
Ka jingpule stet kam iehnoh ia ka jingartatien ba ka jingthmu ba marwei ka long ban rkhie bein ia ka jingtbit ha ka liang ka teknoloji bad ka seng jong ki nong India jong ki kyrdan bad ki kyrdan baroh .
Ka nongpule kot kaba sngewtynnad bha , ka la pynrung kyrteng ia ka kot khubor phareng .
U Amit Kumar u la khur ïa ka takma ksiar ha ki jingïakhun pyrshah , ka rupa ha ka jingbishar ïa ka jingjngai bad ka rnong ha ki jingïakob field signal katba u Chandan Setia u la khur ruh ïa ka rupa ha ka jingbishar ïa ka jingjngai .
Ia kane ka phlim la pynmih da ki nongshna phlim Mythri .
Hato u la iap shisha ne u la phet krad bad kawei ka kynthei ?
Kaei kaba la pynkylla ia ka jingmut jong ka ? Ka Liz ka la mynjur ban leit ryngkat bad nga sha ka jingialang na ka bynta ki samla pule Gilead kiba kwah ban leit .
Ha ka sngi ba sdang , la pynlong haduh 5 tylli ki jingialehkai .
Ha kane ka show kin don ruh ki nonglehkai kum u Sunil Grover bad u Siddharth Sagar .
Ki la mynjur shuh shuh ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla na ka bynta ka jingiarap ia ki briew bad ka jingpynkynriah ia ki briew ha ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba don jingialeh .
Hynrei ha ka UP Board klas 12 ka result 2019 ka long 70 ngut. 2 percent ki khynnah skul ki la pass ia ka eksamin .
Ka por kam pat poi haduh mynta .
Ka Japan ka don kawei na ki ri kaba jrong tam ka jingim bad ka la long ka jaka sah jong ki katto katne ngut ki briew kiba la ithuh kum ki briew kiba la rim tam kiba la ju im .
Hikai ia ki ban ong em kaba shai lada ki sngew ba kim sngewtynnad ha kano kano ka jinglong .
Ka jingpyrshang jong phi na ka bynta ban ioh pisa kan long kaba seisoh .
" Baroh kin ioh ia ka lad kaba hok ha ki por ban wan ." " "
Ha kane ka sngi la don lang u symbut myntri rangbah ka jylla Telangana u Shri Mohammad Mahmood Ali bad kiwei ki riew rangbah .
Ka jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong kiba mynsaw .
Mynta u snem ka jaitbynriew kan rakhe ia ka sngi sngewsih jong ka ri bad ka jingdap 45 snem jong ka jingshah pyniap jong u kpa jong ka jaitbynriew .
Ka jingbym sngewthuh jingmut jong u Ramkrishna ia ka jingpyniaid zamindari ka la pynlong ia u ban shaniah pura ha ka amla jong u kaba suki suki ka la nang donbor haduh ba u raja u la duh bor halor jong ki .
U Dr . Joseph Mar Thoma uba la khlieh ia ka Balang ha kine ki khatlai snem ba la dep .
Ka jaka pynsuk jong ka SSI ka la sdang treikam naduh ka 26 tarik u Naitung 1997 .
U la long ruh u nongialehkai ba kongsan jong ka kynhun kaba jop ia ka ICC World Cup 2011 hapoh ka jingpyniaid jong u MS Dhoni .
Ki jinghikai ha kine ki ar tylli ki dkhot Pr 12 : 10 , 11 ki long kiba shai : To long kiba isynei bad kiba trei shitom .
Ka Mohanpur ka dei ka konstitwensi jong ka Vidhan Sabha ha u snem 1951 .
Ryngkat bad ka phorm dei ban pyndait lang ia ka check ba la pynsangeh kum ka jingpynshisha ia ka bank account jong phi .
Kane ka dei ka rukom bymhok kaba shyrkhei tam ha ka sain pyrthei .
Ka FINA mynta ka peit ia ka jingiakop ha ki hynriew tylli ki jingialehkai um : ka jingleit jngi , ka jingleit jngi , ka jingleit jngi kaba jrong , ka jingleit jngi kaba itynnad , ka polo um , bad ka jingleit jngi ha ka um kaba plie .
Ka Reggae ka la saphriang sha kiba bun ki ri ha ka pyrthei , bunsien ka pynrung ia ki tiar tem jong ka thain bad pyniasoh bad kiwei pat ki jait jingrwai .
Hato ki paidbah pyrthei kin ioh ban iohi shibun na ka jingiakop ?
U Deputy Commissioner jong ki pulit jong ka elaka Shahdara u Nupur Prasad . . .
Ki jylla Islam ba la seng ha Philippines ki kynthup ia ka Hima Maguindanao , ka Hima Sulu bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri Philippines ba shathie .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Delhi u Satyendra Jain u la ong ba ka jingkiew ar shah jong kiba ioh ia katei ka jingpang ha Delhi ka long tang 11 haduh 12 sngi .
Sir , nga kwah ban maham ia phi .
Nga la pynkhreh ban shim ia ki , u la ong .
Nalor kata yn shna ia ka jaka ieng kali kaba ar mala kaba lah ban buh 400 tylli ki kali bad yn shna ia ka plaza kaba plie halor jong ka .
To ngin peit kaei pat kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ki nuksa jong U Jisu , u Paul bad kiwei pat kiba ka Hooid jong ki ka mut Hooid .
Ka la palat ia ka T.50 klur hapoh saw sngi ba nyngkong naduh ba la pyllait ia ka .
Ka sorkar Australia bad ka sorkar jylla New South Wales kin sa bei tyngka ia ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ka Forbes Global CEO , ka ban long ha Sydney Opera House ha ka taiew ban wan .
" " " Ngan ym iadon bynta ha ka kam bymman ban pynduh ia ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh kumba leh u Yediyurappa ."
Ka surok ka poi sha kaba kut ha US 50 .
Ka la sngew shyrkhei bad ka la khang ia nga ban iakynduh bad ki Nongsakhi .
Kawei pat ka dei ka MP barim kaba u tnga jong ka uba la khlad noh u la bat ia ka shuki kaba la shah kyntait ia ka haduh lai samoi .
U Shekhar Kapur u la shah pynkyndit ha ki phlim jong ka thain ha ka National Awards.
Ka Ktien jong U ka ong : Uwei pa uwei uba sngew sarong ha ka dohnud u long uba sngewsih ha U Trai . Ki Proberb 16 : 5 . U Jehobah U Don Ryngkat Kiba Riewrit .
U Myntri Rangbah u la kren ruh ia ki jingkiew kiba la leh ha kiwei pat ki bynta jong ka roi ka par .
U nongialeh laitluid bad u riewstad pule puthi u Pandit Madan Mohan Malaviya ruh un ioh ia kane ka khusnam watla hadien ka jingiap jong u .
Ka daw jong ka jingiap jong u kam pat shai bha .
Mynta u dang trei ia ka phlim thymmai bad ka Roshan Mathew bad ka Saiyyami Kher .
La pynkynriah noh ia ka Olympic sha u snem 2021 namar ka jingpang khlam kaba la pyniap briew .
Ha kine ki saw snem ba la dep , la lah ban ioh ia ki jingjop kiba kongsan ha kaba pyntreikam ia kine ki projek bad ki bynta .
Katkum ka kot Celibacy bad ki jingleh niam , kane ka la iadei bad ka jingkylla thymmai jong ka jingpynsangeh ia ka jingshongkha kaba la mih ha ka hima Roman .
U Manoj na Kishangarh ha Chandigarh ruh u la pynthikna ba u ioh ia u khaw rashon .
Ki tnad kiba donkti ki la bthah ban sdang ban pynkhreh na ka bynta ki skhim kiba pher , la ong u Kejriwal .
Bad katno u iaid stet ?
Yn kynmaw ia u KPS Gill na ka bynta ka jingshakri jong u ia ka jaitbynriew jong ngi ha ka liang ka kam pulit bad ka kam pahara .
U Abhay Deol u la iasoh bad ka kynhun jong ka phlim kaba dang wan jong u Sivakarthikey , kaba kyrteng ka Hero .
Ha ka jingshisha , kiba bun ki nongshong shnong jong ka pyrthei ki la leh ia kane .
La ong ba la tei ia ka ha ka por ba synshar ka ri India hyndai .
Kiba shah jied kin ioh ia ka tulop kaba T.18 hajar shibnai shibnai .
Hynrei u Gurpreet Sekhon u la iathuh ha u Mintoo ba kin lait noh ha ka Sngi U Blei .
Ka jingpynduh noh ia ka jingsiew dor ia ka khajna kamai shimet , ka jingpynkiew ia ka MAT sha ka 15 percent bad ka jingpynkiew ia ka jingmang pisa sha kiba bun ki prokram pynroi kiba kongsan ki long kiwei pat ki lad ki lynti kiba bha .
Ka pack kam shym la thoh .
Ha kane ka show la pynïaid da u Amruta Khanvilkar bad u Sahil Khattar , ki don ki nongbishar jong ka Marzi Pestonji , u Mini Pradhan bad u Mudassar Khan kum ki nongbishar .
La ju pyndap ia ka lining da ki tiar kiba jem kum ki shniuh , ki shniuh , ki shniuh bad wat ki bniat kiba jem .
U la bthah ba baroh ki jingiarap dei ban pynthikna sha ki bahaiing jong kiba la shah ktah .
Hadien kane u myntri pla tyngka u la pynbna ia ka AatmaNirbhar Bharat Package 2 . 0 ha ka 12 tarik u Lber bad ka Package 3 . 0 ha ka 12 tarik Nailur 2020
Nga tharai ba uwei u la ioh ia ka nut kaba sniew .
U jait jingthung uba ju khring ia ki khniang , kumta u pynim ia ki jingthung kiba don hajan na ka jingshah pynjot ha ki .
Ki pulit ki la bynrap ba saw ngut ki briew jong ka kynthup ia u ASI ruh ki la mynsaw .
U Shastri u la iaroh ia u Rohit Sharma bad u la ong ba u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka ODI .
Ka jaka ieng rel ka jngai 3 km .
Ki la pynthikna ia nga ba U Jehobah un pynkhlain ia nga .
" " " Bun shaphang ki phlim jong nga , ki brand jong nga , shaphang ka jingim jong nga " .
U rangïalehkai ba rim jong ka India bad u skipper ka Andhra Pradesh u Venugopal Rao ha ka sngi thohdieng u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai .
Ka Dilwale ka dei kaba la buh ban pynmih ha kane ka Khristmas .
" " " Nga ainguh ia U Blei ba nga don hangne ​​ban shong bad phi ."
Ngi khot ia baroh ar tylli ki sorkar ban pyrkhat ia ka jinglah ban don ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
U Cheena, u SSP Jagraon, u Mr Gurmeet Singh, u SDM jong ka Jagraon, u Mr Gurdeep Singh Bhaini, u Mr Darshan Singh Brar.
Kumjuh ruh ka bai Registration na ka bynta ka kali thymmai la tyrwa ban long T.5,000 na kaba long T.600 mynta .
U Giridhar Aramane u la shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad pyniaid surok bad surok bah .
Ka la hikai ia ka Aishwarya Rai na ka bynta ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Taal .
Ha kano ka rukom kaba lah ban iohi ngi lah ban pyni ia ka jingburom ia ki jingiaseng jong ngi ? Ki don ki lad kiba lah ban iohi ba ngi lah ban pyni ia ka jingburom ia ki jingiaseng jong ngi .
Ia u Pat Cummins la die sha ka Delhi Daredevils ha ka dor Rs 4 . 5 klur
Kumba 150 ngut ki pulit la pyntreikam ha katei ka jaka kynmaw burom .
U Berezovsky u la long u nongkynthoh ba jur ia ka sorkar Russia .
Hato phi lah ban sngewbha ban pynduh noh ia ka ?
U la thang ia lade .
Ka don kawei pat ka liang jong ka jingiathuhkhana , pynban .
Bad , em , ka long kaba khlain ruh .
Ka jingpyrshah jong ki seng nongtrei ha ka jinglong jingman kaba mynta ka long kaba la pynshong nongrim khamtam eh ha ka jingshisha ba ia ka CPE la pynkhih lyngba da ka sorkar de Villepin khlem da kylli jingmut na ki .
Baroh ki kynhun ialehkai IPL ki dei ban ialehkai saw tylli ki jingialehkai ha la iing ha ka jaka ba la buh kyrpang jong ki .
U Mslie Bishop MP , myntri kam bar ri jong ka Australia u la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
U la siew ia ka bill kaba 4 lak tyngka .
Ka kolej ka dei ka jaka pule ym ka phatok .
Ngi lah ban shah pynkhih ban sngewnguh kum kata da kaba pyrkhat ia ka jingleh jong U Blei bad ki Israel .
Ka jinglong baroh , te . Ka jinglong baroh , te .
Kiba la shim ia ka jingim hapoh ki policy ki dei ki kmie ki kpa kiba don ia u khun ba dang rit ban pynbiang ia ka jingim na ka bynta jong ki .
Ka thoh ia ka 100 snem jong ka jingshad ha St . Ka Seminari bad ka Kolej jong ka Maria .
Nalor kane la thung ruh ïa u Pradip Sharma kum u nongai jingmut ha ka liang ka planning , policy , ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong bad u Rajesh Tiwari kum u nongai jingmut ha ka liang ka parliament jong ka Baghel , la ong ka kyrwoh .
" Hooid , katkum ka jingwad bniah ba la kdew haneng , tang khyndiat ngut ki nongleit jingiaseng German ki ngeit skhem ba ki kambah U Jisu bad ka jingmihpat jong u " " ki la jia shisha . " " "
Haduh katno la dei ban pynbna ia ka khubor babha ha ki sngi jong ngi ?
Man ka janmiet ki ju leit sha elekshon bad pynmih jingkulmar bad ioh katto katne ki khlieh khubor ha ki lad pathai khubor .
Ka dor bai lutksan jong ki ram ïing kiba kylla dor da ki bank
Mynta , ha u Bnai , ka long kum ka jingeh , hoid , namar ka don tang kane .
Teng teng u Paul u iakynduh ia ki jingngeit lamler kiba la rim bha .
U la mad ia ka jingshah set phatok haduh 14 snem .
Ia ka jingiakren la pynmih nyngkong eh hangne ​​.
Nga leit iathuh ia phi ia kawei ka jingmaham .
Bameecutie : KA CTW JONG NGA KA LA LEIT ! kumta ruh uno uno na kita ki buff un siew na ka bynta kane . .
Nga la bud ia une u briew .
Baroh ki long 2 ngut . 8 million ngut ki shipai Wehrmacht jong ka Germany ki la shah bat kum ki POW ha ka Soviet Union ha kaba kut jong ka thma katkum ki jingthoh jong ka Soviet Union .
Ka ktien la pynneh pynsah bha hangta .
Khlem lah ban synshar ia ka ri , ban tehlakam ia ka jingkiew dor ne ban ai kam ai jam ia ki nong Pakistan , u Imran Khan u la rai ban shim ia ka jingsynshar ia ka jinglong jingman da kaba pynrem ia ka pyrthei ba shisha .
Donkam khyndiat ka por na ka bynta kane , u la ong .
Ha kajuh ka por , u president barim u Anurag Thakur u la shah pynngat ha ka jingpynsangeh kaba jur hadien ba la weng noh ïa ki jingshah kynnoh beiñ pyrshah ïa u namar ba ka Ïingkashari ka la pdiang ïa ka jingpanmap jong u khlem jingpynbeit .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 12 tarik u February .
Nga kwah ban iakren shaphang ki jingthmu kiba don hapoh ka jingai jingkyrshan bad ka jingkiew ha ka jingpyntreikam ia ka .
Ym don ka jubab kaba dei ia kane .
Ha kawei ka khep ka Rita Hancock ka la jubab ia ka jingshisha jong ka Baibl bad hadien la iasoh bad u tnga jong ka .
Ka tank um kaba heh kaba la ngeit ba ka don ka jinglong dawai , ka don marjan bad ka gurdwara .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha Assam hadien ba la mynjur ia kane ka bill da ka Parliament .
Ka CAPTCHA ka dei ka rukom test jong ka Turing kaba pynphai kylla .
PUBG Mobile India : Ka khubor kaba kham bha na ka bynta ki nonglehkai na India , ha kane ka kynti shaphang ki user ID barim jong ki . pule ban tip kham bniah
Ka wanrah ia ka por ha ka jingpyrkhat na ka bynta jong ngi .
5 tylli ki animated videos kiba kyntiew ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingiaryngkat ha Myanmar
Katkum ka plan pynim biang jong ka BSNL kaba la mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , ka BSNL 4G ka la dei ban sdang noh ha kane ka por .
Ha ka jingshisha , U Jisu u la pyni nuksa ia la u Kpa haduh katta katta ba u la lah ban ong ha ki apostol jong u khyndiat por shuwa ban pyniap ia u : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh .
Ka survey ka ong aiu shaphang ka ri India ?
Wat ka World Bank ka ADB bad ka JP Morgan ruh ki pyrkhat kumta .
Da kane ka jingjop ka Punjab ka la ioh 5 point kynthup ia ka bonus .
Ka la don ka jingpynbor kaba khraw ia ka .
La mihkhmat ia ka Karnataka da u symbud myntri rangbah ka tnad um u Rakesh Singh .
Ki bor pahara ki la kurup phra tylli ki thuk thuk ha kane ka jingkhynra .
Ha kajuh ka por ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka Pakistan ka la kyrpad ia ka sorkar ban khang ia ka jingpynbna ia ki TV Channel jong ka India .
Hato ka dang don ka jingdonkam ? Ha ka snem 1985 kumba 18,000 tylli ki longiing ha Hamburg ha Germany la phone da ki katto katne spah ngut ki nongtrei mon sngewbha ha kaei kaba kawei ka kot khubor ka khot ka kam mishoneri paidbah da ka phone .
Ka Seng Ain jong ka Calcutta ka la ai jingmut ban pynrung ia ka cl .
Ki liengsuiñ ba nyngkong eh na ka kad liengsuiñ HAL ki la sdang ha u snem 1997 .
U la ong , Ngin iakhun na ka bynta ar tylli ki Lok Sabha bad 8 tylli ki Assembly ha Visakhapatnam district .
Hynrei ki long kiba pyndap ia kawei pat .
U Mizanur Rahman Chowdhury u la shah jied kum u vice chairman jong ka nongbah Chandpur ha u snem 1959 .
Lada kane ka dei ka jingeh kumno ngin lah ban pynkhih biang ia ka jingieid ba shisha ia ki parabangeit ?
Hapoh kane ka skhim yn pynjlan ia ka jingai ram na ki bank na ka bynta ka pisa treikam ba nyngkong haduh Rs , 000 na ka bynta kawei pa kawei ka kam .
Peit kumno ban apply hangne ​​.
Nalor ka tulop , ka jingiateh tulop ka kynthup ia ki jingmyntoi bapher bapher jong ki nongtrei bad ki jingkylla ha ki jinglong jingman jong ka jingshakri .
Ki kompeni OPM ki pyndep ia ka jingpyniaid ia ka prokram ba iadei bad ki nongkhaii kum ka jingshakri , kaba iadei dur bad ka bynta ba ki tnad pynbna ki shakri ha ka jingpyniaid iew khlem da don ha ka internet .
U Mr . U Tuttle bad ka khynnah kynthei, ka Lydia, ki long baroh kiba nga la ioh.
Kane ka dei ka plan kaba nyngkong eh ha ka ri .
U la kdew ruh ia ka jingdonkam ban pynbha pat ia ki briew kiba ioh jingpyllait .
Hynrei , sngewsih , ka jingpynbiang ka la mon lym kumta !
Kumjuh ruh , da ka jingbun ki nongpang kiba shyrkhei , nga sngew ba baroh ngi dei ban trei ban don ïa ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha lyngba ki jingbam bad ka rukom im jong ngi .
Ki briew kiba la shah pyniap ki long 28 ngut kynthup ia 17 ngut ki bar jylla , arngut ki pulit , bad phra ngut ki riew shim suloi .
Ki la jop da 79 ron .
U Aamir Khan u la pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Dangal na ka bynta ka longiing jong u Salman Khan .
Lada pynbeit shuh shuh ba uno uno u Nongsynshar elekshon ne u nongsynshar thain ym lah ban weng na ka kam lait noh tang da ka jingai jingmut jong u nongsynshar elekshon rangbah .
U Abhishek u tieng ia ka tnga jong u ka Aishwarya ne ia ka kmie jong u ka Jaya ?
Nga sngewtynnad ban ialehkai na ka bynta ka ri jong nga bad man la ka por ba la ailad ia nga nga pyrshang katba lah ban thep kol na ka bynta ka ri jong nga .
Kumta nga la sngap ia ka show jong phi hynnin ka miet .
La iathuh ba u Shami u la shah kynnoh ba u la leh be-ijot bad u la iathoh shongkurim da ka tnga jongu ka Hasin Jahan .
Kumjuh ruh ka jingsiew kaba rit tam ha ka pyrthei baroh kawei kan treikam na ka bynta baroh ki nongtrei khlem da khein ia ka jingsiew jong ki .
Ki Muslim ki hap ban pynkhreh ia lade ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta kane .
U la ai jingmut ba ka BJP kaba don 22 ngut ki MP kiba dang shong , ka la mynjur ban iakhun tang na ki 17 tylli ki seat namar ba ka nongkyrshan jong ka ha Bihar ka la hiar .
Ha kata ka liang , la kumno kumno , ngi la shngain .
" Ki kyntien " " U nongkhein jingkhein " " , " " Ka kompeni " " bad ka jingiatreilang kaba don ka jingkitkhlieh kaba rit kin don ia ki jingmut ba la aiti ha ki katkum ka Ain bad ka Ain ka jingiatreilang kaba don ka jingkitkhlieh kaba rit , 2008 kawei hadien kawei pat . "
Kumta ka long ha ka longiing jong nga .
U Enokh u la kha ia u Irad : bad u Irad u la pynkha ia u Mehujael : bad u Methusael u la pynkha ia u Lamekh .
Ka jingkhein ka lah ban kiew da 20 percent ha kine ki ar snem ban wan .
Ka dei kata kaba ngam sngewtynnad .
Ym don wat tang kawei ka tdem um jakhlia kaba yn pyllait na ki jaka sor bad nongkyndong sha ka wah Narmada .
Ha kane ka jinghikai , ka jingpang kaba jur ka la siat ia ka kpoh jong u bad la rah ia u sha hospital .
Ka Lisa Ray ka la pynmih ia katei ka dur ha ka Instagram jong ka.
Ka ong ba ym don ki jingkhanglad ban leit jingleit shabar ri .
U la long u khun jong ka khyndew .
Ha ka sngi Balang , ka jingshit kaba heh tam ka long 35 degree Celsius bad ka jingshit kaba rit eh ka long 26 degree Celsius .
Ngim tip ia ka .
Ka England ka la kamai 15 ron katba ka tied nyngkong ha ka super over bad ka New Zealand ruh ka la kamai 15 ron kumjuh .
Ki la khanglad ia ka leit ka wan ha ka surok GT .
Kane ka la long ka jingbet kaba khraw , bad ka jingbei tyngka kaba bun .
Ka jingbym khein snep ia ka tynrai ha ka imlang sahlang kum ka kyndon ban ioh ia ka niam ka la pyni ia ka jingphet kaba jur ha ka jingkhih jong u Bhaktisiddhanta na ki jingkhang jong ki jaitbynriew Hindu .
U nongaiktien ka tnad kam pohïing u Morgan Ortagus u la ïathuh ba U Pompeo un ïasoh lang bad u President Donald Trump ha ka jingïalang jong ka Group of 20 ha Osaka .
Ka kali kaba la test , shna bad die kum ka kali ba la pyniasoh lang bad u OEM u kitkhlieh ia ka jingpynthikna .
Kine ki cell ki don ka bor ban sumar ia ka jingbym lah ban kha khun .
" " " Hadien ba nga la shimti ia ka kam jong ka tnad iada ri , nga la iakren ia kane ka mat bad ki ophisar ba rangbah bad ki riew shemphang ."
Ka jingsiew bai lutksan ba la lum kan sah kum shi bynta jong ka pisa penshon jong u nongshim bynta .
Kane ka pynlong shibun ki jingkylla ha ka jingim jong u .
Na ka bynta ka seng kane ka long tang haduh Rs . 5 lak tyngka .
Ia kane ka band la phong lyngkot naduh ka tyrpeng kadiang haduh ka liang kadiang jong ka tyrpeng .
Ki Phareng ki la kyntait ba u don ha ka jaka treikam jong ki katba ka jaka treikam jong ka US kam pat lah ban ai jingmut .
Baroh arngut ma u bad ka para jong nga ki la kylla long ki Nongsakhi kiba shlur .
NGI LA PYRSHANG BAN TRACE IA KI KHUBOR JONG KA COMPUTER , HYNREI .
Ki million kin ym shym la iap .
Donkam ban pynbha ia ki rukom pynkha khun kiba la don lypa , namar kumba shiteng na kito kiba kha khun khlem da thmu ki pyndonkam ia ki rukom pynkha khun ha kata ka por .
Ki nongtrei ka Congress na Patel Nagar bad Karawal Nagar konstitwensi ki ïakhih paidbah shabar ka ïing sah jong ka Sonia Gandhi .
Ka dur jong ka longiing jong u Arun Jaitley .
Ka jingpynheh ia ka BJP ka long kaba jngai bad kaba jylliew .
Na kane 80 percent yn pyndonkam sha ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
Ki la ong ba kin leit phai biang , kin shim ia ki dur ha ka kompiwtor bad kin shim ia ki jingthoh ba la shon .
Hato kata ka long ka jingpynshisha ia ka jinglong shynrang !
Ka pisa kaba long Rs . 3654 klur la dep ban pynrung sha ki bank account jong ki nongpyndonkam LPG lyngba ka 9 . 25 klur ki jingpyniaid .
Ka ISI ka la pynkit ia ki nongpyniap briew sha India
Ki riew ialehkai , ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Party , ki nongbud bad ki riew paidbah ki la iashim bynta ha ki jingrakhe da kaba bun bha .
Ia kane ka jingshakri la pyntreikam ha ki 11 tylli ki ktien jong ka thain kiba iadei dur bad ka aplikeshon mobile .
" Ka Proberb 21 : 5 ka maham : " " Ki jingthmu jong uba minot ki pynlong shisha ia ka jingmyntoi , hynrei uwei pa uwei uba kyrkieh shisha un leit sha ka jingduk . " " "
Ka BJP ban pyrshah ia ka ain lada . . .
Ka ong , nga tharai ba kam don jingmut ban pyrkhat ia kata .
Kumta , phi lah ban iohi ba ia ki jingtip ba kongsan jong ka jingpynwandur la buh ha ka kyrdan jong ka prokram ha ka module jong ki jingiakren jong kane ka jaka shna jingshna kyrpang .
Ki Khmer Row ki la pyllait ia ki .
Ka kmie tymmen jong u na ka liang u kpa ka dei ka nong Bilat , bad u don ruh ka jaitbynriew Dutch na Pennsylvania .
Hynrei ki doktor hangtei ki la phah ia u sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha sector 32 ha Chandigarh .
Ym shym la ai jingtip bniah halor kine ki case .
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka long halor ka jingialang kaba lai jong ki nongialam ha ka rep ka riang 2018 ban pynlong ha Rohtak naduh ka 24 haduh ka 26 tarik u Risaw .
U nongialam u sah ha pdeng . Ki nongtem bad ki nongrwai ki ai ia ka jingsawa bad ka tempo ia ki nongniah lieng .
Ki lai tylli ki phlim ki kamai 936 . 66 millian tyngka, 760 tyngka. 50 million dollar bad 700 tyngka . 05 million tyngka , kawei hadien kawei pat .
Ka tnat treikam jong ka imlang sahlang jong ka kompeni ba pawnam jong ka infosys ka la iateh ban ai 6000 tylli ki kopi ha ka ktien kannada bad phareng sha ki khynnah shnong.
Hynrei ka jingheh kam pher .
Lada ym shym la buh por ia u bom ban wan shane , balei ka dujok ka don ia kijuh ki nombar kum kane ?
U Nick Jonas un wan biang na ka bynta ka phlim kaba bud jong ka ' Jumanji ' .
Ka la iarap ia nga ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem jong nga .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingthung Ka rukom rep ar ne palat ki jingthung ha ka aiom rep .
" Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad sha ki paidbah bad ka Sorkar Niger . " " "
U la ong ba ka elekshon kaba dang shen ha Maldives ka pyni ia ka jingangnud lang jong ki paidbah na ka bynta ka synshar paidbah , ka synshar ain bad ka lawei kaba roi .
U Myntri u la ai ruh ia ka jingbit ban sdang ia ka jinghikai ban ai sertiphiket na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla Punjab .
Katto katne ki khynnah ki dang sahkut hapoh katei ka bus kaba la shah pynpra , la iathuh ka tnad pathai khubor IANS .
Ka jinglehkai jong u Kolhatkar ka long kaba sngewtynnad , kaba jemnud bad kaba sngewtynnad bha .
" Katba ka jinglong ka lyer kaba " jur " " ka ktah jur ia ki briew kiba koit ba khiah bad ka ktah jur ia kito kiba don jingpang , " ka jinglong ka lyer kaba " sniew bha " " ka lah ban wanrah ia ki jingktah kiba jur ha ka jingring mynsiem haba shah ktah slem . "
Mynta ka sngi la pyntreikam ia ka jaka pynmih bor ding kaba 10 MW kaba la buh ha ka jinglut kaba T.80 klur ha ka shnong Khokar Khurd kaba don ha Mansa district .
Baroh arngut ki dei ki nonghikai ha ka skulbah jong ka ri India .
Ka khun kynthei kaba kham heh ka la shong ha ka U . S . Ka khun kaba ar jong u ka pule Engineering .
Haba thombor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah , u la ong ba tang arngut ki briew kiba pynïaid ïa ka jaidbynriew uwei u dei u Myntri Rangbahduh bad uwei pat u dei u Myntri Rangbahduh ba shisha .
U kpa jong ka u la shah pyniap , hynrei ka Pallavi ka la im .
Ka BSE Midcap Index ka kiew 1 percent bad ka Smallcap ka kiew 0 . 9 na ka shispah
bad katto katne ki briew kiba trei shitom bad kiba stad tam kiba nga la ju ithuh .
Lah ban pynshitom ia ki da ka phatok bad wat da ka jingiap ruh .
Bad ban kdew ia ki pin .
Ki bynta jong ka surok kiba kham duna ka jingpyndonkam da ki kali yn buh kyrpang na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ka India ka la rem hynrei kam shym la pynhiar dor
Ngin hap ban pynim ia lade hi .
Ka lah ban long kumba .
Ka kompeni pynmih phlim jong u , 40 Acres bad ka Mule ka la pynmih palat 35 tylli ki phlim naduh u snem 1983 .
U SI Sukhdev Singh u dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingpynhiar dor ka long ha baroh ki model jong ki phone Asus 6Z bad Asus 5Z .
Pule ruh : Kane ka video jong ka Ananya Panday bad u khun jong u Shah Rukh Khan u AbRam ka la saphriang bha .
Kito kiba kwah ban bishar ia ka aplikeshon jong ki hapoh ka kyrdan ba la kyrshan ruh , ki dei ban aiti ia ka shithi jingkyrshan bad ka kot pynshisha ia ka jingshemphang ryngkat bad ka aplikeshon .
Ha ka 14 tarik u December , u khun jong nga u la leit noh ha ka por janmiet , u da ong ba u leit sha ka jingkhawai sngi kha bad un ym wan sha iing ban bam ja miet .
U Bankim u la shim kabu ia ka jingkiew kaba la leh da ki paralok jong u haduh katta katta , bad u la noh synniang kyrpang ban pynroi ia ka pateng kaba u la ioh pateng na ki .
Ka India ka shim ia ki kam jong ngi .
Shisien ba la sam ia ka video , kam shym la shim por than ban pawnam .
Hadien ba la iakynduh , u Kamal Hossain u la ong ba ki nongialam ki la poi sha ka jingiamynjur lang ban thaw ia ka komiti pyniadei .
U Satwant Kaur u la pynmih ia ka jingsngewsih jong kito ki por ba khlem jingiarap ha kaba ka ri ka la sahkut ha ka jingsngewsynei jong ki nongwan hiar thma na shiliang pud .
U Shami u la mynsaw jur bad mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
U la ong ba ka jingleit jingwan kaba khlem jingeh ha ki jaka siew bai lutksan kan wanrah ia ka jingsuk ha ka leit ka wan .
Baroh ngi la sngewlyngngoh shibun, Sheriff. U paralok u la ialam ia ngi baroh shapoh .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la donkam bha ïa ka jingjop namar ka jingshah rem kan mut ba kan nym lah ban ïakhun ïa ka playoffs .
Ka jingkylli ka la iaid haduh ban da miet .
Hadien la pynthiah ia ka ha kawei ka hospital ha Manali .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Mahinda Rajapksa ha ka khubor jong u u la pynpaw ïa ka jingkhublei bad kitbok kitrwiang ïa baroh .
U Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u NN Vohra uba la ïohi hangne ​​ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti u la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ka paralok jong phi ka long kaba itynnad bha .
Ka phlim kaba bud kaba la ai kyrteng Kyaa Kool Hain Hum 3 ka la pyllait ha ka 22 tarik u Nailar 2016 .
U Amitabh bad ka Jaya Bachchan .
Kajuh ka long ha ka Punjab , u la ong .
Ka jinghikai MBA jong ka INSEAD ka kynthup ia ki jinghikai ba kongsan ba donkam bad ki jinghikai ba lah ban jied .
Ha ka jingshisha , U Jehobah u ai ha ngi tang kum kata ka jingai kaba long u mynsiem bakhuid jong u .
Lada ngi iohi ia u vector te ka jingjrong jong kine ki jingheh jong u vector ka long kumjuh .
Ka lynnong kaba 5 jong ka shithi u Paul sha ki nong Rom ka batai itynnad kumno ki nongpop kiba la jngai shisien na U Blei , ki la ithuh ia ka jingieit U Jehobah .
Ka BJP kan thaw govt bad ka JJP ha Haryana
U la pynkhuid ia la ka shyntur bad u la ong , nga la sngewthuh !
Hynrei ka long kaba kem .
" " " Ha katei ka sngi , nga la shim ia ki katto katne ngut ki nongleit jingleit bad hadien katto katne por nga la iohi ia kawei ka pla kaba la thiah ha ka cab jong nga , " " " " U Singh u la iathuh ha ka SBS Punjabi Radio hangne ​​.
Ha ka snem 1860 , ki jingialeh hapdeng ka ri Sepngi kaba rep bad ka ri Sepngi kaba don karkhana kaba pynshong nongrim ha ka hok jong ki jylla bad ka jingpynroi ia ka rukom pynlong mraw ka la kha ia ka thma bah ba ar ha America .
Kumta ka paw ba u dei ban long uba lah ban khein .
Haba ia dei bad ka jingkdup jong u Rahul Gandhi ia u PM Modi , u Rajnath Singh u la ong ba u Rahul Gandhi u la sdang ia ka chipko andolan ha Lok Sabha .
" Ka Zaida Amelie ka la rakhe ia ka jingmynjur ia ka ain namar " " ka la dei ka por " .
Kane ka la pynhiar ia ka jinglut .
Na ka bynta ka snem kaba nyngkong 60 . 01 percent ki samla pule ki la pass mynta u snem pyrshah ia ka 66 percent ha u snem ba la dep .
Hadien la phah ia u sha ka phatok pdeng jong ka Dhaka ha Keraniganj .
Bad kine kiba don ki mashin sait jain , .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la ialam ia ki jingkwah .
Da kaba shim khia ia kane ka jingjia kaba shyrkhei , ka RPF ka la weng noh ia u Dhankad na ka kam jong u bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
U President ka party ka jylla u B S Yeddyurappa u la bthah ia baroh ki MLA ka BJP kiba don ha Delhi ba kin wanphai noh , la ong ka kyrwoh jong ka party .
U pynpaw ia lade , bad baroh ki sngewlyngngoh .
New Delhi , Aug 9 : U Myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka BJP na Ajmer u Sanwar Lal Jat u la khlad noh ha AIIMS , ha kaba u dang shah sumar .
U Aamir Khan u la shongkurim arsien .
U la weng noh ia u Penguin bad ia u Dick Grayson ha ka jingsumar kaba ar jong u , kaba la pyndep ha u bnai May 1986 .
Ka sngewthuh ba ka mar jong ka ka long kaba myntoi . Ka sharak jong ka kam ju lip ha ka por miet .
Yn sa shim khia shuh shuh hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Rakhe ka Jammu University halor ka jingweng noh ia ka Article 370
Ïa ka metiap la buh ha Sanjay Gandhi Memorial Hospital na ka bynta ban pyndep ïa ka jingtohkit .
U la ong ba ngam shym la iohi ia ka tynrai ! '
Pule Shuh Shuh : Mynjur ka Ïingdorbar Himachal ïa ka Bill pynkylla riti synshar ka ri halor ka GST
Ki dur , ki dur , ki jingkynthoh , ki SMS , ki khubor , ka jinglong , ki dur , ki dur : Ka Holi kaba la pynphriang ha ki ar sngi , ka dei kawei na ki tamasa ba la rakhe bha ha ri India .
Kumta to ngin ioh ia kane kaba shai .
Ha ki khubor kiba iadei bad kane , ka MINI ka thmu ia la ka jong ka jingkylla ha ki jingai jong ka ha ki iew jong ka ri India .
BAROH ki kwah ban koit ban khiah . Hynrei ka jingkoit jingkhiah kaba bha ka lah ban long kaba eh ban ioh , kumba lah ban iohi na ka jingbun ki briew kiba don ki jingujor ha ka koit ka khiah .
To ai ba katto katne ki shnong kin tei pat ha kane ka rukom , bad ngan ong ba ki long ka India jong nga .
" " " Nga ong ia lade ba u Novak u pyrshang ban ialeh ia ki mat kiba eh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongialehkai ha ka jinglong kyllum " " u Simon u la ong ha ka L’ Equipe .
Ha ka aiom kaba 5 , u bteng ia ka jingiadei jong u bad ka Loras .
Kynmaw ia ka tarik ba khatduh jong ka jingai :
Naduh kata ka por baroh ar tylli ki ri ki la kylla shibun .
Ka jingsngewtynnat jong ngi ka nang kiew namar ngi shem ïa ka jingkmen kaba kham khraw haba ngi long kiba tbit ha ka kam ïalap .
Khlad noh ki 3 ngut ki bizmen jong ka Morbi ha ka jingjia aksiden
Nga kyrshan ia ka jingiateh namar ka lah ban iarap ia ngi ban khanglad ia ka Iran ban ioh ia ki tiar nuclear .
La kem saw ngut kiwei pat ban shah tohkit .
Khatduh khatwai , un pynmih 55 tylli ki jingthoh ha ka thup baroh kawei : kawei na ka bynta kawei pa kawei ka steshon , bad kawei kawei na ka bynta ki jaka sdang bad jaka kut .
Ka Mondelez ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bun bha ia ka chocolate , biskit bad kophi ha ka pyrthei .
Ka don ruh ka jingshakri ban pynpoi sha ki jingkhang .
Ha katei ka mukotduma ba la mudui hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Santosh Snehi Mann , la jer kyrteng ia ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u myntri rangbah barim bad ka tnga jong u .
Ia ki jingbam jack ba la rkhiang la pynmih da ki nongshna bapher bapher .
Ki khynnah ki shad ha ki sur jingrwai mane bad ki rwai bhajan .
Ka tnad pule puthi primary bad secondary bad u myntri u Suresh Kumar ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh halor kane .
Ka Congress ka la thombor ia u MP CM halor kane ka mat .
Tang ka jingbatai kaba khatduh kan khein .
La ai kyrteng ia ki dkhot jong ki nongtrei jong ka skul bad ia ka komiti pyniaid ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba sah jingkynmaw .
Bad nga la shna katto katne ki jingpyrshang ban pyrshang ban pule ia ki rukom treikam kiba la pyndonkam ha kane ka jingsumar jingmut jingpyrkhat khnang ba ngan lah ban pule ia ka jingroi jong kine ki jingkynmaw lamler kiba riewspah bha .
Ki nongrep ki lah namarkata ban ioh ia ka jingmih pisa kaba shongdor Rs . 5507 na ka jingdie ia ki sohjew bad ki jingbam mrad bad ki jingbam mrad finger millet ryngkat bad u khaw na ka bynta ban bam ha ka iing ka sem .
Ki Autorickshaw bad ar tylli ki thuk thuk ruh ki la shah thang .
Haba wan shajan ki jingkhanglad , kan sa kylla noh hi dalade .
School Boys Hostel , Allinagaram , Theni
Ka jingialehkai ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur shwa ba ka jingpynroi kan sdang wat .
Kumta nga la trei ia ki nombar baroh , nga la pule ia ka model bad nga la leit sha ka sorkar ban pan jingiarap .
8 Ka Jingshongkurim Ka Jingsdang bad Jingthmu jong ka .
Ia une u briew la pynkit sha hospital da ki nongshong shnong kiba don ha katei ka jaka .
Ka jingkylla kaba tei ka la kynthup ia ka jingmane ha ka jaka .
U Reddy u la pynpaw ba u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u Rakesh u la khlad noh namar ka jingtim jong u namar ba u riew khlain jong ka Congress u la pynkhuslai jur ia nga ha ka por ba u dang don ha ka bor synshar .
Ka Ecotourism ka dei ka rukom leit jingleit kaba kynthup ia ka jingpynneh pynsah bad pynneh pynsah ia ka jingpher jong ki mariang bad ki kolshor jong ka pyrthei .
Ia ki jingsah jong kawei na ki kut jong ka Udaipur lah ban iohi ruh hangne ​​.
Ka jingiakren ban pynbeit ia ki jingeh ha khappud ka dang iaid shakhmat .
Bad ka chlorophyl jong u phlang kaba jyrngam ka pynmih ia ka jingshai kaba saw haba ngi pynshai ia ka jingshai kaba saw halor jong ka .
" " " Bad nga , " " " " bad nga , " " la pyrta da ki phew tylli ki sur ."
Wat la la lah ban leh shibun ki jingkiew , hynrei bun palat na ki khynnah kiba duk bad kiba shah ktah tam jong ka Jordan ki la sahkut shabar jong kine ki jingpyrshang .
Nalor ki jingrwai phlim , ka rwai ruh ia ki jingrwai mane blei , ki jingrwai klassik , ki ghazal , ki jingrwai phlim thain bad ki jingrwai pop .
U Vasco dos Santos Gonalves u la kha ha ka 3 tarik u Naitung 1921 ha Sintra ha Portugal .
Nga pyrshah ban kren shaphang ki jingsngewtynnat jong nga ha ka sain pyrthei ha ki lad pathai khubor .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Gandhi u la thoh ha ka Twitter ‘ Ki China ki la shim ia ka khyndew ka shyiap jong ngi .
Ka BJP , ha ka jingshisha ka la thaw ia ka buit kaba la khein lypa .
U Amin u sngewkmen da kaba tynrai ba la jied ia ka phlim jong u na ka bynta kane ka jingiakop .
Ha u snem 2012 , ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba tbit tam ha ka jingrwai .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien ka tnad kam pohiing , u President u Pranab Mukherjee u la soi ia ka jingpynbna ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki Centre ha Maharashtra ha ka Sngi U Blei , shisngi hadien ba ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la ai jingmut ia kum kane ka sienjam .
U Mansour u la ïashim bynta ha ki kam ba kyrpang , kiei kiei kiba kyrpang Ha ka por ba shisha kiba wanrah ïa ki jingma kiba kyrpang bad kiba lah ban wan ïa ki shipai jong ka US bad ki shipai synrop ha Afghanistan , ong u nongaiktien ka Pentagon u Capt Jeff Davis .
Naduh ka por ba ka buh ia ka nongrim jong ka ha ka khyndew ka jaka seng ka la kylla long ka jaka pule ba la ithuh ha ka nongbah .
Lah ban pynïaid ïa ka da u A Venkatesh .
Ki jingtip ba bniah halor ka dor , ki rong , ka jingthew .
Ym don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki jingshah thombor .
Kito kiba ngi pyni ia ka jingieit ki lah ban ym jubab .
Lait na kaba lum ia ki kyrteng bad ki URL jong ki nongthoh blog , ka Roscomnadzor ka kyrpad ia ki nongthoh blog ban iasam ia kaei kaei kaba man uwei pa uwei u nongpyndonkam Internet u tip ba kim dei ban pynpaw : ki login bad ki password jong ki .
La khang ruh ban rah tiar ialeh bad ki tiar pynbthei bad ki jingpynbthei ding .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka dang long kaba eh .
La bud sa ka jubab ia ki jingkylli jong ki nongsngap .
ha ka kper la don ka pung um , ki tile , ka jingtap maw , ka inn ka kper shaalimar jong ka Kashmir , kum kata ka kper ka dei ka jingtrei babha tam jong u Ali mardana .
U Parmar u la shah pyllait na baroh ki jingshah kynnoh .
Ngam kwah ban leh ia kane hangne ​​.
" Ka ben ba la ialam da u Yusuf ka la hukum ia ka " " jingbishar bniah bad jingpyrkhat biang kaba treikam " " ia ka jingshah pynrem bad jingpynshitom ia u Jadhav ."
Ki don shibun kiei kiei kiba bha kiba nga lah ban ong shaphang jong phi .
Ka jingpyniap ia ka kynthei trai jong phi ka long kumba ka dei ka jingmih kaba beit na ka jingiap jong u Daniel Garrido .
Ka India ka dei ruh ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Bhutan .
Nangta ki pulit ki la pyntip sha ki heh jong ka tnad khlaw jong ka jylla shaphang kane kajuh .
Hato phi sngewtynnad ruh ban peit ia ki phlim klasik ?
Ha ka will jong u u la aiti ia ka dur ha u khun jong u u Joaqun Sorolla Garca . uba la long u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka jaka buh jingthoh ha ka iing barim jong ki kmie ki kpa jong u , ka Sorolla Museum .
Nga la sngewtynnad shibun ia kata .
Ka jingstad ka paw ba ka long kaba hok da ki kam jong ka , la ong u Jisu . Hato ki briew ki kham suk bad kham shngain namar ki jinglong ba plung ?
U Shah u la ong ba ka Article 370 kan nym treikam shuh ha Jammu and Kashmir .
Ki seng treilang ha ka rep ka riang ki trei kum ki nongpyniadei ban ai ram sha ki nongrep ba la mynjur da ka seng pdeng. ki bank .
Kumba 60 jait ki sim kiba dang don kim lah ban her , kumjuh ruh bun ki sim kiba la duh jait .
Ka India ka la hap hapoh ka hima phareng .
U la thoh baroh 21 tylli ki kot , kiba bun na ki ki long pyrshah ia ki jingngeit biej ha ka imlang sahlang bad ha ka niam .
Pynkhreh ka Pakistan ia ka jingiateh ban ym test nuclear bad ka India ong u Sartaj Aziz .
U nongbishar u la kyntait ia kane ka jingkyrpad .
Ban iarap ia phi ban leh tang ia kane , hangne ​​ki don 5 tylli ki jingai jingmut :
Kumno Lada Ka Iingbishar Bakhraw Ka Ai Ia Ka Rai Ha Ka Jingiakren Ha Ayodhya ?
Kumta ki la khot ia ki ban rung bad ki la pynbud biang ia ka prokram .
Ym don mano mano na kane ka jaka kiba donkti ha kano kano ka jait jingleh donbor la ka long ka jingsiat ne kaei kaei .
Kum kine ki jaka ki don 66 percent na ka jingdie baroh kawei .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka T20Is ba u nongialehkai u la thep hynriew tylli ki six bad ha ka kyrdan kaba saw ha ka histori jong ka jingialehkai .
Kumta , lada phi shim ia kine baroh ha ka jingshisha ngi la weng noh 49 percent na ka jingshai kaba la wan ha ka .
Ngam kwah ban shong hangne ​​.
Ha kiwei pat ki kyntien balei ban kynnoh ia ka demonetisation ne ka GST ne ia u Modi ?
Kumta pyni ia ka jinglong kaba don jingkitkhlieh ia ka pisa wat haba phi don tang khyndiat ne ym don pisa hi .
Ia ka jingialang jong ka komiti ba kongsan la bud sa ka jingialang jong ki nongtrei ka Jylla bad ki nongialam distrik .
Katba ki riew shemphang jong ka Africa pat ki dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba stad .
Ki jingmutdur jong u Gandhi kin iai bteng ban ai mynsiem ia ngi ban tei ia ka Ri India Bathymmai kaba khlain : U PM Narendra Modi .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka kam runar ha kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U Myntri Rangbah u la ktah ruh ia ki phang kum ka Swachh Bharat , bad ka jingshai LED , bad u la kren ruh ia ki jingmyntoi jong ki .
Ki nonghikai ki la noh synniang snam sha u Myntri Rangbah ka Jylla
Yn tip ia ka da baroh kum ka Mastani Mahal .
Hynrei ka kyrdan imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka ain jong ki mraw ka la iapher shibun ha ki rukom pynlong mraw bapher bapher ha ki por bad ki jaka bapher bapher .
Ka jingiakren kaba bha ka long kaba lah da ka jingshaniah , jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut markylliang .
U Simon Coleman u dei u riewstad jong ka ri Bilat uba shakri kum u nonghikai ha ka tnad pule ia ka niam ha ka skulbah Toronto .
Ka sorkar Modi ka la pyniaid ia ka ioh ka kot, ka jingshngain shapoh ka khyndew : Yechury .
Ka jingshna ia ka iing treikam jong ka Section ha Amaravathi Nagar ha Udumalaipettai Taluk jong ka Elaka Tiruppur
Ym don ar tylli ki ri ha ka pyrthei kiba iasam ia kane ka equation .
Hadien shi taiew , 9 . 8 ton ka ksiar bad ha ka 18 tarik u Jylliew la pynpoi sha London da kajuh ka jingthmu 12 ton ka ksiar .
Na ki 18 000 tylli ki shnong ki bym don bording ha ka ri , ngi la dep ban pyniasoh palat 7000 tylli ki shnong da ka bording .
Krishna Janmashtami 2019 : Kumno ban rakhe ia ka sngi bad ki khynnah .
Ka jingbun ki khun hapdeng ki Muslim ka la long ka phang kaba ju wan biang ha ka jingkren jong ki Hindu Right .
Ki nongkyrshan ha ka Twitter ki la kam ba ki sngewtynnad ban peit ia kane ka phlim .
Hadien ki jinghikai jong u phi la iohi ia U Blei ?
Kaei kaba ka iingbishar ka la ong yn sa bishar bniah .
Ka thong jong ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh ka long ban tehlakam ia ka jingpang .
Ka kynhun jong ka India ka pynkhreh ia ka Champions Trophy .
Ka kot ka don 15 tylli ki khana lyngkot .
Ki nongjop jong ka kynhun Lig A : 2 ngut . 25 millian
U la dep leit jngoh ia ki ri United Arab Emirates bad Saudi Arabia .
" Hynrei ki shipai India ki dang peitngor bha ia ka jingleit jingwan jong ki " " la pyntip ki tyllong khubor sha ka tnad pathai khubor ANI . "
Bush bad ka kmie jong u President barim u George W . Lawbniap .
U Harichandan uba dei u nongialam ka BJP na Odisha u mih ha ka jaka jong u E . S . L . U Narasimhan uba la long u Lat jong ka Andhra Pradesh ha kine ki shisnem ba la leit noh .
Hynrei kata ka la long kaba jngai na ka jingshisha .
Kane ka jingpang ka la ktah palat 1 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ia ki kyntien jong kiba bun ki jingrwai la shna ha kata ka rukom ba haba phi rwai tang kawei ka lain phin sa lah ban tip lypa ia kaei kaban sa wan hadien .
Ia ka dairy la buh da ka jinglah kaba sdang kaba 2 . 00 LLPD bad ka jinglah ban pyniaid mynta ka long 5 . 00 Ka LLPD .
Ym don jingkhein ia ka jingiap .
Ha ka liang sepngi , ki Gupta ki la jop syndon ia ki nongwan hiar thma nabar ri , ki Saka kiba la synshar ia ka Gujarat la palat 200 snem .
Ngi dei ban kut jingmut ban iada ia la ka jong ka jinglaitluid da u tdem ba khatduh jong ka snam jong ngi .
Dei ban wad bad pynshitom ia kiba don shadien jong kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
ka jingai kloi ia ki jingtip kiba donkam katkum ka jingiateh jong ki jingiada bad ka Protocol ba la pyndap .
Hadien lai snem nga la don saw ngut ki nongtrei , ka kam ka la nang kiew bha bad nga la kamai bun ka pisa .
Ia ka kyrteng Atalante la ioh na kawei ka heroine jong ki khanatang jong ki Greek kaba kyrteng ka Atalanta .
Ka seng ka la pynrem jur ia katei ka jingleh jong ki pulit , bad ka la dawa ba dei ban pyllait noh mardor ia kiba shah kem .
PM modi bad u president jong ka US Donald Trump ki la ia kren . ka jingiakren shaphang ka Iran , ka khaii pateng , ka jingiada ri , ka 5G .
Ia kane ka jingialehkai la shna da ka Infinity Ward bad la pynmih da ka Activision .
Ka dor jong ki mar rep kiba ki ri kiba dang kiew ki shalan shabar ka la hiar bha , katba ka dor jong ki mar ba la shna kiba ngi wanrah nabar ka la kiew bha .
Ka Sorkar Ka Pynbeit Ia Ka Plan Saw Snem Na ka bynta Ka Jingpynkylla pisa ia ki Bank .
Namar kumba ngi ha ka ER ngi tip lada phi pyrshang ban leh ia baroh , phim don jingkyrmen ban pynim ia ki reds jong phi .
Ka Karisma Kapoor ka la sam ia ki dur bad ki video na ka jinglehkmen Ganesh ha ka Instagram jong ka .
Ki samla pule ki la shah pynngat ha ki kyndon pynkhihwin , jingpyniap briew , jingpyrshang pyniap briew , jingpynmih ia ka jingshun hapdeng ki kynhun bapher bapher halor ka nongrim jong ka niam bad ka jingpynkulmar .
Bunsien ki nongieit kim lah ban pynbeit ia la ki jong ki jingeh .
Ka jingiap jong u George Floyd : Ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka US . U ophisar uba la dem khrup ha ka ryndang jong u la shah kynnoh pyniap briew
" " " Ka Sorkar U . S . ka la jer kyrteng ia ka BP kum ka liang kaba don ka jingkitkhlieh , bad ki heh ki la kular ban buh jingkitkhlieh ia ka kompeni na ka bynta baroh ki jinglut jingsep ha kaba pynkhuid bad kiwei kiwei ki jingpynjot . " " "
Hynrei ka jingdon jong ki jingjia aksiden ka long kaba bun palat .
Nga tip ba nga kren shaphang ki katto katne ki jabieng kiba bha tam ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki lad pathai khubor ki kren shaphang ka jingdie ia ka bhah jong ka Asian Paints kaba ka kompeni kam pat pynthikna ia kane .
Ngam tip thikna kaei kaba la jia .
Mynta ngi la dep bad kane .
Ka sniehdoh jong u hippo ka long kaba biang bha na ka bynta ki jingthaw ba im ha um . Ki jingkylla kiba kongsan ki paw shynna shisien ba u mrad u la mih sha khyndew .
KA JINGSHISHA : Kam dei kumta . Hynrei teng teng u nongpang khmat u lah ban ioh ia ka jingpang khmat kaba pher bad kaba ar ha ki snem ne ki bnai hadien ka jingshah sumar .
Hapoh kane ka skhim la shim ia ka rai ban pynbun ia ka jingpynbiang ia ki soh hapoh ka ri da kaba wanrah 5000MT ka Arhar .
Kan long kaba shyrkhei palat ban leh eiei , la ong ka Vice President jong ka European Commission ka Vera Jourova ha ki nongthoh khubor ha Brussels .
Ka jingbuh ia ka nongrim kaba bha na ka bynta ka jingshongkha jong phi .
La pynthikna ban pynmih ia ka Jawa Perak ha ka 15 tarik u Nailur : Ki jingtip ba bniah bad ka dor ba la khmih lynti
Kane ka video ka la ioh palat 1 million ngut tang ha Facebook .
Ka kompeni lum jingtip kaba heh tam ha India, ka MakeMyTrip, ka la rai ban weng kam ia 350ngut ki nongtrei.
Ka jingpynrung nuksa ia ki jingtip na ka Internet .
Ha u snem 2007 la pynmih ia ka Suite jong ki kompeni kaba don ia ki jingpyniaid bad jingai jingtip na ka bynta ki nongpyndonkam jong ki kam .
Ka jingpynbthei ha kawei ka rmiang shyntur jong ka slit ka pynmih ia ka sur kaba heh . ka jingpynbthei ha kawei pat ka lip ka pynmih ia ka sur kaba jem .
Ka kynhun kaba ar jong ki saw tylli ki liengsuiñ Rafale la khmih lynti ba kin poi sha India ha ki saw taiew ban wan .
Ha ka 1 tarik u February mynta u snem u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong : Kane ka dei ka mang tyngka ba shipor .
Ha ka sngi 150 snem jong ka Gandhi Jayanti jong u PM Narendra Modi .
Kine ki kyntait ban sngap ia u khun . Kim pdiang ia U Jisu kum u Syiem ba iatreilang bad U Jehobah .
U Bah Lahane u la ong ba ka sorkar Maharashtra ka la buh ruh ia ka jingkyrpad kaba kum kane sha ka tnat jong ki doktor khlem pud jong ka South Asia kiba la pynthikna ban pyndap shuh shuh ia ki briew .
Ka Ferrari 812 Superfast ka don ïa ki jingshai ba itynnad bad ba jem bha , ki thliew ha ka bonnet ban pynkhriat ïa ka engine bad ka grille ba la soi ryngkat bad ki dak Ferrari .
22 kg u kyiad ba la ioh kurup ha Jajpur , arngut la ioh ban kem .
Hynrei kumno pat ia ki jingjia ba sngewsih ki bym lah ban kynnoh beit ia ki briew ?
Ka Inderjit ka la khlad noh ha katei ka jaka katba ka Neena ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha PGI ha Chandigarh .
Ka BJP kam lah wat ban ktah ia ki jingkhein arsien .
" " " Ha kane ka kyrdan jong ka jingim jong nga , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat , nga shu pynleit jingmut tang ha kaba sngewtynnad ia ka kriket jong nga . "
Ki pulit ki la iathuh ba u Shukla u la lum ia ki jingtip na India bad phah sha katei ka kynhun lehnoh .
KA RI BA LA MIH : KA JINGPYNBNA .
Ka jingkwah shisha jong phi ban nang kan iarap .
Kata ka dei ka jingtreikam hapoh jong ki .
Ha kaba iadei bad ka jingeh jong ka CBI ba kam pat ujor ejahar haduh mynta , u Mehta u la ong ba yn sa ujor hadien ba la ioh ia ki tiar kiba u Chidambaram u bat .
Ngi iakynduh shibun ki jingeh namar kane .
Ki lok kiba la shongkurim ki lah ban iasah lang lada ki ieit iwei ia iwei pat . U Blei u hikai ia ngi kumno ban ieit .
Lai ngut ki la khlad na ka jingwan hiar ka eriong Bulbul ha Bangladesh
Ki jingpule ki la pyni ba ki khynnah shynrang ki kham lah ban ioh jingsumar na ki jaka sumar haba ianujor bad ki khynnah kynthei , haba la tehlakam ia ki na ka bynta ka kyrdan SES .
Ka la long shisha ka kam kaba eh ia ngi ban pynkhreh ia ka mang tyngka mynta u snem hapdeng ki jingbym thikna kiba dang shen jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka Gardena ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain South Bay jong ka Los Angeles , California , ka ri America .
Ka Malaika Arora ka pynlong ia ka jingleit kai kaba itynnad katba ka dang iakynduh ia u Arjun Kapoor .
Ki khynnah ki kham don ha ka jingma lai shah ban ia ki rangbah namar ka jingshah ktah ha ka jingdih lead .
Ki arngut ki la iakhlad bad ki la leit noh la ki jong ki jong ki lynti . Ka jingialeh jong ki ka iadei bad u Markos u mishoneri uba lai .
Nga bet ia phi ba don u Horcrux hangta .
Hadien ba la iohi ia ki tempi Buddhist ba la tei ha ka snem 240 B . C . , iaid sha Srinagar da ka kali .
U Salman u la thoh ha ka twitter jong u, “Ka jingleh kaba bud.” . Next level ka thrill ka next level ka Trailer ka banta hai !
Kata ka long kaba nga kwah .
Ka khyndew ka dei ban long kaba sngem bha ha man la ka por .
Ha ka 12 tarik u Nailur 2007 u Musharraf u la pynmih katto katne ki jingpynkylla ha ka ain shipai kaba la ai ia ki shipai katto katne ki bor ba kham heh .
Nalor u nongialehkai Olympic u Sushil Kumar u Sports Director u Upendra Jain , u Joint Director u Vinod Pradhan , u Coach ialehkai ka Monika Choudhary , u coach ialehkai u Manoj Kumar ki la don lang ha kane ka jingiakynduh .
Ki shipai Israel ki la ong ha ka kyrwoh ba ki liengsuiñ ïapom bad ki liengsuiñ thombor ki la ther ïa ar tylli ki jaka shna tiar rocket , ki jingtei hapoh khyndew bad ka jaka ai jinghikai jong ki shipai duriaw jong ka Hamas .
Kine ki jinglong kim dei kiba thymmai .
" Ngin pynlut ia la ka jong ka pisa ." " "
Ia kane ka jingpyniap briew kaba shyrkhei la ring dur ha ka camera da u khun ksiew jong u Shambhulal uba dang samla.
Ka Jedinak ka shongkurim ia ka Natalie bad ki don saw ngut ki khun .
U Ali Asgar u la pawnam bha namar ba u la ak kum ka Daadi ha ka phlim The Kapil Sharma Show bad ha ki miet sngewbha ryngkat bad u Kapil.
Ka Kamala Harris bad u tnga jong ka u Douglas Emhoff .
Ka jingbteng ban bei tyngka ha ki nongialehkai ka la bud ha ki aiom ba bud , bad ki jingmih ki la sdang ban iadei bad ka jingkiew ha ka jinglong jong ki nongialehkai .
Sa shisien kaei ka jingkyrkieh ?
Ki ' molecule ' jong ka um ki don ka jinglong kaba kyllain .
Ngam lah ban kiew shuh .
Ki tyllong khubor kiba donbor ki ong ba ka Congress ka la thmu ban pynlong ïa ka jingïakhih kaba thmu ïa u Modi bad ki paralok jong u kiba la shah kynnoh na ka bynta kiba ka Congress kan ong ba u Modi u trei ha kaba wanrah ïa ka jingsniew.
Pynlong ka South Korea ia ka jingtest ia ka engine rocket kaba jop
Katto katne ki iing ki la shah pynpra ha katei ka jingiasiat suloi .
Ïa ki tiket lah ban thied lyngba ka website jong ka Air India , ki ophis buh tiket jong ki liengsuiñ lane ki jaka phone .
Ha ka 18 tarik u Naiwieng , la thmu ban pynlong ia ka jingialang pyniasoh biang ia ka jingdap 25 snem jong ka skul kynthei Waheed .
bad ki bymngeit kiba la khot ia ki jingpynpaw jong Ngi ki jinglamler kin mad ia ka jingshah pynshitom bein kaba pynjah burom .
Ialeh pyrshah ki shynrang BCL bad ki pulit , 6 ngut mynsaw .
Ngi dei ban iatreilang , u la ong .
Hynrei kam long kumta ba U Blei U la peit ia ka .
Khlem da sngewhun ia ka jubab jong u Myntri , ki dkhot ka liangpyrshah ka BJP bad ka Congress ki la mih noh na iing dorbar kum ka jingpyrshah .
Ha kata ka por , u Pilat u la pdiang . Uwei u riewstad u la ong kumne shaphang ka rai jong u Pilates : Ka lad ka long kaba suk : pyniap ia u briew .
Bad ruh ngi tip balei ba phi la mih na Paris .
Ka Rangpur Cadet College , ka dei ka skul heh shipai na ka bynta ki khynnah shynrang ha Rangpur Bangladesh kaba don kumba 300 ngut ki cadet , 50 ngut ha kawei pa kawei ka kyrdan naduh ka kyrdan kaba 7 haduh kaba 12 .
U Obama un long u kongsan ha kane ka Republic Day Parade .
Nga la leit sha kawei ka jaka elekshon bad nga la buh dak ia kajuh ka bloc barim kaba nga la thep vote 4 snem mynshuwa .
Te , kum ka nuksa , ha ri America , ki briew Asia ki ju shah khein ba ki long kiba tbit bha ha ka math .
Ka Gujarat haduh mynta ka sngi ka la don haduh 5 054 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 262 ngut kiba iap , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Lada phi peit bha ia ka jinglehkai jong nga , phin sa iohi ba nga la nang jop kham bun ki jingialehkai na ka bynta ki kynhun jong nga ha kine ki khyndiat sngi , watla ki la don ki jingshah rem ruh kiba kham bun .
Ki jingiadei histori ki iadei khamtam eh bad ka ri India bad ka Africa Mihngi .
" Kiwei pat ki dang don ha lynti ." " "
Mynta u nongthied ruh u rai ia ka jingiathuhkhana bad u kylli shaphang ka tyllong jingtip .
U Tom , uba la duh jingkyrmen , u ong ba lada um lah ban ioh ia ka ym don mano mano ba lah .
Ki shipai ki la ong ba ki shipai PLA ki la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular ba la dep ban ïasoi ha ka por ba ïakynduh ïa ki shipai bad ki jingïakynduh paidbah ha ka por ba don ka jingïakhun kaba dang ïaid shakhmat ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ka ri Bhutan
Haduh mynta na ki 158 ngut ki nongrep jong ka feeder , 64 ngut ki nongrep ki ioh jingmyntoi da kaba shim ia kane ka skhim .
U la ong ruh ba namar ka jingthaw ia ki sorkar BJP ha baroh ar ki jaka Centre bad State , la weng noh ia ki jingkhanglad ha ka roi ka par jong ka Gujarat .
Ha u Naiwieng 2016 la pynskhem ba u Alma un ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba 31 jong ka Eurosonic Noorderslag ha Groningen NL .
Palat 8 lak 18 hajar ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang .
Ka Rashtriya Swachhata Kendra ka don ha Raj Ghat kaba dei ka samadhi jong u Mahatma Gandhi .
Namar kane , ka la mih ka jingiakren hapdeng kine ki arngut .
Ka OnePlus TV kan sa mih nyngkong ha ri India .
Phi tip kumno ki nonglehbein ki long !
Laitluid ia ka bording ha Delhi ban pyndonkam haduh 200 unit : Arvind Kejriwal
Ki nonghikai ki la maham ba ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ba ka Sorkar Jylla kan pyndep ia ki jingdawa .
Lada ka kynhun wad bniah ka long kaba heh , te lah ban phiah ia ka ha ki kynhun kiba kham rit .
Ka Aquametry ha ka jingpeit bniah ia ka um ka thew ia ki rukom bishar bniah ban thew ia ka um kaba don ha ki tiar .
U Raja Pervaiz Ashraf u riew sain pyrthei na ka seng PPP kaba dei ka seng synshar jong ka Pakistan u la bam smai kum u Myntri Rangbahduh ba 25 jong ka Pakistan ha ka sngi palei ka 22 tarik Iaiong 2012 .
Ki kynmaw bha ia kaei kaba ki la shah hynrei kim ju kren shaphang kata namar ba ki tieng , la ong ka Francesca Satta , ka nongiasaid ain jong ki katto katne ki surgeon barim kiba la shah kynnoh ba ki la shah pynshitom bein .
Ha ka jingleit kaba khatduh jong u Paul sha Jerusalem , ka kynhun synshar ka la ai jingmut ia u ban pynkhuid ia lade da ka niam ban pyni ha kiwei ba um don jingshun ia ka Hukum U Moses .
Ka jingiateh bad ka Iran ka dei ka mat kaba kongsan hynrei ngi hap ban shim ia ka dur kaba kham jylliew kaba long ka jingshngain ha ka thain baroh kawei , la ong u Macron .
La rakhe ia ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha ki hospital bapher bapher ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan .
Hynrei katkum ka jingong jong ki stad rep , ka jingkynran dien ban kyntiew ia ka jingpynkylla dur ia ki jingthung kum ka lad ban weng ia ka jingduna bam ha ka pyrthei ka pynthut ia ka jingwad bniah kaba mynta halor ki jingthung jingtep .
Nangta ka thikna ba kan treikam .
La pynmih ia u na u sohjew da ka Arkema ha ka kyrteng khaii Rilsan .
Ka dor jong u sohjew ka long ha ka thain kaba T.100 shi kg ha Madhya Pradesh mynta .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki dkhot jong ka komiti pyniaid .
Kum kine ki nongpang ki lah ban koit ha ka jingsuk jong ka iing jong ki .
U Sharad Pawar, u nongsynshar jong ka seng NCP, uba dei ruh u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng, u la kam ruh ba ka kynhun synrop kaba synshar ka la ioh kham bun ki seat ha ki jaka nongkyndong jong ka Maharashtra ban ia kaba ka la khmih lynti .
Ka nongjop jong ka Bigg Boss 12 ka Deepika Kakar ka la rakhe ia ka jingjop jong ka ryngkat bad u lok jongu u Shoaib Ibrahim .
Ha ka por ka jingsynshar jong u Safavid Shah Ismail I la pynjot ia ka jaka mane blei jong ka Gilani .
Ki TV channel shimet ki la pynlong ia ka jingpher baroh kumta ka jingbishar da ki lad pathai khubor ka la kylla long ka atiar kaba khlain ha ka kti jong ki nongsynshar .
Ka don ruh ka daw jong ka kynhun niam balei ba ka sorkar Assad ka kyrshan ia ka PKK , ong u Othman .
Hynrei kata kam shym la long ka daw kaba biang ban kynnoh pyrshah ia u .
U la paw ha ka jingleit ontep ia u kpa jong u ha ka jinglong kaba la jot haduh ba tang khyndiat ngut kiba ithuh ia u .
Ka IAF ka la long ka nongsdang ia ka jingrung jong ki kynthei kum ki ophisar ha baroh ar ki kam liengsuin bad ha madan .
Ai ha u Trai ia ka jingsuk kaba Me la ai ha ngi .
" Ka jingthmu jong ki ka long ban ioh ia ka bor hynrei ka BJP ka long ban pynkhih ia ka jylla shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par " " "
U Dr . U Kalam u la noh synniang shibun ha kaba pynmih ia ka kali pynher satellite ba nyngkong eh jong ka ri India bad pynlong ia ka ri India kum ka dkhot ba kyrpang jong ka Space Club .
Nga la iakren bad u nongmihkhmat Gurjit Singh u nongmihkhmat jong ngi ha Germany .
Da ka nongrim kaba skhem katkum ka Jingthoh Bakhuid ka longïing jong phi ka lah ban ïakhun pyrshah ïa ki eriong kiba byrngem ïa ka .
Hooid un donkam ban pynskhem ia ka jinglong jong u .
Ka video ka la paw ba ka dei kaba thok .
Ka distrik ka pawnam ruh na ka bynta ki jaka rep Banni kiba kongsan ha ka mariang ryngkat bad ki jaka shyiap ba jyrngam jong ki katkum ka aiom kiba pynlong ïa ka tduh ba shabar jong ka Rann jong ka Kutch .
U khlieh jong ka IT Cell jong ka BJP u Amit Malviya ruh u la thoh ia kane kajuh ha ka twitter jongu .
U Rajesh Bhatt , u lyngdoh jong ka temple u la ai ia ka jingkyrkhu jong u ia u Memon na ka bynta katei ka kam .
Ka seng jong ki myntri sorkar jylla Punjab ka la pynbna ban sdang ia ka jingiakhih kaba khlem kut por naduh ka 24 tarik u February .
Ki kam ba la leh ban pynim biang ia ki imlang sahlang kiba la thiah :
Ki la rai ban ia im lang .
Ka jingpule jong ka ka la shah pynthut namar ka jingshongkurim jong ka tang katto katne sngi .
Sngewbha , phi lah ban shem ba ki jingkynmaw barim ki pynkynmaw biang .
Ki kali kim shym la don hangta .
U Manoj Bajpayee ruh u la sam ia katei kajuh ka dur ha ki social media jongu .
Kine kin ioh ia ka kyrdan MS na ka skulbah Mysore .
Kine ki long ar jait , kata ka jingiaseng jong ki rangbah bad ka jingiaseng rit .
Nga khot ia ki nong Ijipt bad ki nong Jordan ban wan jngoh ia ngi .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka jinglong mar ryngkat ka trei kum ka jingker pyrshah ia ka jingsaphriang jong ki jingmut kiba radbah .
’ bad katba u dang ong kumta , ki ummat sngur ki la tap ia ki khmat lotus jong u .
U Jofra Archer u la leh bha ha khmat hynrei kiwei pat ki nongtied bol kin hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ki card badge jong ka jingïalang bah ki lah ban ïarap shibun ban ithuh ïa ki parabangeit jong ngi bad ban pynbna ïa ka jingïalang bah .
Ka kriket 2005 ka dei ka jingialehkai video kaba la pynshong nongrim ha ka jingialehkai kriket .
Nga leit ban spy ia kane ka spy .
U Muhammad Shafi u la iasoh bad ka sain pyrthei kaba iaid shaphrang bad kaba sha ka liang kadiang .
U nongrep u dei ban test ia ka khyndew jong u man ka por bad donkam ban pynsted ia ka rep organic .
" U Justice Ahsan u la peit bniah ba ka EPTB " " ka don ka pisa ban shna ia ki iing jong ka hynrei kam don pisa na ka bynta ki Hindu " " . "
Haduh mynta um pat shah rem .
Ki nongialehkai : Kartik Aaryan , Sara Ali Khan , Arushi Sharma , Randeep Hooda .
Ka jingkhmih lynti ia ka jingiatreilang kaba thmu bad ki dkhot jong ka BRICS : U Putin .
Ialam ia u sha kper bad tep ia u .
U Mahant Narendra Giri u president ka Akhil Bharatiya Akhara Parishad u la ong ba kin pdiang ia kaei kaei kaba ka sorkar kan rai .
Katkum ka jingiathuh ki pulit , ki don 15 ngut kiba la mynsaw jur bad kiba la shah sumar ha district hospital Nandurbar .
Ngi dang ap ia ka hok .
La khmih lynti ba ka kompeni kan pyndep ia ka jingpynheh ia ka jaka rep jong ka ha u bnai Naitung 2008 bad kata ka dei ban iarap ban pynkiew ia ka jinglah jong ka na ka 3 . 8 millian ton sha ka 6 . 8 million ton
Ka la sdang nyngkong eh ia ka ha ka kam ak hadien ka jingshongkurim jong ka .
Hynrei , ka lad kaba kham bha ban iohi hi dalade , kumno ka jingpynbeit ryntih ka treikam , ka long lada phi pyntreikam ia ka , bad , iohi ba ka treikam hi dalade .
Ka Aishwarya ka la ioh ruh ia ka kyrdan MBA na Amity University kaba don ha Noida .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynpaw ia U Jisu ha ki synran jong u hadien ba u la mihpat na ka jingiap .
U briew uba phong sniehdoh u shong ha ka thuk thuk kaba la rim
Hynrei hadien katto katne snem , u Abraham bad ka Sarah ka tnga jong u ki dang don khun . Hato U Jehobah u la klet ia ka jingkular kaba u la kular ha u Abraham ?
Ka jingpyrshang ban khang ia ka kali jong u myntri ka la shah pynthut ha ki pulit bad ki la beh noh ia ki nongiakhih .
Ha ka scene kaba hadien , la ai kyrteng ia u nongshong kulai .
Mynta , la peit bniah ia kane ka mat .
" Ngim sngewtynnad ia ka jingsted ka jingtohkit bad ka jingleh jong ka CBI " " la ong ki nongbishar . "
U la iaroh ruh ia ki saw ngut ki nongniah liengsuin jong ka Indian Airforce kiba la shah jied kum ki nongleit jingleit ha suinbneng na ka bynta katei ka kam .
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la kynnoh ba ka Washington ka la duh ia ka kabu ba kongsan ban weng noh ia ki jingpynjari kyndon .
Katba ngi nang jan sha kaba kut jong kane ka pyrthei , ka kyrdan jong ngi ka long kaba lah ban ianujor bad ka jong ki Israel ha ki madan Moab ha ka snem 1473 B . C . E .
Kane kam dei ka jingsiew khajna jong ka sorkar .
U nongkit pisa u dei uba peit ia ka jingkhein ia ka pisa bank .
Da kaba lyngngoh kumno ki heh sorkar kin khublei ia ki nongwan na ki ri bapher bapher , ki nongthoh blog jong ka nongbah ki la ai jingmut katto katne ki jingmut kiba lah ban long na ka bynta ka lama thymmai .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka ba la buh kyrpang ha ka pyrthei ha Canada .
Ha ka bynta kaba ar kaba dei ban long ha ka 24 Oct , yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 45 tylli ki assembly konstitwensi .
Ka pynshlur shisha ia nga ban leh shuh shuh ia ki kam kiba kham bha .
U khlem long u briew uba riewblei bad u i kumba u shim ia ka jingeh bad ki jinghikai jong ka Balang Katholik kaba nga ieit eh ha kata ka por .
Ki lah ban long kiba beit ne kiba don ka jingkylla kaba shaneng .
" Ha ka jaka ban kylla kaba mut , u Jonah u la pynksan ia lade da kaba ong : " " Nga la long hok da ka jingbitar haduh ka jingiap ." " "
Hato kan long ha ka kti jong ka sorkar ?
Ngin sa kiew da ki bniat kum ki blang . 2 Ki Nong Korinth 4:7. U Isaiah 40 : 31 .
" " " " " " " Baroh ha Baghdad ki sngewkmen namar kane ka dei ka kam kaba thymmai , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka slap ha Baghdad " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ia nujor ka Congress ia u Modi bad u Aurangzeb
Phi long ar step shakhmat , bad kane ka bor , ka ialehkai kaba khraw ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
" Ha ka khubor sngewlem jong u , u President u la ong " " Nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong ka Smt Sitara Devi ka nongshad Kathak ba pawnam " .
Ka donkam ia ka jingpynkhuid khnang ba kan neh ha ka dur .
U Jagga u la thoh ba kum kine ki jingtap thliew um la ju die lilam ha UK haduh palat T.11 lak bunsien .
Ka mat kam dei tang ha ka Bollywood .
Ka jingtreikam ne jingjia ha ka rukom kaba tynrai .
U Sharma da pynbna u ha ka Facebook ha ka post .
Ka jingpynshitom bein kam long kaba donkam , ong ka Nora , namar phin ym ialong paralok shuh .
Ka India ka dei ka jaka kaba don shiphew percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Iehnoh kam u MP ka TRS u Vishweshwar Reddy na ka party , Lok Sabha .
Khamtam eh u la pyrshah jur ia ka jingpynlong ia ka jingsynshar phareng ha Madagascar bad ia ka jingpynpra ia ka China da ki Ri Bakhraw .
Ki mar shna tiar ki iohi ia ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam jong ki ha India bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongthied jong ki ha ka pyrthei ha ka jinglong jingman kaba dang mih .
Ha kane ka jinglehkmen , ki Hindu bad ki Muslim ki ainguh ia ki syntiew ' chaadar ' bad ' pankha ' ha ka dargah .
Ka jingeh ka long ba ka Teddy ka la nang ban pynmlien ia ki briew haduh ba ka shun ban shah iehnoh marwei bad ka sngewtynnad ban shah rah kylleng kylleng kum ka khynnah .
Hynrei ka ri ka la wan jngai na kata ka jaka .
Kawei pat ka bynta jong ka kynhun shipai ka la iarap ban pynher krad ia u Pickett ha ka sngi kaba bud .
U rangïalehkai ba dang samla jong ka Royal Challengers Bangalore u Sarfaraz Khan u la shah ai jingmut ban ïalehkai katkum ka jinglong jingman jong ka jingïalehkai da u kapten u Virat Kohli .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la mih na kawei ka ïing shnong ha Amethi
" Ha ka taiew ba la dep , u myntri kam bar ri jong ka US u Michael R Pompeo u la ong ba ka Washington ka kloi ban iakren bad ka Iran " " khlem kano kano ka jingpynbeit lypa " " .
Ka jingbun ki jingjia jong ka jingkylla kaba trei ha ki kyrdan bapher bapher jong ka seng ka pynwan dur ia ka jingkylla jong ka genome .
Da ki kot bad ki kot khubor ba la buh hapoh ka jain jong nga , nga la shim katto katne ka umsoh ha ka pla bad nga la leit sha ka kam die umsoh .
Ki dei kawei na ki kompeni thymmai bad ngi sngewkmen ban iatreilang bad ki .
Ki heh ophisar BSF bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba ar , kaba heh 4 . 6 ha ka jingthew jong ka Richter , ka la hiar hadien shi kynta .
Haba pynieng ia ka Aatmanirbhar Bharat , u Myntri Pradhan u la khot ia ka jingpynlong trai ri pura ha kine ki projek .
Ka Sri Lanka ka la kiew bha naduh kata ka por .
Ki nongpyniaid pynroi District ha kylleng ka ri ki ioh jingialam bad jingkyrshan ha ka jingtreikam jong ki ha ka liang ka jingthmu ban ai ram , ka jingpeit bad ka jingpyniaid .
Ka Elaka Basti ka dei kawei na ki Elaka jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India bad ka dei ka bynta jong ka Basti Division .
U myllung u la shim ia ka jingieit kum ka jaka sdang ban wad ia ka jingshisha .
U la bam bih ban pynkut noh ia ka jingim jong u .
Baroh ar tylli ki smartphone ki kyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Kane ka dei ka por ba ka la iakynduh ia ka Jayalalithaa .
Nalor kata phi lah ruh ban peit da kaba ong Alexa , peit ia ki jingpynkylla ia ka software lane Alexa , hato nga don ia ka jingpynkylla thymmai ia ka software ?
U khynnah hapoh ka rel u pynher ia ka bol shaphang mihngi da ka jingstet u ha kaba iadei bad ka rel .
Ka tymmen ka la kyrpad ia phi ban ap ia ka .
Ngi don ia u variable , nangta u dak ba iaryngkat , nangta uta u juh u variable biang , nangta katto katne ki nongtrei math , bad nangta katto katne ki nombar .
U Jehobah u la pyni ia ka bor jong u da kaba pynshitom hok ia u syiem da ka jingpang sniehdoh .
Nalor kata ka bai aplai na ka bynta ki kyrtong General , BC bad EWS ka long 750 tyngka .
U president ka America u Donald Trump u la ong ba ka America kan pynjari da ki jingpynjari ba kham heh pyrshah ia ka Iran kum ka jingthmu ban khanglad ia katei ka ri ban ioh ia ki tiar ialeh nuclear .
Don kiba shim ia kine kum ka lad ban ithuh ia ki briew kiba lym kumta kin ym iakynduh . Hynrei ban rung matlah ha ka jingiadei bad u briew uba ym tip ka don ia ki jingma kiba shisha .
" " " Lano lano ruh haba don kano kano ka kam ban leh sawdong ka Iing Hima nga pynthikna ba ngan don lang ."
Pule ia ka jingthoh ba pura hangne ​​.
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia haba u la leit sha England ban long u nongiasaid ain .
U Sunil Grover u la kitbok kitrwiang ia u Kapil Sharma na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u .
Ka sorkar Maharashtra ruh ka dei ka paralok ha kane ka projek .
Ka tnad Met ka la pyntip ba u jumai u la jia ha katei ka thain ha ka por 10 baje . 57 baje mynstep ha ka jingjylliew kaba 10 Km .
Ka Israel kaba la pynroi khlem ka Gaza ka la don ka jingmyntoi kaba kham heh ban kyntait 1 . 4 million ngut ki nongshong shnong jong ka Palestine kiba ha ki 20 snem kin palat ia ka jingbun briew jong ki Jiw Israel .
Tang 8 jait ki marpoh khyndew kiba heh kiba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot , kata ka ilmenite , ka magnetite , ka zircon , ka rutile , ka garnet , ka leucoxene , ka kyanite bad ka monazite ki don ha kine ki mawshun .
Hynrei ngi hap ban leh ei ei .
U Adamjee u la kha ha u snem 1908 ha Rangoon ha Burma ha ka ri British India . U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Burma . U dei u khun nyngkong jong u Adamjee Haji Dawood uba la seng ia ka kynhun Adamjee .
Da ki spah hajar ki nang kiew man la u snem , bad ka lynti ka plie na ka bynta kiwei pat .
Ki pulit ki la siat ha ka suinbneng .
Hato ka lah ban long ha u bnai January 1938 ?
Ka jingpynbha ia ka jingim na ka bynta baroh .
Kane ka jingjia ka ïadei bad ka jingïap jong uwei u Prabhudas Vaishnavi uba ryngkat bad ki spah ngut ki briew ki la shah kem ha ki briew jong u Bhatt namar ka jingkulmar ha ka por Bandh .
Bad da kane ngi la rai ba ngin ym ailad ba ka jinglong jong ki samla ba pynmih jingmih jong ka ri kan shah pynduh jingkyrmen bad ngin kyrshan ia ki ha baroh ki liang .
Ngi ieng pura ban kyrshan ia ka talaq lai sien hapdeng ki Muslim bad ngi pyrshah ia ka ain paidbah kaba iaryngkat .
Kane ka lah ban long ne kam lah ban long kawei na kum kine ki kam .
Ka Nur Begum ka la aiti ruh ia ki kot ki sla ban pynshisha ba ka dei na ka jaitbynriew Jolha bad kam dei ka Miya , lane ka Muslim Bengali kaba wan na Bangladesh .
Nga kwah ban pynkiew ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
HYDERABAD : Ym slem ki nongñiah kali kiba shah kem ba ki niah kyiad kin hap ban siew ïa ka kuna kaba T.10 hajar katba kito ki bym don laisen kin hap ban siew ïa ka kuna kaba T.5 hajar .
Ka dei ka nombar jingiarap kaba 24x7 .
Kumba 2,000 snem mynshuwa , ka Baibl ka la ïathuhlypa ba ki por kiba eh kiba eh ban ïakhun kin sa wan ha ki sngi kiba khatduh .
U apostol Khristan Paul u la thoh : Haba nga dang long u khyllung nga la kren kum u khyllung .
" U phah ia phi ia ki jingkyrkhu kyrdoh jong u . . . bad " " SSIA " " . . . kaei kata ? "
Ki trai bus jong kane ka lynti ki la kylla biej ban kamai pisa da kaba iehnoh ia ka jingsuk jong ki nongleit nongwan .
Ka Jingpynthymmai ia ki Scooter India Limited
Hato Phi Kynmaw ? Lyngba jongno ngi dei ban leit sha U Blei ha ka jingduwai bad balei ?
U Dharma Vira , u khun ksiew jong u Sahep Gangaram la tip ruh kum u Nongtei Rangbah bad Nongseng ia ka Hospital Sir Gangaram ha New Delhi .
Nga kwah ban ioh biang ia ka pisa mardor !
Ka Land Rover Discovery Sport ka wan ryngkat bad shibun ki jingpynkhreh ban iada .
Hooid , ia ka khubor ym shym la pynthikna da kaba thikna .
Ki samla pule kolej kim duna .
ka long ba ka theory jong phi ka lah ban long kaba la pyndap da ki jingsngewthuh bakla .
Kaei kaba pyni ba ka jingmane ar dohnud ka la don ha ka por u Jeremaiah bad ha ka por U Jisu ?
Ki jingkylli ki long kiba la kylli beit .
Dei ha kane ka por ba u la don bynta shibun ha kaba pynmih ia ka DD Sports bad u la don ruh ha lyndet jong ka jingthmu jong ka DD News .
Pyndap ia ka umsoh bad ka umsoh ha ka maida bad khleh bha .
Wat la ka long kaba pher ki jingpynbeit jong ka , la shim ba ka long kawei ka met .
Wat la ka long kano kano ka jait uniform , ka rong jong ka Uniform , ka jingthmu ka long kajuh . ka jingmut ka long kumjuh .
Kane ka long kaba jngai na ka jingshisha bad ka jingshisha kaba tynrai .
Bteng ka jingiakhih jong ki doktor ban pyrshah ia ka National Medical Commission Bill
Wat sha ki bor synshar ka ri India ruh la pyntip , la ong u Hakimi .
Ha West Bengal ka kyrtong ka Trinamool Congress ka Chandrima Bhattacharya ka la jop ha ka bypoll na Kanthi Dakshin konstitwensi da kaba pynliem ia u nongiakhun ba jan tam jong ka ka BJP u Sourindra Mohan Jana da 42 526 vote .
U Khosla u la shah jied ban ioh ia kane ka khusnam ha ka kyrdan jong ka jingstad ha ka kam khaii .
" Nga tip ba ki stats jong nga kim shym la long kiba itynnad bha , hynrei nga sngew ba nga la bowling bha ban ioh ia ka jingmih kaba kham bha ."
Ka jingpynbiang biang kaba hadien kan long kaba treikam haduh 28 sngi bad ka jingpyndap data kaba 28 GB bad ka FUP kaba 1GB ha ka shisngi .
Mynta ngin shong bad ka Hockey India bad ngin thmu na ka bynta ka lawei ong u coach u Harendra .
U Shivpal Yadav u la pynpaw bunsien ba u long uba la khreh ban iateh lok bad u khun ksiew jongu uba la iakhlad noh u Akhilesh Yadav hynrei u la kyntait ban pyniasoh ia ka party jong u sha ka SP .
La mudui mukotduma pyrshah ia u Rahul Gandhi namar ba u khot ia u heh ka JeM kum u ‘ Masood Azhar ji’.
Ha kaei u Paul u la ianujor ia ka jingkyrmen jong ngi bad balei kane ka jingianujor ka long kaba iadei ?
3 , 740 tylli ki kuli ba la lap ha Jamalpur .
Ka iing ka dei kaba la buh kyrteng ha ka kyrdan II .
U Rajnath Singh u la thombor ia ka Pakistan .
Ka shnong Ponda ka don hajan pdeng jong ka jylla Goa .
Ka ktien Tamil kmie ka dei ka ktien ba kongsan bad ka ktien kmie jong ki briew jong ka Keezha Sarakkalvilai .
Ym ju don kaei kaei kaba palat ha ki jingthoh jong u .
Ka khynnah ka la shong ha ka bus bad ka kmie jong ka .
Ngi don hynriew ngut kiba sah ha ki ar tylli ki kamra .
Ka la don lai ngut ki para na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u kpa jong ka bad ka Liya , bad hynriew ngut ki para na ka jingshongkurim jong ki kmie ki kpa jong ka hi .
Ngam shym la ioh jingtip ei ei .
Ha ka jingthep vote kaba dang shen ha Bihar ka AIMIM ka la jop ia kawei ka seat ha Kishanganj konstitwensi jong ka Bihar kaba don khappud bad ka West Bengal .
Mynsaw ki shipai CRPF ha ka jingbthei bom IED ha Chhattisgard.
La kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar pynbthei na ki .
Katkum ka kaiphod jong ki komiti , la shna ia ki nala um jaboh painkhana ha ka jingjngai kaba duna ia ka 10 meter na ka wah , namar kata ka jingjaboh jong ka ka la nang kiew bunsien .
" Nangta Uwei U Briew U la Pyrkhat Ia Ka Lad Kaba Kham Bha " " . "
Ki don da ki hajar ngut ki briew kiba la sngewsih kum ma nga .
KATTO KATNO KI JINGPYNBNA KIBA Ïadei bad ka JINGMUSADUH JONG KA KORPORATE
Ka Pyrthei Baroh Ka La Pynpaw Khatduh Ia Ki Jingitynnad jong ki Jngohkai Pdeng jong ka Asia Pdeng .
Kumba 30 000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Delhi ka long ka nongbah kaba pher bha ha ka snem 1947 .
Kaei kaba ka Congress ka pyrshang ban leh ha Karnataka ?
U la duna ka jingshlur , ka bor , ka jinglong hok bad ka jingminot kum u Islam Khan .
Ym kum kiwei pat ki Zoroastrian , u Jamsetji Tata u la ioh ia ka jingpule kaba pura na ri Sepngi namar ki kmie ki kpa jong u ki iohi ba u don ka sap kaba kyrpang ha ka jingkhein jingdiah ha ka bor pyrkhat naduh ba u dang rit .
Hato kane ka long ka jingpdiang sngewbha kaba kham bha ne u dieng Zaqqum ?
Ha ka 22 tarik u Nailur 2014 ki la don ki jingkhynra khajna kamai ha Sahara bad la ioh kurup katto katne ki kot ki sla .
Na ka bynta ki selfie , ka smartphone ka don ia ka camera kaba 5MP .
Ki jingkiew ha ka jinglong jingman Vol 76 .
Kaei kaba jia ia ka jingkhein jingdiah jong phi ?
Ka long kaba eh ia nga ban shong khlem trei .
Hangne ​​ka Septuagint Grik , ka Peshitta Syria bad ka Latin Vulgate ki ong , u la smai ha la u paramarjan .
Katkum ka Khyrnit kaba Hynriew , ki Pulit bad ka Jingsuk paidbah ki dei ki sobjek jong ka Jylla katkum ka Riti Synshar .
Thaw ia ka iingbishar kaba kyrpang ka Telangana na ka bynta ka mukotduma leh beijot ha Hyderabad
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki jingshna dieng bad ki jingtrei dieng .
Kynsan kynsan u bom u la hap halor ka kamra engine jong u Palash bad u la shah pynjot lut .
Ka jingpynbna shaphang kane ka karkhana ba la thmu la khmih lynti ha ka por ba plie ia ka karkhana shna traktor jong ka ha u bnai ban wan ha Zaheerabad ha Medak distrik jong ka jylla Andhra Pradesh .
U la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei da ka jingshisha , bad U la pynwan dur ia phi bad U la pynbha ia ki dur jong phi , bad sha U ka long ka Jingwanphai kaba khatduh .
La pynlong ia ka jingialang ha Punjab Raj Bhavan .
Ka khana kaba ar ha ka thup ka dei ka Neki .
" Ha ka jingïalang baroh kawei , ka phlim ka long kaba sngewtynnad pura bad wat ka pynlong ïa ngi ban sngewsih ha ki bynta . " " "
Kane ka dei ka lynti kaba thikna sha ka synshar paidbah .
Ka CPM ka la jop kawei ka SKD bad ka Independent ka la jop ar tylli ki seat .
U Neel u la shim ia ka Twitter bad u la buh ia ki dur jong ki nongiashim bynta bad ki nongtrei jong ka phlim hadien ba la dep ring ia ka phlim .
Ka BJP kan wan ha ka bor synshar da ka jingbun paid kaba pura , la ong u Maurya .
15 min : Hato Phi Ioh Myntoi Na Ka Jingpynkhreh jong ka Longïing ?
U briew uba leh ia ka jingthok kaba pang lyngba ka jingkren ne jingthoh jong u .
Ka ICMR bad ka BBIL ki iatreilang na ka bynta ka jingpynmih ia une u dawai shwa ban sumar bad kumjuh ruh ha ka jingsumar .
Arngut ki riew shimet ki kyrshan ia ka BJP .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang bad u shniuh , ka jingkiew dor ha ka bording bad kiwei kiwei ki jingkiew dor ki la pynkiew dor ia ka jingpynmih .
Ka jingkren jong u Thomas ka wan ha ka por ba katto katne ki jingjia jong ki briew kiba shah pyndik namar ba kim rwai Jai Shri Ram ki la paw pyrthei na kylleng ka ri .
Bad nga tharai ba kine ki system ki im bad ki treikam hapdeng jong ngi mynta , bad ym tang ba kine ki system ki im hapdeng jong ngi hynrei phi ruh lehse phi dei u nongpyniaid robot .
Ka don la ka jong ka jingdonkam .
Hato phin shaniah ia u nongkhaii uba pyndonkam ar tylli ki jingthew , tang kawei na ki ka long kaba thikna ? Hooid kam dei .
Ka jingkylla dur kam pat lah ban iaid lait ia kata ka jingkhang kaba suk .
Mano ? Ki nongshakri jong ka Jesebel mynta ki la dei ban leh da kaba kut jingmut .
U Waugh kum u Chappell , u Ponting bad u Clarke u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba khraw tam jong ka Australia .
Hynrei nga kwah ba phin nym khuslai .
U dei ban pyndep ia ka jingjop jong u .
Ia ki jaka ski la ju khot ki them , kum , kum ka them Sun .
Ka phlim ka don kiwei pat ki aktor ba pawnam kum u Satyan, u Prem Nazir, u Muthaiah, u Thikkurissi Sukumaran Nair, u S. P . U Pillai bad u Pankajavalli ryngkat bad ka Sharada .
Ka la kdew ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath kum u riewshim kabu bad ka la ong ba u myntri rangbah duh jong ka ri India u dei u riewshim kabu .
" Ka phang pdeng jong u la ai kyrteng " " Bhaiyaji ka Tashan " " .
Uh , sngewbha wat ktah ia nga .
Oh phim tip kaei ka jingpang !
Kane ka dei ka por jong ka jingpynthymmai .
Nga la iohi sawdong jong nga ka jinghap
La lap ruh ba ki jingthung ba la shna na ki jingthung bad ki jingthung ba la shna da ki jingthung ki don bun ka salicylic acid kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Haduh mynta ym pat don ka jingshngain ia ki kynthei .
Ka phlim ka sdang da u briew uba la tymmen uba rung ha kawei ka jingtep ban buh syntiew ha ka jingtep jong uwei pat .
Ka OnePlus ka la pynmih ia ka dur thymmai jong ka OnePlus 3 : ka OnePlus 3T ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Ki surok ha Chopal , Rohru , Kotkhai bad ha Sunni ha ki bynta ba shalor jong ka Shimla ruh ki khang khyrdep , la ong uwei u heh sorkar .
Ki nongrim ban pynduh ia u nongbishar ki dei ban long tang kumne :
U Kumar u la mihkhmat ia ka ri India ha kiba bun ki jingialang bah jong ka pyrthei .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pynmih ia ka video jong ka jingshah thombor ha Meerut ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong ha kaba ki pulit ki shah thombor ha ki nongiakhih .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ophisar ka tnad pule puthi jong ka District u Salwinder Singh Samra .
Ka jingjia ka la jia wat shwa ar snem .
Ban pyntip sha ki nongshong shnong shaphang ki jait jingshakri , kiba ngi ai .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingeh ha kane ka website .
Ka kam pynkhuid ka la kiew ka jingmih jong ka 45 . 8 percent ha ka 73 689 klur tyngka pyrshah ia ka 50 531 klur tyngka ha ka shibnai kaba iadei jong u snem ba la dep .
Lano lano ruh haba don ka jingiakren shaphang ka kolshor bad ka riti dustur nga shah khring bad nga pyrshang ban nang bad sngewthuh khyndiat .
Shuh shuh , iakynduh marwei marwei , ha ki balang bad ha ki jingiaseng bad kiwei pat kiba shaniah ha ka mynsiem jong U Blei .
Ki jingheh jong ka phone ki long 153 . 8 x 75. 5 x 7. 6mm .
Ka don ka jinghiar ha ka jingmih jong ka sniehdoh jong kane ka gland .
Nongshong shnong , ngam lah ban iohi lyngba jong phi . Ka jingshong .
U Vladimir Putin u ai jingmut ba u lah ban shongkurim biang
Pyndonkam ia ki buit baroh ban pynngop bad pynbor ia ki nongialam pdeng jong ka BNP ban pyniakhlad ia ka seng bad ban thaw ia ka BNP kaba thymmai .
Don ki briew kiba kren bein khnang ban long ka pdeng jong ka jingpyrkhat .
Ki ong ba u la jop bha ia ki bad ngi kham bha ban ai khusnam ia u .
Bad kata ka la long kumta ha ka por kaba jlan .
Lait na ki arngut ki symbut CM , ka dorbar myntri jong u Adityanath ka don 22 ngut kiwei pat ki myntri sorkar , hynniew ngut ki myntri sorkar kiba bat ia ka kam laitluid bad 13 ngut ki myntri sorkar .
Ka jingialang ka la sdang ha ka 09 tarik u Naiwieng .
U paralok ba jan tam jong u u dei u Ting Tong .
Ka jingsngap bha ia ka khubor jong ka kan pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha U Blei uba shisha , ha U Khun jong u bad ha ki jingkular jong U . Heb .
Ki kjat ba shakhmat jong u ki long kiba jrong bad kiba khlain bor bad ki don ki tyrpeng bad ki bniat kiba jrong bad kiba jrong .
Ka jingpynduh noh kaba khatduh ia ka hima Jaunpur ka la pynlong ia ka jingwan rung ki shipai Jaunpur ha ka kynhun shipai Bengal kaba la nang pynkhlain shuh shuh da ka .
" Ka la shim ia ki kam ai jingiarap ha ki eriong , ka la ai jingiarap ia ki skul bad ka la pynlong ia ka " " Vidyut Vahini " " kaba don tiar ialeh .
" " " Nga ju pyrkhat bunsien hato u kpa jong nga uba long u nongdih kyiad u la leit sha dujok ne sha bneng ."
Ki jingïalang ha kane ka jingïalang ki la pynleit jingmut ha ki kam wad bniah bad pynroi bapher bapher , ki rukom treikam jong ki karkhana , ki rukom test bad ki jingthew .
Phi dei ban buh ia u haduh ka sngi kaba shiphew jong uta u bnai : bad ka jingiaseng Israel baroh kawei kan pyniap ia u ha ka por janmiet .
U Dhoni u la shongthait slem bha na ka jingïalehkai kriket pyrthei hadien ba um shym la lah ban shah jied ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies bad South Africa .
Ia kane ka Nokia 8 la pyni paidbah ha ka iew jong ki smartphone ha India ha ka dor kaba T.36 , 999 .
Haba ki briew jong u Dabid ki la pan da ka jingburom katto katne ki jingbam , u Nabal u la kyntait .
Ia katei ka jaka la khang tala da ki bor pahara bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Ka MG Hector facelift kan ïakhun pyrshah ïa ka jeep compass kaban sa wan , ka Tata harrier , bad ka Nissan Kicks ha ka ïew India .
" " " Ka ain bad ka suk ka sain ha Maharashtra ka long kaba sniew ."
LA AI : Ka khusnam Indira Gandhi na ka bynta ka jingsuk , ka jingpynduh tiar bad ka roi ka par na ka bynta u snem 2000 , sha ka Mary Robinson ka UN ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew , namar ka jingpyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingpynpaw ia ka jingpher jong ka kolshor .
Palat 400 tylli ki bor pynjari ain ha kylleng ka jylla la bthah ban pynbha ia ka jingtreikam bad ban ai ia ki kaiphod jong ki kam bad ki jingjia ba man ka taiew .
" " " Bad ka Mary Kom ka long ka riew pawnam kaba heh palat ha ka jingialehkai ban donkam ban buhrieh na ka jingiakop bad ban ym iada shisha ia ka jinglah jong ka ban ialehkai Olympic ."
Ka dei ruh ka jingpynjah burom ia ka kam myntri rangbah , u la ong .
Ki la lah ban wan sha ki jingpynbeit .
Ka la long jong ngi baroh .
Hooid ka tnat bor ding tynrai kaba la synshar da ki karkhana dewiong bad umphniang ka trei ban khanglad ia ka jingkylla ha la ka jong ka jingmyntoi .
4 : Ha kano ka rukom la tim ia ka khyndew ?
Ka jingbthei ha ka sngi U Blei ka don ka jingkhlain kaba 50 kiloton , la iathuh ki heh jong ka tnad iada ri ha ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Amitabh Bachchan , u Vinod Khanna bad u Rishi Kapoor .
Ka wah ka la mih na Eden ban pynsleh ia ka kper . bad nangta ka la iakhlad bad ka la long saw tylli ki khlieh .
Ka hima Sultanate jong ka Deli ka la shah pynkhih da ka jingkhlad noh hapoh jong ka tang hadien katto katne por ba u Tuanku Panglima Paderap u la khlad noh .
Ka don ka jingpynbeit kyntien SOV .
" " " Ngi na ka NRAI ngi la buddien bha ia kaei kaba la jia bad ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus . "
Ka jingkyrshan ba kham bun na ka bynta ki kmie ki kpa ka lah ban long kaba myntoi .
Ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar kaba 11 kan sdang ha ka 30 tarik u Nailar .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ka jingsahkut kan kut noh bad shen yn sa thaw ia ka sorkar .
Ka kamram jong ka Korea Plus ka long ban kyntiew , pynsuk bad bat ia ki jingbei tyngka jong ka Korea ha India .
Ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim kaba dap bad kaba pynhun hapoh ka jingsynshar U Blei ka la ktah ia ka dohnud jong nga . Nga bad ka kmie jong nga baroh arngut ngi la rai ban aiti ia ka shithi iehnoh kam sha ka balang jong ngi .
Ka tarik ba la seng nyngkong ia kane ka tempi kam da shai bha ha u Bhandarkar , hynrei u kyntait ba ki don ki sakhi kiba shai ban pyni ba ka la don ha ka spah snem kaba 13 .
Lane ka lah ban dei ka jinglong jong uwei u mrad .
" Ha ri Bilat , " shi bynta na ka lai bynta jong ki briew ki bym pat shongkurim ki ong ba ka long kaba ' eh haduh katta katta ' ba kin shongkurim ," la iathuh ka kot khubor jong ka London .
Ki briew ha ka ri ki la sngewthuh bakla lut ha ka jingsynshar bakla jong ka BJP .
Ha kine ki sngi u Arjun Kapoor u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim ban sa mih jongu kaba la tip kyrteng kum ka India ' s Most Wanted .
Ynda u la wan phai un sa long uba la pynkhreh .
Ia kane ka teknoloji tynrai yn pyniasoh lang da ki VE ba khaii pateng ha ki bus jong ki .
Ka tnad ha Mexico ka la aiti ïa ka kynhun pynkylla ktien Maya ban sah ha kawei ka bynta jong ka ri ha kaba ki lah ban kren bad ïohsngew ïa ka ktien man la ka sngi .
Ha ka bynta kaba kham bun , ia kane ka jingialeh lah ban buh ha ka lynti kaba shadien na ka bynta ka por .
Ki kyndon jong ka jingshakri bad ka jingiateh jong u nongpyndonkam
Ka jingsynshar ia ka dulir , bad khamtam eh ia ka kad lieng ha San Fiorenzo , ka lah ban ailad ia ka kynhun shipai duriaw ban pyndonkam ia ka jingsynshar ha ka thain halor kane ka lynti um kaba kongsan .
Ki phra tylli ki tnad sorkar jylla kin thied ia u khaw katkum ka bhah ba la ai sha ki .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u la ong ba ka BJP kam dei ban pyndonkam bakla ia ka jingpynbiang ia ka sorkar caretaker bad ban neh ha ka bor ha Maharashtra , ha kaba ka don ka jingsahkut ha ka snem ban wan .
Uwei u don ki dawai pyniap khniang kiba heh katba kiwei pat ki don ki dawai pyniap khniang .
" " " Ngim pat long kiba la pynkhreh ia ka thma ."
Hynrei kane ka jingsngewthuh bakla ka long kaba bieit .
Pakistan : La pyniap ia 4ngut ki lehnoh Taliban kiba la shah rai pynrem ha ki iingbishar shipai
Khnang ban pyndep ia kine ki jingdonkam ka sorkar ka la pynbna ban buh ia ka Defence Industrial Corridor ha Uttar Pradesh ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka 21 tarik u Feb 2018 ha Lucknow .
Hooid kito kiba la ngeit bad khanglad ia kiwei pat na ka lynti jong U Allah , bad nangta ki la iap kum ki nongngeit kumta U Allah un ym map ia ki satia .
La pynshlur shibun ia ki da ki tnad pynroi naduh ka shiteng jong ki snem 1980 ha ka thain Sahel jong ka Africa .
Baroh ar ki briew nongkyndong bad sor ki shim ia ka kum ka jingleit kai kaba sngewtynnad ne kaba la shim ba ka long kaba sngewtynnad .
Da ka jingkiew jong ka network ka la long kaba donkam ba lada don ka jingkylla ha ka host address kaba lah ban buh tang ha kawei ka jaka .
Nga la tip ia kiba bun ki khynnah shynrang .
Ki kyntien grammar bad ki kyntien ba kyllum .
Ngim dei kiba shaniah palat ha ka jingthep : Kohli .
U dei u khlieh jong kawei ka kompeni pynphriang khubor .
U aktor un leit sha US ban ioh jingsumar .
U Sage Thipperudraswamy u dei u briew uba mane ia U Blei Shiva .
" Kumba u Jisu u la ong " " kawei pa kawei ka sngi ka biang la ki jong ki jingeh " " ".
Ka jingïoh vote jong ki NDA ka long 10 . 09 na ka shispah ha ka elekshon 2014 . , .
U kwah ia ka jingkiew jong ki para ri jong u ha ki liengsuin baroh .
Kiba haba ki la wan hiar ki la duwai na ka bynta jong ki ba kin ioh pdiang ia U Mynsiem Bakhuid .
Ki bynta ki long ki phlim lyngkot , ki phlim ba la thoh , ki phlim ba pyni dur bad ki phlim campus .
" Hynrei kane ka long ka bynta ban rah ia ka khubor babha " " sha ki bynta ba jngai tam jong ka pyrthei . " " "
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka jingmaïan jong ka jingpynïap briew .
U la buh ia ka ha ka kot khubor lashai .
Bad kaei kane kaei kaei ?
2017 Ka jingbuh kyrdan hapdeng ki 72 million tylli ki nongbah
Don kiba la long ki myntri hapoh ki sorkar jylla .
Ka la iakynduh ia phi hynrei u Dr . Ka Asthana ka la sngewsih mynta .
Ka jingkhein kan long : 11 : 89 lada ym dei na ka bynta ka jingktah jong ka jingktah jong ka anomeric .
Ki rangbah jong ki briew u Pharaoh ki la ong : ‘ Shisha une u briew u long u nongleh jadu uba tbit .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka ri jong ngi ha kane ka sngi ba suk jong u Mahavir Jayanti .
Kane kan iarap ia u nongsiew khajna ban ioh ia ka jingshakri kaba kloi bad kaba paka jong ki nongsiew khajna .
Ka Sorkar jong nga ka buh jingmut ha ki skhim kiba thmu ban pynbha ia ka jingpule bad ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
Hadien kata ka la trei ha ka kot khubor jong ka saians Khristan bad ka kot khubor jong ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kum kine ki por kiba eh ki la pynlong ia ka India kaba kham shlur .
Yn sa iohi ia ka Vidya Balan ha ka phlim Mission Mangal ban wan .
Bad kaba khatduh , man ka por , man ka por , man ka por kynmaw ban lehkai !
U SS Rajamouli u dei u paralok ba iajan bha bad u nongpynmih phlim u Sai Korrapati .
Ngi dang sah mynta ha ka jaka ai jingiarap .
Dei na kata ka daw ba la tei ia kane ka jaka .
Mynta ka sngi ka jingpule ka la kylla long ka kam kaba kamai .
Ka projek Tiger ka dei ban ai jingiada ia ka masi kaba heh . Hynrei kam long kumba lah ban leh ia kata .
Ka nombar jadu ka long 113 .
Ka elekshon kaba suk ha Punjab ka la sakhi ia ka jingkwah jong kiba bun ki paidbah ia ka jingsuk bad jinglong beit ha ka Jylla .
Ka por ka la dei ban pynlut .
Ka liengsuiñ ka dei ban don ïa ki dak jong ka jinglong trai ri bad ka jingpynrung kyrteng jong ka , nalor kiwei pat katkum ki kyndon kiba la don lypa .
Lada ngam leit sha kane ka skul nerd .
" Ka Proberb 17 : 27 ka ong : " " Uno uno uba bat ia la ki ktien u don ka jingtip , bad u briew uba shemphang u long uba khriat ka mynsiem . " " "
Hukum u DGP ban shongthait noh da kaba pynbor ia ki lai ngut ki heh pulit
" " " Kane ka kynhun ka long kaba la pynbeit bha ."
Ia kane ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Los Angeles .
U Putin un jied ia u Medvedev kum u nongmihkhmat jong ka dorbar iada ri jong u president ka jylla .
Shisien ka Fort Oranje ka la long ka nongbah jong ka hima khaii jong ka Dutch East India Company ha Asia haduh ba la pynkynriah noh ia ka sha Batavia .
Ki pulit kim shym la ai jingtip shuh .
Ngi la ialehkai lang la bun snem mynta .
Ha kata ka sngi U Trai un weng noh ia ka jingitynnad jong ki kjat jong ki , ki jingdeng khlieh , ki jingdeng ryndang .
Kawei pa kawei ka khynnah kynthei ka kwah ba u shynrang jong ka un peit ia ka kumta .
Uei u mrad uba shisha ?
Hynrei kaei thik ka kophi kaba jyrngam ?
Hynrei ha katei ka video ym shym la iohi ia ka khmat jong u Salman namar ba ka ryndang jong u ka phai khmat sha ka camera bad u dang rung shapoh stage .
U paralok bad u paralok jong ngi ha ka kam khaii u Hyman Roth u don ha ka khubor .
U Rajiv Agarwal , u director jong ka Kusegaon Fruits and Vegetables Pvt Ltd .
U Lt Gen DS Hooda uba dei u nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia une u nongialam shipai uba shlur .
Ka long ka kam kaba eh , khlem artatien .
Nalor kata la donkam shuh shuh ki Baibl ban pyndonkam ha ka jingialap bad ka jingpule shimet . La donkam shuh shuh ia ki kot ba la shon .
Ki jingim jong ki briew ki la shah buh ha ka jingma .
Ka jingialehkai kaba ar kaba la thmu ban pynlong ha Iran ha ka 925 tarik u Risaw 2010 .
" Uwei pat u paralok klas u la kam , " " Um da long uba tbit than ha ka jingpule bad ka jingialehkai ." " "
U Abraham u tip ba kane ka long ka jingkular kaba lah ban shaniah .
U la pynbna ba ki jingkynnoh ki long kiba jngai na ka jingshisha .
Ia une uba mynsaw la pynkit mar mar sha Puthia Upazila Health Complex ha kaba u la khlad noh ha ka por 3 : 30 baje mynstep .
" Ka para ka la ong ia u , " " Ka la long tang kaba dei ba ngan pynphai biang ia ka jingdon jingem khamtam namar ba nga long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . " " "
Ia kine ki arngut la kem na ka thain Tarsali jong ka Vadodara."
Ia kane la leh ha ki katto katne ki bynta .
Ka Samarth ka pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka bor ha ka kam shna jain .
Kaei ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ?
Ki jaid China kiba kham bun ha kane ka ri ki long ka Cantonese , ka Mandarin , ka Hokkien , ka Hakka , ka Hainanese bad ka Fuzhou .
U khynnah u dang ialehkai skate ha surok katba u dang phong ia ka jaket .
Ki nongrim jong ka GCPL ki long kiba khlain haduh katta katta .
Katba ka jingthoh ha ka por thymmai ka dei ka phang wadbniah kaba mynta , ka histori ba la rim ka shim ba ka rukom thoh ka la mih nyngkong na ka jingdonkam ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thain Mihngi hyndai .
Ka jingpyni ka dang iaid mynta ha New York , ha Boston kaba hadien .
Australia : Ka Myntri Rangbahduh ka Julia Gillard ka la jop kaba heh ha ka jingïakhun nongïalam
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jeep namar ka jingbym shimkhia ban niah kali .
Ka jingpang kolera ka la shim ia ka iing ka sem jong nga . Ki paralok ki la shim ia ka iing jong nga
U kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli u don sha New Zealand na ka bynta ka jingïalehkai ODI kaba dang ïaid shakhmat .
Ha kaba kut ka ialam sha ka jingduh ia ka jingkhluit ha ka jaka kaba heh bad ka iarap ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ha kine ki ar tylli ki thain jong ka ri .
Ha ka 30 tarik u Naitung 1954 u Meher Baba u la ai ia ka khubor jong ka jingpynbna ba khatduh jong u , ha kaba u la kren ia ki jingkhein lypa kiba phylla .
" Ka kyntien " " jingthoh jingthoh " " lah ban pyndonkam teng teng ban batai ia ka jingthoh khlem jingiadei bad ka jingioh ia ka kyrdan pule . "
Ki mar rep : u kew , u kew bad u sohjew .
Dei ban don ia u nongshim video bad u ophisar pahara ha ka kynhun kaba rah ia ki kot thep vote .
Kaei kan ïarap ïa phi ban kham jan sha U Jehobah ? Na ka daw kaba bha , U Jisu u la hikai ia ngi ban wad ia ka Hima ym ia kiei kiei .
U Bailey u ngeit ba ka jingjop ïa ka India ha ka World Cup ha u snem ba la dep kan ym don ha ka jingmut jong ki nongïalehkai jong ki ar tylli ki kynhun .
Ka don ka jingdonkam ban pynphai biang ia kane ka jinghiar ha ka jingbei tyngka ha ki marpoh khyndew lyngba ki mar pynlang pisa bad ka mariang kiba kham itynnad .
U President ka BJP u Amit Shah un thep kyrteng ruh na Gandhinagar jong ka Gujarat .
La pyllait paidbah ia ka realme 3 pro ha ri India.
Ka kali Ferrari 458 Special A , kan pyndonkam da ka V8 mill kaba pynmih lyer na ka mariang .
Kum ka nuksa , tang hadien ba ki la iapoikha , ka tnga jong u , ka khun samla jong u syiem syiem , ka la iehnoh ia u bad ka la leit phai biang sha la ka iing ka sem kumba lai snem .
Ka jingsdang kaba sniew ha ka IPL 2020
Ki briew ha ka dur baroh ki poi sha ki kti jong phi sha jrong .
Hynrei , ka don ka lad ban leh ia kata .
Uwei u hap ban pyniaid ia ka da ki dawai .
Kynthoh u Donald Trump ia ki lad pathai khubor thok halor ka khana jong u Michael Flynn
U la shim ia ka por kum ka por ban hikai bad hikai u la leh !
Ki jingleit jingwan jong u ki long shi bynta jong ka rukom im kaba man ka sngi .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad HRD u Shri Sanjay Dhotre .
Hadien ka elekshon sha ka Lok Sabha , ka jingpyrkhat ka dei ban wanphai biang sha ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingbym don kam don jam , ka jingjynjar jong ki nongrep , ka jingshun para jaitbynriew , ka jingshah pyniap thngan bad kiwei kiwei .
U Blei u la pynlong , namarkata , ia ka Iyer kaba lah ban ioh ha kylleng kylleng .
Ka kyrteng kaba bud ka dei ka Priyank Panchal .
Nga tip ba ngam dei u nongleh jadu uba phi la khmih lynti hynrei nga lah ban long tang u nongleh jadu uba phi donkam .
" La khot ia u " " Idiot " " namar kum kine ki jingiapher ."
Hynrei kaba khraw tam ka long , ka dei ka bynta kaba nga sngewtynnad tam ha ka sngi bad ki saw ngut ki paralok ba jan tam jong nga .
Ia ka dur maw jong u Trai Vishnu la khot Shaligram .
Ka long kaba bha shibun jong phi, Owen.
Ka jingpynbeit kyrpang ruh ka dang iaid ha ka National Eidgah na ka bynta ki kynthei ban kren ia ki jingduwai Eid jong ki .
U Yogi Adityanath u la ïakren ruh bad u DM bad u SP .
Ka dor jong ka ka long T. 3, 999 tyngka.
Kane ka la ktah ruh ia ka jingpyrkhat jong ka jingtei ha ki tynrai jong ka pyrkhat pyrdain .
Ka jingkyrpad jong ki ka la shah kyntait .
Ka kolej ka don ia ki prokram pule ba hapoh , ba hadien bad ba pule doktor .
Peit na ka Ktien U Blei bad na ki kot Khristan .
Ka Maharashtra kan ialam ban iakhun pyrshah ia ka bamsap : U CM Fadnavis
Kane ka rukom kam lah ban ai ia ka jinglong ba kylla ha ka por jong ka dynamo kaba khlem linear pura hynrei ka long kaba myntoi ha kaba pule kumno ka jingkhlain jong ka mariang ka iapher katkum ka jinglong jong ka jingtuid bad ka jingstet .
U Kulai uba bitar tam ha ka pyrthei ka kot lyngkdop ba la thoh da u David Lynch .
Ka jinglong styloid jong ka radius , ka jinglong styloid jong ka shyieng temporal la shem ha ka shyieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Kerala ha kane ka sngi da kaba ong ba u duwai na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong ka jylla ba shatei lam mihngi .
Ki masi jong kine ki jaka ki long kiba pynmih dud bha bad ki long ki tyllong dud ba kongsan jong ka seng Milk Vita .
Ka la shah pynkhih , kumba ki la iajan , hynrei ka la iai bteng ban long kaba pynmih jingmih shibun ha ki snem kiba la leit sha ka snem 1910 .
To wan , to ngin leh ia kaei kaei kaba sngewtynnad !
U Khondokar Ibrahim Khaled u la ong ba kane ka jingjia kaba dang shen ka pyni haduh katno ki donbor .
Haduh mynta la pdiang 115 ngut .
Kiba bun ki jingpynkylla jong ka juk mynta ki pynduh noh ia kane ka dkhot kaba thok .
Ki don ar tylli ki lad ban ialeh pyrshah ia ka .
Kynnoh ka Mamata Banerjee ia ka jingkhaii tuh ia ki masi ka BJP
Nga la khmih lynti shisha ban jop .
Pynsangeh ka Russia ïa ki jinghiar thma liengsuiñ ha Syria hadien ka jingïateh kular ban sangeh ïasiat
U myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambarams u khun bad u nongialam ka seng Congress u Karti Chidambaram .
U GK Gaus u dei u nongmihkhmat ba la jied ha ka shnong Habiganj .
La tip kyrteng kum u Mohmmad Ehsaan , u Parmod Kumar bad u Sonu .
Harry Kane : Ka England ka la shah jied ha ka FIFA World Cup 2018 .
Davis Cup : Ka Cilic bad ka Gojo ki la jop tyngeh pyrshah ia ka India .
Palat 50 000 tylli ki kot la pyni ha kane ka jingpyni .
Ha ka snem 1876 la pynkiew ia ka jingthep vote sha ka 82 ngut . 6 .
Em , ki ummat kiba U Blei un sait ki dei ki ummat kiba mih na ka jingjynjar , jingsngewsih , jingduh jingkyrmen , jingsngewsih bad jingsngewsih .
Kane ka khubor ka la sdang ban bthei lyngba ka internet .
Wat la ki nongdro dur jong ka Sumeria bad Babilon ki kham pyni dur ia ki tiar lehniam , hynrei ki nongthoh histori ki la pyniapher ia ki hynriew tylli ki sur ba la pyndonkam ha ka por ba sdang jong ka ri Mesopotamia : ki jingsawa ba la pynkhih , ki jingsawa ba la pynsawa , ki sistra , ki jingsawa ba la pynsawa , ki jingsawa ba la pynsawa .
Kane ka jingkren jong u ka la mih shen hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la iakynduh ia u Lat ka jylla bad aiti ia ka jingiehnoh kam jong u .
ha ka 23 tarik u riew 1992 ka jingim jong u ka la kut noh .
Te kata ka long ka string , bad ngi lah ban load ia ka file kaba ka kyrteng jong ka la ai da kata ka string .
Ki pulit ki dang wad bniah hato ki bom kiba la kit ha ka kali ki la bthei ne ka la don kano kano ka jingshah thombor na shabar .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink , ka jaka sait jain , ka jaka pynkhriat bad ka jaka sait jain .
Ka ong ia kaei kaba ki lah ban buh biang .
Hiar thma ka BJP ia ka Pakistan
Kane ka la jia ha ka por ba ka New Zealand ka dang beh ïa ka kynhun kaba heh bha ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India kaba la ïoh 429 tylli.
Ngam shym la pan ia ka jingim jong nga .
U Shri Singh u la bynrap shuh shuh ba kane ka jaka pule ka la leh ïa ki katto katne ki jingjop kiba kongsan ha kine ki saw phew snem ba la dep jong ka jingshakri jong ka wat hapdeng ki katto katne ki jingeh kynthup ïa ka jaka ba jngai jong ka ha ki ïew ïew .
Ngim pat poi ha kata ka kyrdan .
Hynrei halor ka jingkylli ia kaei kaba ki la ioh jinghikai na u guru jong ki baroh ki sngap jar .
Ki ïingjaiñ ki long kiba la pyndonkam tynrai da ki briew kiba leit jingleit ha kylleng ka pyrthei , kum ki trai ri trai muluk , ki nong Mongolia , ki nongleit jingleit na Turkey bad Tibet , bad ki Bedouin .
Hadien ha u snem 1985 ka SAARC ka la sdang thikna ïa la ka kam ha Dhaka hapoh ka jingsdang jong u president barim u General Hossain Mohammad Ershad .
Ngim tip kaei ka jingsngew lyngngoh ha kata ka por .
Dang shen nga la pyntip sha ka RCMP ba ngan nym ai sakhi .
Hynrei ka India kam lah ban long Israel bad kan ym long Israel .
Ka jingmih ka long kaba slem bha .
Ka jingkmen ba pura bad ka jingroi jingpar ha baroh ki liang ka long kaba lah tang ynda phin sa iohi ba ki samla Muslim ki don ia u uran Sharif ha kawei ka liang bad ka kompiwtor ha kawei pat ka liang .
Ka Pakistan ka la jop ia ka New Zealand ha ki hynriew sien na ki hynniew tylli ki sien ialehkai Twenty20 da kaba shah rem lai sien .
Kane ka kynthup ia ka Gmail , ki kot ki sla jong ka Google , ki kot jingthoh jong ka Google , ka Google Drive bad kiwei kiwei .
Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka sngi da u Deputy Commissioner u Shiv Dullar Singh Dhillon katba u Police Commissioner u Sukhchain Singh Gill bad u SSP Vigilance u Parampal Singh ruh la ïa donlang ha kane ka sngi .
Ka jingshaniah jong u KL Rahul kan long kaba khraw namar u la pawnam da kaba thep 71 ha ka jaka kaba eh , ha kaba ki paralok jong u ki la ïakhun pyrshah .
Sngewbha pyrshang ban sngewthuh ia ka jingtieng bad jingsngewsih jong ki .
Ka jingmyntoi jong ki nongrep ka la long kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ka jingiadei jong ka bad u Hrithik Roshan ka la long ka phang kaba pawnam ha ka kam .
Ki jaboh ki sahkut ha ki surok .
Ka dor jong ka ksiar ha iew ka long haduh Tk 34 lak .
Baroh kiei kiei kiba itynnad , kiba suk bad kiba itynnad ki dei ka art .
Kan don ki jingma kiba shyrkhei .
Bad phin sa ioh ia ka kyrteng jong u khynnah skul bud sa ka kyrteng jong u nonghikai .
Ka jingkieng Ambassador ka dei ka jingkieng khaii pateng kaba bunkam tam ha ka ri America shatei lam mihngi , kaba kit 27 percent na ka khaii pateng baroh kawei hapdeng ka U . S . bad ka Kanada .
Ka jingkulmar jong ka sngi Nyngkong : Ki nongseng kam ki duh Rs 4 . 23 lak klur katba ki iew ki hat ki hiar hapdeng ka jingtieng coronavirus
Ka jingwad bniah jong u Stanekzai ka long halor ka jingshngain , ka jingtei biang bad ka jingpyniasuk ha Afghanistan .
La pyndonkam ia ki buit wad bniah na jngai na ka bynta ban pynlong digital ia ka network jong ki wah jong ki projek .
Baroh 17 ngut ki nongleit nongwan bad arngut ki nongtrei ki la ïap , ong u nongaiktien jong ka liengsuiñ ha ka Reuters lyngba ka phone .
Ka jingwan thep vote ka la jur bha ha ka por mynstep .
Ka thliew bad ka pipe .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ki kyntien jong ka jingrwai kaba 38 .
Baroh naduh ki aktor Bollywood haduh ki nongialam sain pyrthei . . .
Wat ki shynrang ruh kim kamai shuh kumba ki ju kamai , kumta wat ka dor jong ki ruh ka la hiar , u ong da kaba rkhie .
Pynrung 41 tylli ki channel thymmai ka Airtel digital TV
Balei phi peit bniah ia nga ?
Ka dei ka jait mrad kaba la buh kyrteng da ka sorkar pdeng kaba la jan duh jait jong ka ri America .
Ka sniehdoh jong nga ka la long kum ka pung .
Ia ka kpoh kaba rit la tip ruh kum ka kpoh kaba rit .
Ngim nud ban blog ia kino kino ki mat kiba kongsan pyrshah ia ka sorkar namar ka jingsngewkhia jong ngi shaphang ka jingshngain jong ngi ne ki mukotduma ain kiba ailad ia ki briew shimet ban pynngat ia ki nongthoh blog da ki mukotduma pynjah burom .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u ai jingkren halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng hapoh parliament .
Kumta ym don lad ban tharai kaei kaba wan hadien .
Ka por kaba bha tam ban leit jngoh ia ka Jaipur ka long naduh u bnai Lber haduh u bnai Risaw .
Palat 1, 100 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Wat la la pynbiang ia ki jingdonkam ba kynja met jong ki Jiw ba la shah beh shnong hynrei kumno pat ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki ?
Ka San Diego ka don ka jingiadei bad ka Ensenada da ki bun ki rukom .
La niew ia u kum u nongkyrshan jong u PM Modi bad u Amit Shah .
Katkum ki kyndon dei tang u nongpyniaid jong ka bank uba lah ban buh ia ki shabi locker bad ki .
Tang hadien ba la pynmih ia ki phlim , u Kumar u la pynmih ia ki dur ba la pyndam noh ha ki lad pathai khubor .
Ki dur na ka ' U Ksew Lieh ' .
Kane ka dei kaba ka England ka la jied ia u .
Ka la ioh ia ka khusnam kaba ar jong ka ri hadien saw snem na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Swayamvaram jong u snem 1972 .
Haba ki iohi ia kane ka kambah , bun kiba la don hangta ban pyntngen ia ki para kynthei u Lasaros ka Mari bad ka Martha ki la ngeit ha U Jisu .
Bangladesh : La kylla long ka thong jong ka jingthmu pyniap uwei u nonghikai niam Hindu
" " " " " To leit da kaba sngewskhem, kum u Hynmen Munna ."
Ka jingsma ha ki kot pule .
Nga la iakynduh ia u riewstad jong ka ioh ka kot u Raghuram Rajan , bad u la pyntip ia nga ba ym don jingiakren shaphang ka ri India ha ki kam khaii pateng ha ri America bad Europe .
U CM u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane .
La iathuh ba ki don ki nongshah khusnam kiba sngewsih halor ka jingshisha ba u President ka ri India u Ram Nath Kovind un sam tang 11 tylli ki khusnam .
" " " Ka shad ka long shisha ka jingshem kaba pynkoit ia nga . "
Ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Sharmila .
" " " Ha u Virat ka long kaba sngewtynnad , ngi sngewtynnad ban shun ia u , hynrei ngi sngewtynnad ruh ban peit ia u ba u bat kum ki nongkyrshan kriket " .
Watla ka India ka la shah rem ha kane ka series hynrei u Ganguly u la lum bun eh ki ron ha ka thup thep kol .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia u nongshah kynnoh ba lai .
Ngi la pyrshang ban rah katto katne ki tiar kiba kordor sha jrong , u John u bteng , hynrei katba ngi dang plie ia ka jingkhang sha ka lynti kieng , ka um kaba la tuid ka la tuid shapoh .
" " " Sa shisien pat ka jingkhihwin ka la pulom " " " .
U Rahman u ong ba ka jingtreilang bad u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan ha ka phlim " Jai hind hind , jai India " ka long ka jingshem kaba " sngewtynnad " .
Kumta u radius u long marryngkat bad 3 .
Nangta la tep ïa ka met jong u ha u lum jingtep jong ki riewshlur ha Kalibata , Jakarta .
Katto katne ngut ki nongialam ba pawnam na ka thain ryngkat bad kiwei pat ki nongialehkai jong ka seng na ka PDP ki la iasoh bad ka BJP .
Ki rukom treikam ban ujor pyrshah ia u nongshah kynnoh ki dang iaid shakhmat .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital M Abdul Rahim Medical College ha kaba uwei pat u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka dang sah ka jingbym thikna la ka BNP kan iashim bynta ne em ha ka elekshon , kumno kin iashim bynta ha ka elekshon , lada ym pyndep ia ki rukom treikam ain shwa ka elekshon .
" " " Ngan iathuh ia phi balei ."
Ki nongialam ki la iasam jingmut halor ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
" Ha kaba sdang la ai kyrteng ia ka phlim " " Prem Amar 2 " " hynrei khatduh u nongpyniaid u la pynkylla kyrteng namar ka jingrung arngut ki nongiashim bynta thymmai bad ka khana kaba pher ."
Hynrei ka tnga jong nga ka shong shadien bad lada ka iohi ba nga sngewthuh bakla , kan ai ia nga ka jingkynthoh kaba rit ban pynthikna ba ka jubab ka long kaba dei .
U la thoh ruh ia ka jingiathuhkhana bad ka jingthoh jong ka .
Hynrei ka sorkar barim ka la iohthiah lyngngai halor katei ka kam .
Ka long kumno nga jied ban im .
Ia kane ka jingpang ym lah ban lap da kaba peit bniah ia ka met ha kata ka por , namar ym pat don kano kano ka jingpynjot .
Ki nongialam liangpyrshah kim shym la iehnoh ia u mawsiang ban khanglad ia u PM Narendra Modi ban wan biang ha ka bor synshar .
Namar ba ki prokram AMS ki ai ruh ia ki jingtip shaphang ka por ba sdang bad ka jingjrong jong ki jingpang AMS , lah ban batai ia ki jingtip AMS kum ka dak ba pynkylla ia ka jingwan biang jong ki ATAs .
Ki hotel , ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh jingkynmaw ki dei ban pynduna da kaba sngewthuh ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka um .
" " " Kam dei ba marwei phi la leh ia ka jingbakla ."
Hiarthma U Ksew Ia U Ksew ba Lait Ha Mumbai , Ka Jingjia La Ring Ha Ki CCTV .
Ka DDCA kan ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Kejriwal , Azad .
Nga ngeit ba ka art bad ka sain pyrthei kim dei ban ia khleh lang .
Kane kam dei tang kawei ka jingjia jong ka Bansagar , ki don katto katne ki projek ki bym pat dep bad kiba la pynsangeh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ha man la ki jylla jong ka ri .
Ki la kdew ia ki jingshah thombor ha ka taiew ba la dep ia ki nongthoh khubor bad ia u president jong ka seng samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar uba la shah kem namar ka jingkhihwin , ha ki iingbishar jong ka Patiala House da ki nongiasaid ain bad kiwei kiwei .
Nalor kata la bthah ia ki nongshong shnong ban dih ia ka um ba la shet .
Ka la kren ruh shaphang ki rukom ujor e . g . lyngba ki post , ka online web portal , ki number khlem jingsiew , ka email bad ka mobile app bad ong ba baroh ki jingujor ki dei kiba la pynkylla digital .
Ka ain elekshon ka long ba u kyrtong , u nongtyrwa bad u nongkyrshan baroh ki dei ban long ki nongthep vote jong kajuh ka thain .
Leit u PM Manmohan Singh sha Myanmar ban iashim bynta ha ka BIMSTEC summit
U Sinha , u nongbishar ba nyngkong eh jong ka Bangladesh na ka jaitbynriew Hindu rit paid u la kynnoh ba u la shah pynbor ban risaiñ namar ba u pyrshah ïa ka jingsynshar ba mynta jong ka Bangladesh kaba khlem synshar paidbah bad kaba donbor .
Ki la duna ka jingpynbeit ha ka liang ba shadien bad ka jingpyniaid bad ka jingpynwandur ha ka liang pdeng , ryngkat bad ka jingduna ka jinglong nongialam ruh kaba paw bha namar ba ki la duh noh ia ka khlieh jong ki ryngkat bad ka jingkhlad noh ka tie .
Hadien ka jingiap u kpa jong u , u la ioh pateng ia ka khet .
Hadien kata ka liengsuiñ ka la sdang biang ïa ka jingïaid lynti jong ka sha Kochi bad ka la poi ha ka jaka ba ka thmu ban leit ha ka por 12 baje . 45 baje janmiet hadien ka jingpynslem kaba 90 minit .
Ka jingpynbyrngia ka dei kawei na ki spel kaba myntoi tam ha ka tnum jong phi .
Ia kine kiei kiei mynta la pyndonkam ha kaba shna surok . Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat ban wad ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ki jaboh jabaiñ ha kaba shna surok .
Ki shipai jong phi ki la lute ia ki mar kiba nga la phah shabar na ka kut Anandpur da kaba ngeit ba ka jingsmai jong ki ka long kaba shisha .
Te , ngi i kumba ngi long ka kynhun kaba rit bha .
Khlem lah ban bat ia ki ummat jong ka , ka la pdiang ia u Saulo . Ka Jinghikai Kaba Pynkhih Ia Ka Dohnud .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri India .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha Delhi ha ka sngi Palei ki la kiew sha ka 2 625 ngut bad kiba iap ki long 54 ngut .
Bun ki jingkieng ki la leit shapoh um .
Ym duna ia ka 3ngut ki briew ki la iap ha ka jingsiat jong ki pulit namar kane ka jingiaid proseshon ka la pynkhein ia ka kyndon 144 .
Kine ki don ha Dehradun , Shimla , Ranchi , Jorhat , Jabalpur , Jodhpur , Bangalore , Coimbatore , Allahabad , Chhindwara , Aizawl , Hyderabad bad Agartala .
Ka Indian Railways ka trei beit ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ki jingshakri kiba bha tam ia ki nongleit nongwan jong ka kynthup ia ki nongleit nongwan kynthei bad ki nongtrei kynthei .
Ym shym la don kano kano ka jingialeh halor kano kano ka mat .
Ka kyrdan bad ka bor ba ha khlieh duh ki long kiba shipor .
Q : Kumno ngin pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim ?
Na ka bynta kawei pa kawei ka kam ba la thaw ha ka kam shna tiar , la thaw lai tylli ki kam ba la pyndap ha ki kam kiba iadei bad kane .
Ka long kaba dei ruh ba u Nehemaiah u la pynkut ia ka kot jong u kaba la pynkylla mynsiem da U Blei da ka jingkyrpad : To kynmaw ia nga , ko Blei jong nga , na ka bynta ka jingbha . U Nehemaiah 13: 22, 31.
Ia ka kynhun ba la pynbna da u secretary ka BCCI u Sanjay Patel hadien ka jingialang jong ka komiti jied ia ki nongialehkai hangne ​​yn ialam da u Mahendra Singh Dhoni .
Nalor kata nga la dei ban pynthikna ba ka prototype kaba ngan phah sha ki ka long thik kumba nga la kdew ha ka patent .
Ka jingtyrwa baroh ka long Rs 149 . 63 shi bynta sha ki nongshim bynta jong ka Adani Gas .
Ki don ki khubor ba ki shipai ki dang shoh ruh ia ki monk ha Insein .
Ia ki jingbei tyngka ha ki ETF la leh ha ka NSE bad BSE ha ka jingkhein kaba 75 percent bad 25 percent na ka pisa ba la bei tyngka .
Ka kiew bad nangta ka hiar .
Ym pat lah ban pynthikna ia ki briew kiba la mynsaw haduh mynta , hynrei la tieng ba bun ki la iap .
Ki shyieng ki long kiba khlain bad kiba koit ba khiah .
Mumbai : Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajputs ka la pynkhihwin ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka dei ka jingeh .
Ki kam jong ka kyrdan kaba ar ki kynthup ia ka jingpynroi ia ki jingtei na ka bynta ban pyniasoh ia ki jingtei bad ban pynbiang ia ki liengsuin ha Tumakuru .
Ki jingkhang kumno ban buh khajna ia ka jingdie ne jingthied ia ki mar .
Mar mar la pynkit ia ki sha ki hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
Ki pulit ki la siat ia ka lai sien .
La pynjari ia ki pulit kiba bun ban tehlakam ia ka jinglong jingman naduh mynstep .
Pynkhaii tuh ia ki masi bad shah pyniap byrngem byrngem byrngem ia u MLA ka BJP Rajasthan .
" " " Em , kata ka dei ka paralok khynnah jong nga ."
Bad ngim shym la khot biang .
Ka Congress ruh ka la kren pyrshah ba baroh ar tylli ki elekshon kin long lang .
Ka don ka jingbun briew kaba 4 ngut . 5 million tyngka .
Hynrei ka jingshem jong ki million ngut ki briew ha ki spah snem , wat haduh kine ki sngi , ka pynshisha haduh katno kata ka jingong jong ka Baibl ka long kaba shisha .
Halor ka mat jong ka Ram Mandir , u Goyal u la ong ba ka mat jong ka Ram temple ka dei ka mat jong ka jingngeit jong ki klur ngut ki briew .
Bad kam don ei ei kaba bakla .
Ngi hap ban iaid shakhmat ha kane ka liang .
Peit ia lai tylli ki sakhi kiba pynlong ia ka jingshaniah ha ka jingsdang jong ka Baibl na U Blei .
Ki la leh ha u snem ba la dep ruh bad ki ram jong nga ki la kiew .
Kham bunsien ki por lyiur ki sah kumta haduh ka por tlang .
Baroh ki long 245 ngut . 23 LMT la pynpoi . 15 , 500 MT ki khaw la kit lyngba ki 13 tylli ki lieng .
Ki ar tylli ki lieng pynlait im ki la pynlut ia ki khyndiat bnai kiba hadien ban wad ia ka jingjrong jong ka rud duriaw jong ka South Africa , naduh ka Cape of Good Hope haduh ka Natal .
Hapoh ki thapniang jong U Jehobah , ka la shem ia ka jingkmen , jingiada bad jingshngain . Kaei kaba phi la ïohi shaphang ki briew kiba shakri ïa U Jehobah da ka jingngeit ?
Ia kane ka jingshisha dei ban sngewthuh da ka jaitbynriew .
Ngin sa kyrpad nyngkong eh ia ka sorkar ba kan kiar na kum kane ka rai kaba bakla .
Peit ia ka poster hangne ​​:
7 run na ki 2 over .
Ka kaiphod jong ka IPCC jong u snem 2007 ka jer ia ka GWP kum 72 ha ka por ba 20 snem , 25 ha ka 100 snem bad 7 . 6 palat 500 snem .
Ka don shibun ha ka jaka .
Ngi kwah ban im ha ka jingsuk bad ngi hap ban kdew ia kito kiba kwah ban buh jingkhang ha ka lynti jong ka jingsuk .
La kurup ruh ia ka bike jong u .
Ki la don katto katne ki jingpyni ha Montreal kiba pyni ia ki kam jong u .
KOCHI : Ka jingïakynad ha kaba ïadei bad u aktor Shane Nigam bad ki nongpynmih phlim ka la nang poi sha ka jingkut namar ba khatduh khatwai une u aktor u la mynjur ban siew ïa ka bai lutksan sha arngut ki nongpynmih phlim .
Ki shipai jong ka tnat iada ri ki la lah ban tehlakam ia ka ding hadien ba ka ding ka la bthei ha kawei ka hospital shimet ha Panchlaish ha ka nongbah Chittagong ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ha ka jaka kata , u Rammohun u la kren shai ba ka rukom thoh ktien jong ka ktien Bangla kam bud ia ka rukom thoh ktien jong ka ktien Sanskrit .
Ka Central Board of Secondary Education , CBSE ka la ong ba ki samla pule kiba ialeh ia ka eksamin 10th bad 12th board ki lah ban rah ia ki mask bad ki dawai sait kti hapoh exam Hall .
17 Khatduh eh , U Blei U bishar ia ka jingim jong ngi na ka daw kaba pynsngewskhem tam .
" Nga tharai ba baroh ki jingeh kin sa iaid beit " " ong u Pilot " .
Katba ki dang pynlong ia ka jingkhih jong ki , ki la ia tyngkhuh bad kawei ka khiew kaba heh , kumta ki la pynpra ia u shaker bad ki la pyllait ia ki .
Ki don 1,997 tylli ki jaka thep vote hapoh ki jaka thep vote jong ka Pune kiba kynthup ia ki 6 tylli ki jaka thaw dorbar bad 2, 372 tylli ki jaka thep vote hapoh ki jaka thep vote jong ka Baramati .
U Pak um don ei ei ban tieng na ka ri India : PM
Ka dorbar treikam bad ka IG Metall kiba dei ban synshar ia ka pisa , kumta kin sa long ki nongpyniaid ia ka 10 percent jong ka pisa treikam jong ka kompeni .
Nga tharai ba ka por jong nga ka la kut noh .
Ka jingialehkai kaba bud pyrshah ia ka West Ham .
Ka jingmih ka long kaba bha namar ki nongtrei ki kham sngewbha bad kham lah ban treikam .
Ka jingpeit bniah man ka por la pynlong katkum ka ain .
Ka Anti Corruption Commission ha ka sngi Nyngkong ka la ujor mukotduma pyrshah ia u nongthaw ain barim jong ka seng Jatiya u MA Jabbar bad u khun jong u u Mahbub Hossain halor ka jingioh pisa na ki tyllong kiba ym lah ban ithuh .
Kum kane . . . na ka jaka ieng . . .
Ym tang ka longïing jong u Sushant ne ki briew jong ka Bihar , ka ri baroh kawei ka sngewkhia halor kane ka kam .
Nga pyrshang ban thoh ia ki dur kynthei katba lah .
Ka iing ka don shiphew tylli ki kamra thiah bad ki kamra pdiang sngewbha bad ki iing shabar bad ki hall sah ba la pynthymmai bad pynheh ki don sa 270 tylli ki kamra thiah .
Wat hapdeng kum kine ki jingkhein kiba shyrkhei , ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang autism ka long kaba duna bha ha ka ri .
Ngam tip shaphang kiwei pat ki jylla .
Bad lada phi hap ban pynbun ia kane shabar bad nangta leh ia ka .
Ka pandiya ba shathie ban don ka bor .
Nga ieng ha khmat jong phi namar kata .
U Anurag u la iathuh shuh shuh ba u Nawaz u la iakhlad noh bad ka lady love jong u shwa ba ka jingshon dur ia ka phlim Gangs of Wasseypur kan sdang.
Ki shynrang ki lah ban dih duma ha ki jaka paidbah . . .
U la pawnam ruh bha na ka bynta ka jingpynlong komik jong u .
La pynpaw : Teaser poster jong ka phlim ' Shivaay' jong u Ajay Devgn !
30 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Dei da ka dohnud kaba khia nga iasam ba u hynmen ba phylla jong nga u Robert u la khlad noh da kaba suk mynta ka miet .
La shim ba kane ka tiar tem ka la long ka Jal tarang ne kaba iadei dur bad ka .
baroh ngi tip ia u nongshun uba khraw tam jong ngi .
Kumta ka jingeh na ka bynta ki SDG ka long ban pyrshang bad pynduh ia kine ki dak baroh sha ka liang kadiang , sha ka 100 ha u snem 2030 .
Kan wanrah ia ka jingeh ha ka bam ha kylleng ka ri .
Ha ka jingshisha u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi un sa ioh pdiang ia ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah jong ka UAE kata ka Order of Zayed ha kane ka taiew ba kut .
Kumta kumno u leh ?
Ka Sorkar ruh na ka por sha ka por ka la ju siew ia ka jinglut kaba la pynlut na ka bynta ban thied ia ka bording ba la pyndap haba ka jingdawa ka long kaba jur bha .
Ka Ford EcoSport 2017 ka la ioh ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingshna dur jong ka ha khmat jong ka .
" " " Ka hok ban pyrshah ka long kaba la pynskhem bha hapoh ka Article 19 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India . "
Ka Nasreen ka ong ba bunsien ki shyieng jong u ki la tyrkhong .
Ka jingkhlad noh ka Venu Madhav ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka TDP bad ia ka kam shna phlim Telugu , u la ong .
Ka sorkar Bangladesh ka la ai ia u ia ka dak ' Bir Uttam ' kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang ba shlur jong u ha ka thma pyllaitluid .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka la sdang ia ka skhim pynroi ia ka jinghikai kam ha ka ri baroh kawei .
jong ka ri India , ka Sorkar Pdeng .
Lait noh tang dang shen ki paidbah ba rit paid kim pat tip bha ia ka kyntien ‘ Autism ’ .
Hadien la rah ia u da ki pulit ban shah sumar .
Hynrei kane kam dei ka buit kaba lah ban leh bieit .
Hynrei u nongmihkhmat jong u u Ricky Ponting u la khot paidbah ban pynrung lang ïa u Andrew Symonds uba la jah rngai ha kata ka por .
Ia kine baroh la pynbna ha ki kot ki sla .
Ki pop kiba kum kita ki lah ban long ki sakhi jong ka jingtlot ha uwei u briew bad ka jingsniew ha uwei pat .
Mynta kane ka treikam tang ia ki seng Democratic bad Republican .
Ieit ia ki baroh bad burom .
Hynrei wat shongthait shuh .
Ka wah Mallela Theertham kaba don ha ka wah Krishna ruh ka don ha kane ka khlaw .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Advait Chandan bad la pynmih da u Aamir Khan bad u Kiran Rao .
Lai tylli na ki hynriew tylli ki tnad jong ka IAEA ki dei kiba la pynkitkhlieh khamtam eh ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor nuclear ha ka jingsuk .
Pynmih ia ka party thymmai ka khun ksiew jong ka Jayalalitha
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u la ong ba ka dei ka sienjam ba kongsan sha ka ri India ba thymmai .
Kane ka long hadien ba u Lavasa u la pynpaw ïa ka jingpyrshah halor ki clean chits na ka bynta saw tylli ki jingkren ba la ai da u Myntri Rangbahduh , bad kawei da u president ka BJP u Amit Shah .
Ka buit stad jong ka lynti ïalehkai na ka bynta ki dohkha ksiar bad ki dohkha rong saw da kaba pyndonkam ïa ka dawai khniang ba rit
Ki rwai ha la ka jong ka ktien lajong kaba ki khot ka Kui ne Kanda .
Panama Papers : Ka Lahore HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pan weng noh ia u PM Nawaz Sharif
Wat la katta ruh , u mynsiem bakhuid jong U Blei u la pynkhih ia ka balang pyrthei jong u ban roi bad ban roi .
Ka dawai ka long ka jingpynhiar mynsiem .
Kumno shaphang ka pharshi ki langbrot bad ki blang ?
Ia kane ka jingiakhih la pynlong da ki dkhot jong ka seng samla pule jong ka Tata Institute of Social Sciences .
Ha nongbah Shillong la buh ban jop ia u MP ka Congress ba shong mynta u Vincent Pala .
Ka jingpeit ka long kawei pat ka jingiada . Wat la ki blang ki long kiba iohi jan , hynrei ki khmat ba la pyniasoh lang jong ki ki long kiba tbit bha ban lap ia ka jingkhih .
Kumba 27 lak tylli kum kine ki coupon yn ai da ki komiti iew sha ki nongtrei komishon .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajiv Gandhi ha Chennai .
U Trump byrngem ban pynjari da kaba tyngeh ia ka Iraq hadien ba ka Parliament ka la thep vote ban beh noh ia ki shipai US
Lehse nga la ioh ia ka jingsngewrit khyndiat .
Ngim lah ban iai bteng ban shim ia ki lynti bapher man ka por .
Ka dur kaba don 2048 pixel ha ka jingheh bad 1536 pixel ha ka jingjrong ka don baroh 20481536 = 3 , 145 , 728 pixel lane 3 . 1 megapiksel .
U dieng uba sei soh sohjew uba heh ha ka jingheh bad uba jrong ka jingim .
Ka Air India ka mad ia ka jingduhnong kumba 15 klur man ka sngi .
Ka jingpynkylla ia ki file ka kyrshan ia ki jait file bapher bapher bad ka ailad wat ia ki nongpyndonkam ban iasam ia ki folder baroh kawei iwei ia iwei pat .
Ka jingtrei ia ka surok thliew kaba jrong tam ha Asia ka sdang !
U Modi . Kan leit sha Gandhinagar ban ia kynduh ia u briew uba ka US ka la khang pyrshah ha kine ki 12 snem ba la dep .
Ka Abu ka don ha ka jylla Sirohi jong ka jylla Rajasthan .
Thiruvananthapuram : Ka Kerala Child Rights Commission ka la pynmih ia ka hukum ba ka jingkren bein ne pynjah burom ia ki khynnah ha khmat ki paidbah ka dei ka kam runar .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Mozambique ha ka liang ka jingpynduna ia ka jingdawa drok bad ka jingkhanglad ia ka jingkhaii beain ia ki drok
Ki jingtyrwa haneng kin wanrah ia kine ki jingmyntoi harum : ii .
Ha u bnai Jylliew , ki shipai India ki la pynduh ia ka jingthmu ban rung tuh ha ka elaka Kupwara hajan ka LoC .
U Sezan u la kha ha ka Elaka Joypurhat .
Ngim shym la ailad ia ki ban sah sliang .
Kumno ka long kaba la pyniadei bad ka Puri ?
Haba U Jisu u dang don ha pyrthei , u la pynkoit ia kiba bun kiba iohi biang ia kiba matlah , kiba iohsngew ia kiba sngap jar , kiba don bor ha kiba duna dkhot met .
Ka Chennai Super Kings ka jop toss , jied ban bowl nyngkong .
Ka long katkum ka jingjia kaba shisha .
Ka kynhun ialehkai kriket ka rakhe ia ka sngi kha jong u nongialehkai ba pawnam tam u Sachin Tendulkar ha ka por ba u dap 47 snem ka rta.
