Ka la long ka thong kaba bud .
Ka sorkar ka pyniaid ia ka na ka bynta ki paidbah .
Ka Tokyo Disneyland bad Tokyo Disney Sea ka ju rakhe ïa ka Tanabata Festival ha kaba ka don ka jingïakhublei ha kaba ka Minnie ka long ka Orihime bad u Mickey kum ka Hikoboshi .
Haba ka nongmudui ka la dawa biang ia ka pisa jong ka , ki la sdang ban pynshitom ia ka .
Ka Tea Terrace ka kyrmen ban pynlong dak ia kane ka kyntien katba ki nang pyniar ia ka jingshakri ha kiwei pat ki ar tylli ki jaka jong ki ha London Victoria bad Guildford , Surrey .
Kine ki project kin khanglad ia ka jingtuid jong ka um jakhlia kaba 32 Klur liter ha ka shisngi sha ka Wah Ganga .
" Haba kylli hato ka Congress ka dei ban jer kyrteng ia u kyrtong myntri rangbah ha ka MP , u Scindia u la ong, " " Ngam shym la kren halor kane ka kam namar ngam tharai ba kan long kaba biang ."
Ka dei ka jinghiar thma kaba nyngkong eh jong ki Naxal ban thmu ia ka bus jong ki riew paidbah .
Ka SOPU kynmaw ia u Shaheed Udham Singh
Kawei pat ka salm ka ong : U la seng nongrim ia ka pyrthei halor ki jaka ba la pynskhem jong ka . yn ym pynlong ia ka ban khih haduh bymjukut , ne junom .
U president jong ka Amritsar Bar Association u Vipin Dhand u la ong ba ki nongiasaid ain ki la pynlong ia ka jingiakhih kum ka jingpyrshah ia katei ka jingjia bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki pulit .
" " " Ngi lah ban ioh ia kiei kiei kiba khraw ryngkat bad ka mynsiem jong ka jingiatreilang ka la long kaba pynkyntiew shisha , " " u la bynrap . "
Ka wah Kas ka long ka wah bah jong ka Penganga .
Ia kane ka tiar yn pynmih ha ki lai tylli ki rong , ka rong saw , ka rupa bad ka rong saw .
Ka thma ain halor ka jaka jong u Birla ka la bteng hadien ka jingiap jong u .
Kumta kam dei tang shaphang ka system , ka dei ruh shaphang jong ngi ki kynthei ban pyniaid ia la ka jong ka jingim , ngan ong .
Ha ka jingleh shabar ne ka jingleh ia ka dharma , ym don jingiapher hapdeng u nongwad bad u briew uba la pynurlong .
Ka Harrier ka dei ka bynta jong ka Omega platform ba thymmai jong ka Tata , kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynwandur ia ka Land Rover D8 .
Shisien kawei ka briew ka la wanrah ia la u khun sha u Shri Ramakrishna .
Kumta kawei na ki lad ki lynti kiba kongsan tam ban weng ia ka jingeh ha ka pyrthei kaba la wanrah da ka jingkylla ka suinbneng ka don hapoh ka kjat jong ngi man la ka sngi .
Ha ka jingshisha phi long u briew uba kumno ?
Ki sienjam ki dang iaid ban pynjem ia kane ka jingeh .
Kine ki dang shah pynbha man ka por .
Ngam don ei ei ban pynshisha .
Ka Shillong Golf Course ka dei kawei na ki madan golf kaba la rim tam ha ka ri bad la ker sawdong da ki dieng pine bad dieng rhododendron .
Ki jingïakhun jong ka World Cup kin long ha ki phra tylli ki nongbah kiba kynthup ïa ka Ahmedabad , Bhubaneswar , Guwahati , Kolkata bad Navi Mumbai .
U Nithiin u la soi ruh ar tylli ki phlim thymmai .
Ki la don ki khubor ba ka khana shaphang ka phlim kaban sa wan jong u Sharma kaba la mih na ka phlim ‘ Fan ’ kaba u Shah Rukh Khan u ak , ka dei na ka phlim jong u khlur Hollywood u Robert De Niro uba la ai kyrteng ruh ‘The Fan’ .
Hadien kata la pyllait noh ia u da ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Gauhati .
Ka GVK kad liengsuiñ ka don 50 tylli . 5 na ka shispah ha ka MIAL .
Ka jingpyniaid ia ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan ha kane ka jingpyrshang .
U president u Donald Trump u la leit ban ia kynduh ia u nongialam jong ka North Korea u Kim Jong Un ha ka shnong khappud Panmunjom ha ka Demilitarized Zone ha South Korea .
Ki nong India kin ioh jingmyntoi na ka jingpynjlan visa khlem jingsiew ha UK
Hangno hangno ba u don , kan don ka jingeh .
Ha ka snem kaba hynriew jong ka jingshah beh shnong , 611 B . C . E . , ki tymmen jong ki Israel ki wan sha u Esekiel ban kylli na U Jehobah .
Ka kyrdan jong u Nitish kum u nongialam ka la nang kiew bun rukom , namar ba ka jingialap elekshon ka la iohi ia ka jingialeh kaba beit hapdeng u Modi bad u Nitish .
Hynrei don kiei kiei kiba lait na ka jingsynshar jong ngi .
Wat ju iohsngew ba u ong ia ki kyrteng jong ngi .
Hadien kata u Speaker u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar khlem buh por .
Ka jingiaroh U Jehobah ka neh junom , Amen , Amen !
Ka pynlong ia ngi kiba tbit pura bad kiba biang pura .
Hooid ym shym la don u Baal .
Ka India ka don ia ka kam die marbam kaba kot sha ka 600 billion USD , ha kaba 70 percent ka dei ka kam die marbam .
Ngim sngewthuh balei ngi shah thombor ?
U Jitu Rai bad ka Heena Sidhu ki la ïakhun ïa ka ksiar ha ka World Cup 2019.
Hynrei nga tharai ba ka sngewtynnad bha .
Shuh shuh , kane kam mut ba phin ioh ia ka pisa ba la insurance jong phi mardor hadien ba ka bank ka la shah pynduh .
Ngi dang iai bteng ban kiew shaphrang , u la ong .
Ka Panthak Sewa Dal ka don tang arngut ki dkhot u Kartar Singh Kochhar bad u Jagdev Singh kiba la iakhun ha ka elekshon DSGMC mynshwa .
Ka jingshah thombor bom ha Tunisia ka la iap 14ngut
" " " Hynrei ha ka jaka ban leh kumta , ka dur kaba pyrshah ka la synshar ha ka ri . " " "
Snem hadien snem , ka jingïapher hapdeng jong ki bad ki thaiñ kiba kham riewspah jong ka pyrthei ka nang heh .
Da ki snem , nga la kynnoh ia lade na ka bynta ka jingiap jong u kpa jong nga .
Kane ka la pynlong ia ka jingkylla ka jingmut jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa jong nga bad mynta nga iakynduh bad ki shaphang ka jingeh ha ka eksamin jong nga , ka jingtieng ia ka jingbymlah bad kiwei kiwei .
Ka ding ka la bam haduh 10 . 30 baje janmiet ha ka mala kaba lai bad kaba saw jong ka iing .
Ka Khadeeja ka dei ka khun jong ka para Basheers ka Pathumma kaba long ka nongthoh ba kongsan ha kane ka novel .
Ka jingiakren bad u myntri rangbah ka jylla ka jylla u Dr Raman Singh
Hato kane kam dei ka jingpynkylla ia ki kyndon ?
La ai ia u lai tylli ki kali pulit .
U la ialehkai bha ha ka French Open ruh .
Ka Bangladesh kan iasoi ia ka jingiateh iada ri bad ka Saudi Arabia ha ka 14 tarik u Nailar ha ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam shipai hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nga shu don ia kane ka jingkwah kaba ym lah ban ngeit , u ong . Ka Iras kam dei kaba kyrpang .
Hato kata ka pynlong ia phi ban sngew kyrpang ?
Ka India ha ka sngi Nyngkong ka la tyrwa ïa ki jingmut thymmai na ka bynta ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïatreilang bad ka Bhutan katba ka pynskhem ba ïa ki jingkular ba la ai da ka sorkar barim yn pyndep .
Ia kine baroh lah ban tehlakam lyngba ka jingbam bad ka rukom im kaba koit ba khiah .
Nga kwah ban ialeh pyrshah ia ki nongialehkai kiba bha .
Kane ka team ka long kaba bha bha .
Kan sa pyni live ruh ha ka Jio TV bad kan sa lah ban peit ha ka ZEE5 lashai ka sngi .
Biang lut . Off ka leit .
Ngi la hap ban wanrah ia ki jinglehkai kiba kham heh ban pyniar ia ka .
Hynrei ngam shym la shet kylla iano iano ruh .
U la ong ba u PM u la pynpaw ia ki jingsngewkhia shaphang ka jingim jong ki bynta kiba rit paid da kaba pynthikna ba yn sumar ia ki , ha ka rukom kaba bha tam .
Ka Shamshera ka dei kaba la ak da u Ranbir Kapoor , u Sanjay Dutt bad u Vaani Kapoor ha ki bynta ba hakhmat eh .
1 tweet ka lah ban pynim 1 sngi
Ka ISIS ka pyrshang ban ioh katto katne ka jingsynshar ha Afghanistan .
Ka jingduwai ha ki blei bad ka jingkyrpad na ki lyngdoh Taoist ban leh ia ka jingpynmih ksuid ka long kaba ju jia .
Hynrei la pynmih ia ka hukum kem tang ha kaba kut jong u bnai Jymmang , 2014 , ar taiew shwa ban pynbna ia ka jingmap jong u .
Khatduh eh , pyrkhat ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Abigail .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia 12 ngut ki briew kiba la suba ba ki don jingiadei bad ka kynhun lehnoh kaba thmu ban thombor ha katei ka nongbah .
Ngam kynmaw shuh kumno thik nga la sngew ha kata ka por .
Ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia yn aiti sha ka tnad treikam jong ka Mumbai Crime Branch .
Hadien katto katne por kin sa leit phai biang .
U bteng ban leit sha ki run .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka long 320 ngut .
Ka Japan ka la nang iaid sha ka jingshah rem .
Ka jingkynmaw ia kum kine ki kyndon kiba iadei bad kiba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid kan iarap ia ngi ban ithuh ia ki briew kiba ngi lah ban shaniah .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ngi ka la long kaba sniew haduh katta katta .
Ka sorkar pdeng kam don hok ban mynjur ia ki bill ha parliament .
" " " Hapdeng ki nongpule ki don katto katne ki nongkhaii kiba la pawnam ki bym kwah ban pynmih ia ki kyrteng jong ki , ki nongtrei korporat ba pawnam jong ka pyrthei korporat , ki khynnah skul , ne ki nongtrei jain . " " "
Ki lai ngut ki la shong ha ka thuk thuk .
Kumta yn sa rejister FIR halor katei ka mukotduma .
Kawei pat ka skhim ban ai jingsumar ha ka por kaba biang ia ki nongbylla sngi yn pyntreikam lyngba ka tnad ka koit ka khiah .
U la sdang ia la ka jong ka dukan die tiar ialehkai .
U la ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh ia ki kyrdan pule .
U briew u hap na u dieng jhur , u iap .
Ynda nga la poi , kawei ka longiing kaba sngewtynnad ka la bthah ia nga sha kawei ka iing sah rit ha kaba kawei ka kynthei kaba sbun ka la leh ia nga kum u khun shynrang .
Hato u sngewkhia wat ba ngi sngewkhia ? '
Ka Hattian Bala ka dei ka shnong bah bad ka jaka sah jong ka them .
Haba u dang kren shaphang ka jingshem jong u ban leit jngoh ia ka Gurudwara ha ka sien kaba nyngkong , u la ong : Ka long kawei na ki jaka kaba suk tam kaba nga la leit .
Kam dei tang ki nongai jingmut .
Nangta ka la pynlut ar snem kum ka Rhodes Scholar ha Balliol College , Oxford University ha England ha kaba ka la pyndep ia ka jingpule da ka burom kaba khraw bad ka la ioh ia ka kyrdan B . I . ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Sngewbha pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh .
Kane ka jingiakop kam shym la long tang ka lad ban tei ia kano kano kaei kaei kaba phi kwah hynrei ban long ruh ia kano kano kaei kaei kaba phi kwah .
Ha kata ka khep balei phim iathuh ia ngi kumno ban leh ?
Mano ba tip ? Lehse baroh ngi lah ban mih noh na kane ka jaka .
Ki nongpyniaid ki sngewkhia ha kane ka por namar ba ka don ka jingbym thikna shaphang ka jingsdang biang ia ki jingtreikam , bad ym don ki kyndon na ka bynta ka jingshngain bad ka jingpyniajngai iwei na iwei pat na ka bynta kane ka tnat .
U nongïalehkai ba pawnam u Prakash Padukone u dei u nong India ba nyngkong eh ban khur ïa ka nam rnong ha ka jingïakob jong u snem 1983 .
U kpa jong nga u ju kwah ba uwei na ki khun jong u un mihkhmat ia ka ri India ha ki jingialehkai .
Khublei shibun ko Hynmen Jordan , nga la ong , ba phi la shim por ban kren shaphang ka Paradais ha kawei ka khynnah kynthei kaba sniew ! Kumba la iathuh da ka Louise Lawson .
Kumta u la kiar na ka jingiadei kaba jan bad ki briew kiba la nang la stad kiba buh ia la ki jong ki jingmut bad kiba shim ia ka liang ha ki mat .
Katkum ka jingong U Jisu , ki Jiw bad ki nong Samaria kin donkam ban leh aiu lada ka jingmane jong ki ka dei ban long kaba pdiang ha U Blei ?
Ngi kyrmen ba yn bishar bniah ia ka jingdawa .
" " " Nga thmu ban trei haduh ba u nongwan buhai shnong ba khatduh un poi ha la iing ."
Ha ka por kaba slem bha , ki khubor shaphang ka phlim ba nyngkong eh jong u Manushi ki la nang iaid kylleng kylleng .
Ka Pakistan ka leh bha haba iadei bad ka jingpyntieng bad thombor ia ki nongthoh khubor , ki nongiada ia ka hok longbriew manbriew bad ki nongpyrshah sain pyrthei khamtam eh da ki mashin sorkar jong ka .
Kane ka pynrem ia ka jingmut ba ka jingdonkam ka dei ka daw jong ka jingkwah brai , ba ka jingkwah brai ka long tang ka jinglong jong kiba duk ne kiba duna .
U Salman Khan ha ka still na ka jingrwai .
Bad nga ngeit beit ba kano kano ka lah ban jia ha ka jingim .
Ha kane ka sngi ki para kynthei ki kitbok kitrwiang ia ka jingim kaba jrong bad kaba suk jong ki hynmen bad ki hynmen ki ai jingai sngewbha ia ki para kynthei jong ki .
U myntri rangbah u la ong ba kane ka sorkar kaba mynta ha Centre ka la plie ia ka Kartarpur Corridor hadien 70 snem .
Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ka la shah sumar ha Delhi Hospital : Khubor
" Ka la long ka jingpyntngen ynda ka la kut noh " " "
Ha Bengal ka Congress hapoh ka jingialam jong u Subhas ka la iaid shakhmat da kaba pynlong ia ka jingiakhih kaba jur ban khanglad ia ki mar ki mata jong ka ri Bilat .
Ka lah ban long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Balei ba u sheptieng haduh katta katta ia ka jingshisha ?
Khmih , phi ia kren bad uwei u briew na India .
Ki don katto katne ki jingshad kiba bha .
Ka dei ka 6 tarik u Nailar 2005 .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli u la ong ba ka Australia ka la ïalehkai bha ïa ka kriket naduh ba la wanphai biang u Steve Smith bad u David Warner .
Ki Baluchi ki don ha ki lai tylli ki ri kata ka Pakistan , Iran bad Afghanistan .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ki 52 tylli ki ri .
Hadien la pynmih ia u ha ka iingbishar jong ka District bad ka iingbishar jong ka Session .
To leit namarkata bad to pynlong synran . . . , da kaba pynbaptis ia ki ha ka kyrteng U Kpa bad U Khun bad U Mynsiem Bakhuid . U MATT .
U Chairman ka Improvement Trust u Sandeep Rishi u la ong ba ka trust ka la pynbeit ban mang jaka na ka bynta 50 tylli ki booth ha ka skhim New Amritsar jong ka .
Ki nongleit jingleit ki dang buh ha ki tempi jong ka Durgiana.
Ka jingpule ka la nang kiew dor man la ka sngi .
La tep ia u John Thomas ha kawei ka thliew jong ka iingmane .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar un ai jingkren ha ka jingialang Jan Jagaran ha Azara hajan Guwahati mynta ka janmiet .
Ia ki jaka pahara ha New Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Hyderabad bad Bangalore la pyntip da ka Centre bad la bthah ban pynjur ia ka jingpynbeit ha ki jaka jong ki diplomatic mission ha kine ki nongbah .
Phi la iasoh bad ka kam paidbah bad phi dei ki shipai jong ki jaitbynriew ha ka bynta kaba kongsan jong ka jingsumar ia ka mariang bad ka mariang .
Kane ka ju jia ha ki khynnah skul kiba la kham rangbah .
U Jehobah ruh u long uba isynei . Ha kaba la pyni ia ka jingkylla kaba mut kaba naduh ka dohnud wat ia ka pop kaba shyrkhei tam , u pynjlan ia ka jingmap .
Kane ka jinglum ka pyndap ia ka dur kaba thymmai ha ka poitri jong u Mohan Singh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip katkum ka jingujor ba la jah .
Hato ngi aiti shisha ia U Blei ia ka jingshakri bakhuid ? Hato ngi ri ia lade ha ka jinglong kaba khuid ba kynja mynsiem ?
Da kaba ai jingmut wat tang khyndiat ia ka jingkhih jong ka pyrthei , ngi dei ban sngewphylla ba ka pyrthei kam iaid stet than , kaba lah ban long kaba shyrkhei , kumba ngi lah ban sngewthuh da kaba suk .
Kumta ka la wanrah ia ki jingkylla ha ki phang pdeng jong ki drama bad ha ka jingpyni bad rukom ak jong ki .
U briew uba kynja doh um pdiang ia kiei kiei kiba kynja mynsiem U Blei namar ki long ki jingbieit ha u , ong ka Baibl .
Balei ngim dei ban pyrshang ban buhrieh ia ka pop kaba khraw ?
Katkum kane , ka SorkarSorkar ka dang bteng ban bei tyngka shibun na ka bynta ban pynbha ia ki nongkyndong MGNREGS ka dei ka surok kaba heh tam jong ka imlang sahlang , lyngba ki skhim bapher bapher .
Ngi shong hapoh u dieng akasia ha ka jingsngap jar .
" Kine ki arngut ki khlur Bollywood ki la iatreilang kham mynshwa ha ki phlim " " Aarakshan " " bad " " " Piku " " . "
Bad ia ka kyrteng kaba ar u la khot Ephraim : Namar U Blei u la pynlong ia nga ban pynkha khun ha ka ri jong ka jingjynjar jong nga .
" Ka Disha Patani ka la plie ia ka jingsngewtynnad jong ka ia ka kriket ha ka jingialang pynbna ia ka phlim jong ka kaba dang wan " " Malang " . "
Ka kynhun jong ka India ha ki ar tylli ki Test ba khatduh :
Palor 21 snem . 84 lak ngut ki riewngeit ki la dem nguh ha ki mane blei jong ka Mata Mansa Devi bad Kali Mata ha kane ka Navratra bad ki la noh synñiang da ka pisa kaba T.1 . 63 klur ka pisa .
" Nga la ai ia u ar tylli ki cake bad nga la kylli " " Phin leit bam ia ki baroh arngut ? " " ".
Ki nongleit nongwan kiba leit jingleit da kine ki jingshakri ba kyrpang kin bud ia kine ki jingsumar harum : 1 . Tang ki nongleit nongwan kiba don tiket ba la pynthikna kin shah ban rung shapoh steshon rel .
Khyndiat ki jingshisha ki dawa ia ka jingpyrkhat jong ngi hangne ​​.
Ka Komiti kan pynlong ia ka jingiakren bad baroh ki nongshim bynta bad kan bishar ia ka jingdonkam ban buh kyrpang ia ki jaka ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Assam bad ki bor shnong na ka bynta ki briew jong ka jylla Assam .
To shun ia kaba sniew bad to ieit ia kaba bha . U Amos 5:14,15.
Baroh ki party ki buh ia ka jingialeh kaba shlur .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na kaba ioh ia ka jingtyrwa kaba heh .
Ynda nga la rung shapoh bad ka para jong nga , nga sngewthuh ba ka jingeh ka long kaba jur bha .
Ki prokram pynïadei bad ki nongshong shnong ba la shna khnang ban ïalam sha ka jingkylla ha ka jinglong , ban pynbeit ïa ki jingpyrshang jong ki paidbah ha kaba dawa ïa ki marpoh khyndew jong ka ki dei ka jingdonkam jong ka por .
U Sandeman pat u la iadon bynta bad kito kiba shim ba ka jingngeit ka long ka jingdonkam kaba donkam .
Ka ai jingiarap sha ki longiing ki bym lah ban siew ia ki jingsumar .
Ka Jingpynkylla ia ka Sngi : Ka jing ia tyngkhuh ha Varanasi , 1 ngut u la iap .
Ka Nivetha Thomas bad ka Shalini Pandey ki dei kiba ak kum ki kynthei ba kongsan .
Ka la kitbok kitrwiang ia ki baroh ha ka jingim jong ki ha ka lawei .
Mynta ka la long ka jait skulbah kaba iasoh bad baroh ki Kolej Engineering jong ka Jylla hapoh ka rynsan jong ka .
" " " Ka dei ka CM jong kawei ka jylla ."
Kane ka dei ka ksiar kaba lai jong ka India ha ka lympung ialehkai jong ka dewbah .
Halor ka hok thep vote jong ki Sehajdhari bad kiwei pat ki jaitbynriew Sikh , u Capt Amarinder u la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan jong u ïa ki .
Nangta ka la khot sngewbha ia kito baroh kiba sngewtynnat ia ka sobjek shaphang ka jingpang sniehdoh ban pule ia ka Awake !
Hato kano kano ka jingma ka la wan ha ka iing ka sem jong u Jean ?
Khatduh eh ia ki briew ba la jied la phah sha ki jaka ai jinghikai bapher bapher ban ioh jinghikai .
Ia ka jingrwai jong ki phlim la shna da u Arjun Janya , katba u J Swamy u peit ia ka kam ring dur bad u Deepu S Kumar u don ha ka miej edit .
Ia ka kamra thiah jong ka Central South ruh lah ban pyndonkam da u khun rangbah .
U Comrade Manikrishna Sen u nongialam jong u Shankar Basu u la long u nongialam jong ka jingsynshar donbor .
Ka iaid lyngba ia kiba bun ki bynta jong ka Asia Sepngi bad Shathie Mihngi bad sha ki bynta ba shathie jong ka Asia Mihngi .
Kumta , lada ngi kren tang shaphang ka jingmyntoi kaba ym long kaba donkam .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar jong ka thain .
Ka Kamra Duwai ka plie ha ki por skul ha baroh ki sngi .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Une u dieng lynti u don lai tylli ki dak lynti ha u .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la ioh jingtip da ka IMD ha Delhi ha ka sngi palei ka long 14 degree celsius katba kaba heh tam ka long 22 degree .
Hapoh kane ka skhim la jied ia ki nongbah kiba don palat ia ka shi lak ngut ki nongshong shnong .
La jan baroh ka thma jong ka la pynlong ha ka thain da ki nongialam thma jong ki thain .
Nga don ha iing jong nga bad ka jinghikai ka la long kaba bha haduh mynta .
Ka jingkhot ia u PM da u Mr . Gen Nakatani myntri kam pohiing ka ri Japan .
Ngin sa leit phai biang sha la ka jaka .
U la ong ba ia ka mat mano ban ialam ia ka sorkar thymmai yn sa rai hadien ba la mih ka result da baroh ki party kiba shong lang .
Ka jingkut jong ka thma bah ba ar ka la ktah jur ia ka polisi bar ri jong ka India , kumba ka la jia ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
U Rao uba trei ha tnad jong ka SBI ha Paritala u ju pynïaid ïa ka pisa bad ka ksiar .
" " " Nga sngewsih shibun ia ka jingjia ."
U bieit u la her baroh shilynter hangne ​​ha ka eriong slap .
Wat shah pynthut ha ka jingpynbor jong ki paralok .
Kane ka pyni ba ki nongshim kabu kiba thrang ki bam ia kiba duk bad ia kaba rit kaba ki don .
Hadien ba ka seng synshar mynta ka la wan ha ka bor ha u snem 2009 la sdang ia ka jingjied ia u chairman jong ka seng na baroh ki kyrdan ha ka dak jong ka seng .
U Aktor Barfi U Ranbir Kapoor U Ialong Paralok Babha Bad Kine Ki Rangbah Ba Pawnam Ka Bollywood
Ka jingtyrwa kan buh ia ka jingkit kaba khia kaba heh haduh T.40 klur ha ka pla tyngka jong ka jylla man la u snem .
U la ong ba wat la ka long lano ruh , U Blei U peit beit .
Bun ki briew kynthup ia ki heh pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki nongiashim bynta sha kine ki bynta ki la iakop ha ka nude .
Ka jingkmen na ka bynta ka jingleit India , ong ka Melania Trump .
" " " Ka Grameenphone ka la pynmih ia ka Investor Relations web portal ha ka website jong ka ban pynlong ia ka jingsuk ban ioh ia ki jingtip kiba iadei na ka bynta ki nongshim bynta ba kordor , ki nongpeit bniah , ki nongbei tyngka kiba lah ban wan bei tyngka bad kino kino kiba kwah . " " "
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki Simpson
Wat la ngi lah ban ïaineh ha U Jehobah hapoh ki jingeh , ngi lah ban ngat ha ki jingpynwit ne jingpynwit jong u soitan .
Palat 90 ngut ki briew ki la shah pyniap ha une u bnai ba la dep kynthup ia 46 ngut ki shipai , ki nongialam bad ki dkhot jong ka LTTE , bad kumjuh ruh ki riew paidbah .
Ka la long ka jingjop kaba khraw bad ka la ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha ka snem 1957 ha Czechoslovakia .
Bad dei na kata ka daw ba kane ka long kaba shyrkhei .
La shah ia ka jingujor , " " ka ben jong ki Nongbishar S Muralidhar bad u Vinod Goel ki la ong haba bishar ia ka jingujor jong u Ilyasi uba tuklar ia ka jingshah rai pynrem bad ka jingshah set phatok shi jingim jong u namar ba u la pyniap ia ka tnga jong u . "
Kane ka rai kan pynskhem ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka tnad bishar , la ong ka kmie jong ka Asha Devi hadien ba la pynmih ia ka rai .
Ki samla pule ki dei ban buh lypa ia ki admit card jong ki shwa ban pynbna ia ka result .
Ka Pak NSA ka risaiñ hapdeng ki khubor ba don ka jingïapher jingmut bad u nongsumar PM
U la pynmih ruh ia ka rai ha u snem ba la dep ha kaba u la bthah ia ka Associated Journals Ltd kaba pynmih ia ka kotkhubor National Herald ban pynlait noh ia ka ophis treikam jong ka ha ITO ha Delhi .
Um pat lah ban ai kano kano ka jingtip shaphang ki jingmynsaw .
Ha kawei ka step Sngi U Trai haba ki mrad ki la ialum lang ban pdiang ia ki jingbthah jong ki , u Napoleon u la pynbna ba u la rai ia ka polisi kaba thymmai .
Wat ha ki jaka ba kane ka sla ka long kaba jylliew tam , ym don palat ia katto katne tylli ki molekyu jong ka ozone na ka bynta man la ka million tylli ki molekyu jong ka Iyer .
Hooid , ki la don katto katne ki jingeh ha ka jingpyniap kumjuh .
U myntri ka tnad pynroi sor bad iing jong ki jylla u Madan Kaushik u la ong ba ka jingjop jong ka Kumbh Mela ka iadei bad ka jingiatreilang jong baroh .
Ym shah ia ki briew shimet ne ki seng shimet ban pyndonkam ia ka dak na ka bynta ki jingthoh jingtar .
Ka Irani ka la leit sha ka Instagram jongka , ha kaba ka la kren shaphang u Yadav uba dei u nongïasaid aiñ bad uba dei u model na Rajasthan .
Nyngkong ngi ki paralok ngin ïakren hapdeng jong ngi , nangta ngin sa ïakren bad ka Shiv Sena ong u nongïalam ka Congress u Ahmed Patel haba kren sha ki lad pathai khubor ryngkat bad u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Haba iakynduh ia u nongaiktien jong ka General Motors India u la ong ba ka kompeni ka dang iakynduh ia ki nongdie kali marwei marwei bad ka dang trei lyngba ka plan kaba pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ki pynpra ia ka ryndang jong ka sorkar , ka la ong .
Ym don ka jaitbynriew kaba lah ban palat ia ka por jong ka , bad kim buh biang ia ka .
Ki samla pule ki hap ban trei shitom na ka bynta kane ka thong , u la bynrap .
Tang da kaba ai um ban synreit ha ki kumba long ka rukom ha kiba bun ki balang jong ka niam Khristan ?
Katto katne ki briew ki la pyrshang da kaba thmu ban ialam bakla ia ki paidbah .
Katba ki pulit ki la phah ia une u briew sha Judicial Remand na ka bynta 15 sngi .
Kumno ngin ioh rung ?
Ka long kaba ym dei ia u ban kynnoh khlem nongrim , u la bynrap .
" " " Baroh ki samla pule kiba shah ktah hapoh kane ka skhim kin ioh ruh T. 5 hajar na ka bynta ki kot bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep " " la ong u Sisodia . "
Ki lehnoh kim lah ban long ki paralok bad ki paralok jong phi , u la thoh ha ka Twitter .
Ha ka snem 1817 u la thoh ia ka shithi ha kaba u la iathuh ia ka jingialeh kaba u la don ha lynti .
Kumba long ha ki sngi ba la dep , ka kynhun Israel ka la leit phai noh sha la iing hadien ka jingiakren , na ka bynta ki jingiakren kiba lah ban long bad ka sorkar jong ki .
" Kum ka jingkynthoh , u myntri kam pohiing ka Israel u Benny Gantz u la maham ia ka Hamas ba " kin long kiba nyngkong eh ban siew ia kano kano ka jingleh donbor " " .
Ka um kaba sahkut ha ki surok ka la pynthut ia ka kam khaii ruh .
" " " Ki nongkhaii jhur ki pyni ba ka jinglut jingsep ha kaba kit ia ki jhur ka la kiew namar ba ka diesel ka long kaba rem dor " " u la ong . "
Kawei pa kawei na ki saw tylli ki bynta wadbniah ka don la ki nongsngap ba kongsan .
Sir , sngewbha pynjem ia nga , sa tang lai snem ban leit .
Kat haduh mynta , la shim ia ki jingkhein biometric na ka bynta palat 11 snem . 35 klur ngut ki briew , da kaba pyndap 1 . 16 klur ngut ki briew ha ka shibnai .
PARIS : U president barim jong ka Marseille u Pape Diouf u la khlad noh hadien ba u la ioh ia u khniang jingpang coronavirus , la pynbna ka klob .
Da kane , ka mukotduma ka la shim ia ka lynti kaba thymmai .
Ka khyndew jong ngi ka la tyrkhong , ki jingthung ki la iap .
ka jingthew katba u x u nang jan sha u 0 jong ka jingmih na kane .
Ka jingkhlad noh jong ka Divya ka la phah ia ka jingkyndit ha ka kam telebishon .
50 mts suloi 3 tylli ki kyrdan shynrang
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka dei ka khynnah klas V ha kawei ka skul sorkar .
U la pynbna ruh ban plie ia ki Usha Kiran Centre ha man ki District ban iada na ka jingshah thombor jong ki kynthei .
Bad kan long ruh kaba myntoi na ka bynta ka roi ka par bad ka imlang sahlang jong ka thain .
Ka jingpynkynriah bad jingpynsangeh ia u dkhot jong ka Komishon treikam paidbah .
" " " Ki khun shynrang jong u Aaron kiba long ki lyngdoh kin pynsawa ia ki turoi . Kane kan long ka hukum jong phi junom ha ki pateng bynriew jong phi baroh ."
U Myntri Rangbah ka Bihar, u Jitan Ram Manjhi, uba la shah pynshitom beiñ ha ka sngi U Blei, ula kynthoh pyrshah ïa U Nitish Kumar, da kaba ong ba u pyrkhat ba u Dalit, un long u Myntri Rangbah ka Jylla.
Ha ka 20 tarik u Risaw , ka sngi kha kaba 56 snem jong u , u Hitler u la leit sha sla duriaw kaba khatduh .
Ia katei ka kali Citroen C5 Aircross la ong ba la shna ha India ha ka jaka shna jongka ha Chennai .
Ka dohnud jong ka nongbah Vatikan .
Choke ia ka, ka kynthei kaba sngap jar.
Da ka jingpynhiar ia ka sut jong ka sorkar pdeng jong ka US da 0 . 50 percent bad ka RBI ka lah ban bud , ka sut ka la hiar bha .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Kumar .
Ka tnad ba peit ia ka kam khaii pateng bad ka jingiada ia ki khappud ka la batai ia kane ka jingjia kum ka jingkulmar kaba khraw hynrei ka la kyntait ba ka la don ka jingkulmar kaba jur .
Ka Shiv Sena mynta ka sngi ka la ong ba kam don jingbakla eiei ha kaba pynkylla niam bad ka la pynrem ia kito kiba sngap jar haba ki Hindu ki kylla Muslim.
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la pynlong ia ka jingiasyllok bad katto katne ngut ki nongialam ka liang pyrshah ha ka jingthmu ban pynieng ia u kyrtong ba iatreilang na ka bynta katei ka shuki ba ha khlieh duh .
Ym pat don mano mano ba la kem da ki pulit ha kane ka kam haduh mynta .
Hynrei mynta u snem la dep ban bet ia ki jingthung ha kumba 37 lak hektar eiei .
Ki don palat 13 000 tylli ki jingshah pyniap sim man la u snem tang ha US .
La pynlong bun ki jinglehkai ha katei ka sngi .
Nga don ka jingsngewtynnat ia ka jingri dohkha
Ha kani ka komiti da em leh u Ahmed Hossain , u Abdur Rahman Mridha , u Rokib Hossain , u A.M. Motahar Ali Khan wa u Nargis Jafar .
U sohjew u don ka iew kaba thikna .
Haduh mynta ki don 299 tylli ki BMC kiba don ka jinglah ban pynkhriat 13 tylli . 04 lak liter ha ka shisngi la buh .
Kane ka dei kawei na ki dawai kaba treikam bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Ophisar , ngam lah ban ai khublei ia phi .
U Sharad Yadav u dei u MP barim jong ka Rajya Sabbha bad ka Lok Sabbha .
Baroh ki don saw tylli ki kam kiba lait .
Da kano kano ka jingthew , kane ka elekshon la khmih lynti ba kan long ka jingiakhun kaba jan tam haduh mynta hapdeng u Kenyatta bad u Odinga , kaba pynkiew ia ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot na ka bynta ka ri .
Ka China ka la pynthikna ia ka jingkiew ha ka jingiakren iateh khaii bad ka US
Ka India ka dei ban ailad ia ki nongpeit ia ka hok longbriew manbriew bad ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ban leit jngoh ia ka Kashmir na ka bynta ki kam tohkit jong ki .
" " " Kane ka sorkar ka la lah ban pyndep ha ki bynta kum ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingpynmih karkhana ne ka jingsynshar ."
Kumta u Moses um shym la kyrkhu kyrpang ia u Simeon .
Napdeng kine ki nongshong liengsuin 12 ngut ki dei ki nong India bad kiwei pat ki dei ki nong Bangladesh .
Ka WhatsApp ka dei ka kompeni bar ri kaba don ophis lane ki server ha ri India .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingphetwir . . . ka jingiap .
Phi dei ban sumar ia ki hukum bad ki hukum bad ki jingbthah kiba nga hukum ia phi mynta ka sngi ban leh ia ki .
" " " Katkum ka survey jong ka CMS India Corruption Study 2017 la ong ba ka Himachal Pradesh ka dei ka Jylla kaba duna tam ka bamsap ha India " " "
Bad kum uno uno u nonghikai , nga la shna ia ki jingkylli bad ki test .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba ki nongiakhih ki la thang ia kawei ka kali shimet kaba ieng ha Subhash Marg ha Daryaganj .
bad u ong : La ai ia kawei na kine sha baroh ha ka thain mynta ka sngi . Ka iakren shaphang hynriew tylli ki jingkylli kiba bun ki briew ki kylli .
Kumta , baroh ki kwah ia ka iing kaba bha , baroh ki kwah ia ka lad leit jingleit kaba suk , baroh ki kwah ia ka ophis kaba suk ban trei , ka mariang kaba bha hapoh iing jong ki bad kumta ter ter .
ngi khot ia ka ka ' Doktor barit ' .
Bad kaba lai ka pyni ia ka jingdon jong ki jingpynshisha , kaba kynthup ia ka kot pynshisha ia ka khusnam laitluid 1985 ryngkat bad ka kot khot sngewbha bad ka jingthoh lyngkot jong ki nongjop ia ka khusnam .
Ngi lah ban iohi ia u Anil Kapoor bad ia ka Madhuri Dixit ha ka jingrwai .
Ki doktor ki la ai jingmut ia u ban leit sha UK ne US ban ioh jingsumar , ki la ong .
Kane ka jingshakri kan pynduna ia ka jingeh ha ka met jong ki nongpang kiba la tyrkhong jur katba ki dang ioh ia ka jaka sumar .
Kumta , kane kawei ha kaba kut katba ka dor kamai dor ka nang kiew sha ka liang kadiang kane ka plot kyrpang ka nang jan sha kawei pat .
Ka jingkiew jong ki briew kiba don ka Internet , bad da kaba pynjlan ia ka jingbun ki briew kiba pyrshang ban hack ia ki server jong kiwei pat , ka la pynlong ia ki lad ki lynti kiba la buhrieh .
Ym don lad ban tuklar nabar ha ki kam hapoh ka ri India : Venkaiah Naidu
Lehse ka Africa South kan jop ia kawei ka jingialehkai .
Pro Kabaddi 2017 : Ka Delhi ka la pynliem ia ka Thalaivas . Ka Gujarat ka iakhaid bad ka Bengal
Kaba nga lah ban ong ka long ba ka long kaba sngewsih .
To long kiba jemnud ha ki jinglong Sumar bha ia ka met jong ngi .
Kane ka la pynduna ia ka bor thied .
U Ishant Sharma u la wan biang ha ka kynhun ïalehkai ha ka jaka jong u Bhuvneshwar Kumar .
Pyrshang ban thang ia ka iing
Kylli u Rahul Dravid ha shwa ka Test jong ka Australia
Ngi hap ban husiar bha namar ka jinglong kaba suk ka lah ban wanrah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Bad dei na kata ka daw ba nga kwah ban pynshai ia ka pyrthei .
U Arshad Warsi u la leh ia kawei na ki bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka jaka pynshitom bein bad set phatok barim jong ka Londres 38 ha ka 11 tarik u Nailur 2013 .
Ka wanrah ia ngi sha ka kyrdan ba ngi donkam ban sngewthuh ba ki kam lehnoh ha kano kano ka dur bad jingpynpaw ki donkam ban pynduh jait lyngba ka jingpyrshang lang jong ka pyrthei .
Ia kane lah ban pyni da kaba pyndonkam ia ka formula jong u Euler .
U la shah jied 11 sien sha ka Lok Sabha , bad arsien kum u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Nga don hangne ​​ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei bad ka jingiaryngkat jong ki kynthei .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh bha .
U Mithali Un Anchor ia ka kynhun ialehkai jong ka India pyrshah ia ka Australia ha ki jingialehkai ODI
Kaei kaba u kwah shisha ban long ka long u enjiniar .
Ka jingdon ia ka jinglong kaba ap ne kaba iaishah ka iarap ia ngi ban kiar na ka jingsngewsih ba ka sngi U Jehobah kam pat wan .
Ka jingpule ruh ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
La hukum ruh ban tohkit halor kane .
Ki Lebi ki la pan aiu na U Blei bad ngi ioh jinghikai aiu na kane ?
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha hospital hangne ​​mynta ka step .
Ka hostel thymmai jong ki khynnah kynthei kaba don 500 kamra kan sa wan .
Kine ki saw ngut ki la phet krad na Malaysia tang hadien ba la shah pyniap .
Ka hukum ia u Petros Bakhraw kam dei ban shong hynrei ban pynlong ia ka thain kaba ym lah ban im .
Hynrei kata ka lieng ka la leit noh .
Da kaba pyrkhat ia kane ka jinglong jingman , ka jingkyndit kaba la pynpaw ha ka jingshah kynnoh kaba dang shen halor ka doh masi ba la khleh ka long kaba lah ban sngewthuh .
Hynrei baroh arngut ki la shah kem ha ki pulit .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba kynthup ia ka skit , ka bhangra , ka gidha bad ka jingpyni riam itynnad da ki samla pule .
Ki nong Russia ki khein kor ia ka jingmane laitluid 22
Mynta ka don ha Delhi , India , ha kaba ka sah bad ka khun jong ka , ka Kiran Segal , ka nongshad Odissi ba pawnam .
Ka jingiakhun ha Cong na ka bynta ki shuki ha ka dorbar thaw ain
Ki pulit ki la kynnoh ba u nongñiah bus u la pynkheiñ ïa ki kyndon na ka bynta ka jingleit jingwan , kiba ong ba ym dei ban don kali yatra ha surok bah hadien ka por 7 baje janmiet .
Ki khubor pyrthei ha ka 22 tarik u Sep
U Vice President u la ong ba ki nong India ha Uganda ki long kiba shlur bad ki bat ia ka kyrdan kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka Uganda ha ki kam shna tiar , khaii pateng bad ki kam shakri .
U la tip lut ia kiei kiei baroh kiba jia ha ka pyrthei , em ?
U Deepak u pynpaw ia kawei na ki jingiakren jong u SRK ha ka ktien phareng .
Ka jingïapher hapdeng ka rukom treikam jong u Hull bad ka jinghikai jong u Calvo ka dang long kaba kongsan haduh kine ki sngi ha ka aiñ jong ka jingbei tyngka ha ka pyrthei .
Nga don ka hok ia u khun jong nga .
Ka long barabor ha pdeng jong ki jingiakren .
Khatduh la pynbor ia u ban wan mih ha khmat ka iingbishar bad la pynmih ia ka rai ba u la leh pop ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein .
Ka long kaba donkam ban thaw ia ki jinglong na ka bynta ka jinglong kaba kham pyrkhing ha ka jinghikai bad jingwad bniah bad ban pynbun ia ki jaka pule kiba bud ia ki kyrdan jong ka jingtbit .
Ngim don ei ei na kine .
Ki sboh kiba heh ki la san ha ki sawdong sawkun .
Nga sngewbha mynta ka step .
Ka BJP pat ka la jop ne ka dang lamkhmat ha ki 26 tylli ki seat .
Kaei kaei kaba lah ban sdien ha ki ryndang jong ki , ka la ong .
Kine ki long ki mishon jong u ha ka jingim .
Ka jingshim ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor ba thymmai ha ka jingpynphriang ia ki jingtip ka la long kaba donkam ban iaid ryngkat bad ka jingkylla jong ka rukom pyniadei .
Kane ka jingkren jong u Pawar ka la mih ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor ha Delhi hapdeng ka jingkynthoh ha ki kynhun saiñ pyrthei jong ka jylla ba ka Maharashtra ka lah ban ïoh shen ïa u myntri kam pohïing ba thymmai .
Ki rong bad jingpher jong ka ri India ha ka jingpyni .
Ki ar tylli ki jingkylli kiba kongsan kiba ka iingbishar ka la bishar ki long :
Ka dang iai bteng ban long ka jingthoh kaba kongsan .
Na ka bynta u Bad uba donbok kane ka niam ka la kut noh da ka jingiap jong u Akbar .
Ki don katto katne ki jaka pynban , ha kaba ym shym la kylla than .
Ngi la leh kumjuh .
Ha kane ka jingpynkup burom la pynkup burom ruh ïa ki aktor ba la khlad noh u Vinod Khanna , u Shashi Kapoor bad ka Sridevi .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki shynrang ha kaba arngut na ki ki la mynsaw na ki kuli katba arngut ki pulit constable ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh kaba lyngkot .
Pule ruh : Kiei kiei kiba dei ban pyrkhat haba thied ia ka jingsumar ba la buh por online .
Ka jingpynkhuid ia ka Yamuna bad ka jingpynbha ia ka liang ka leit ka wan ruh kan don hangta , la iathuh ki tyllong khubor .
NEW DELHI : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingujor ba la mudui da u nongseng jong ka kot khubor Tehelka u Tarun Tejpal uba pan ban weng noh ïa ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ïa u ha ka mukotduma ba la kynnoh ba u la leh beijot ïa u .
Hynrei ynda u la poi ha ka shnong rep kaba rit ha ka jylla Gansu , un lap tang arngut kiwei pat ki khynnah skul ha kane ka skul baroh kawei .
Lai ngut ki dkhot jong ka RAB ki la mynsaw na ki bniat ha katei ka jingiakynduh , la ong ka RAB .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC , u la ong bad bynrap ba la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Baroh ki jaka karkhana kin dang khang , baroh ki jingshakri paidbah kin dang sahkut .
" Kaei kaba jia ka long ba ki khniang jingpang ki lah ban khein katno ngut ki " " nga " " bad katno ngut ki " " phi . " " " .
Ka Hubli Tigers ka la rah ia ka nam lahduh jong ka KPL
Ki bor ba dei peit ki dei ban sumar bha ia ka .
Ki don ka khun kynthei ka Uma .
Pyrshah ïa ki ha ka jingïalehkai ba sdang jong kane ka lympung ka dei ka South Africa kaba la ong ba ka long kaba duna bha .
Ka dei ka jingpyniasoh lang jong ki lai tylli ki pateng .
Nga tyrwa ia ka pisa kaba Rs . 316 klur sha ka MISSION SHAKTI kaba don palat 70 lak ngut ki kynthei jong u Myntri Rangbah ka Jylla jong ngi .
Kin don ki kolej kiba iadei bad ka ha man la ka jylla .
Ha ka pyrthei kaba kylla stet , ka India kam lah ban sangeh .
U myntri rangbahduh u la ai khublei ia uwei pa uwei na ki .
Ka dei ka juk jong ka digital .
Nalor kane yn pynlong ruh ia ka jingiakop Rangoli bad ka jingdro dur na ka bynta ki khynnah ha katei ka jaka .
Sngewbha lada don kiba khlem iohi ia ka phlim !
Ka jingthoh kaba thymmai tam jong kine ki jingthok ba la thmu sniew ka long ba la ai sha ia nga da ki nongjied ha ka por jong ka World Cup !
ban lait na ka jingpynbor bad jingpynbor .
U Shri Gadkari u la pynbna ba yn pynheh ia ka National Highway kaba pyniasoh ia ka kad liengsuin sha ka mainland sha ka surok 6 lane ban pynduna ia ka jingkhapngiah .
Kane ka rai ban pynkiew dor ïa ki kali Toyota ha India ka wan hadien ba la pynkiew ïa ka GST Cess ha ki katto katne ki kali .
Ka UPS ha ka kamra kaba 50 ka la kem ding .
Katba kane ka rukom synshar kaba sniew bad kaba rim ka dang neh , ym don mano mano ba lah ban kyrmen ban lait na ki jingkhuslai .
Ki nongiashim bynta ki la ioh ia ki jingialang ryngkat bad ka jingpynphriang ia ki rukom bam bad ki jingbam ba tei met ryngkat bad ka phang jong ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba tei met kum ka bynta ba kongsan jong ka Poshan Mela .
Hato phi iohi ia ki katto katne ki ri ki bym shym la buh kyrteng ha u snem ba la dep ?
Uwei pat na ki khun ki ksiew jong u Kain , u Jabal , la khot u nongseng ia kito kiba shong ha ki ïingjaiñ bad kiba don ki jingri .
Ka order kan sa poi ha ka por 3 . 30 baje janmiet ka por India .
Ki nongtrei shna ïing ki long ka bynta kaba khraw na ki nongbylla sngi na Bangladesh .
Taslima article row : Ka jingshah siat jong ki pulit ka la pyniap ia arngut ki briew ha Karnataka
Da ka jingai khublei ia ka TVS Wego kaba lah ban shaniah jong ngi , ngi la lah ban shim katto katne ki por jong ki jingrakhe Durga Puja kiba heh bha kiba la ialam sha ka jingpynngam ia u bleithaw .
Hynrei ki umpire kim thikna .
Ka kompeni liengsuin ka iakynduh ia ka jingduna ym duna ia ka 35 ngut ki nongniah liengsuin ha ka liengsuin Airbus A320 , la ong uwei u heh jong ka Kingfisher uba kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka mad ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Sonakshi Sinha , ka Arbaaz Khan bad ka Mahie Gill ha ki bynta ba kongsan nalor kiwei pat .
U nongpyniaid ia ka jingrwai un long u Sushin Shyam .
Hynrei kata ka la long kaba la kham slem ha ka sngi .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la khot kum kane .
Da kaba beh ia ka thong , ka Chennai Super Kings ka la shah pynhiar sha ka 157 kol hadien ba ka la hap noh 5 wiket .
" " " Ka Bill kaba iadei bad kata ka dei ban wanrah ha ka Dorbar jong ka Parliament ban wan ban pynbna ia ka jaka hikai bad wad bniah ha ka Ayurveda ha Jamnagar kum ka jaka pule kaba donkam ha ka ri . " " "
U Lat u la ai khusnam 269 tylli ki takma bad 243 tylli ki kyrdan sha ki samla pule kiba la leh bha .
Ia kane ka madan la pyndonkam khamtam eh ban pynlong ia ki jingialehkai phutbol , kriket , bad kiwei kiwei ki jingialehkai .
" Katkum ka jingong jong u Gideon Haigh , u la long u nongïalehkai ba pawnam ha ka kriket Australia ” , uba la leit ban long u nongïalehkai bym lah ban pynrem .
La ka kada ka long shisha kaba sngap jar , ne la ka jingbym don pop jong ka bad ka jingshahshkor kaba ngeit jong ka ka la ai ia ka ia kane ka kyrteng , ym lah ban ong da kaba thikna .
U myntri ka sorkar jylla u Kadakampally Surendran u la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Hynrei u la shah pynbaptis bad u la pyntreikam ia lade ha ka jinglong mynsiem . Hadien ka por u la kylla long u nongïarap balang bad hadien la khot ïa u sha ka Skul Baibl na ka bynta ki Hynmen Shynrang .
Ka jingkhuslai ka la kylla long ka jingeh kaba khraw tam ha kane ka juk jong ngi .
Ki lain rel jong ka CTA ki kynthup ia ki lain kiba saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
Ki krem ​​ki plie ia ki paidbah bad kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ha Mallorca .
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingsiat , u nongleh bymman u Ajith u dei ban siat ia u riewshlur u Ajith .
Ka Mishon kan iarap ha :
Ha ka jingleh kaba phylla , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit ruh sha Lahore hynnin ka sngi ban ai khublei kyrpang ïa u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ha ka sngi kha jong u .
Ia kata ka novel la khot Kaei kaei kaba Shisha .
Ha kane ka phlim la ak kum u Akshay Kumar , ka Kriti Sanon , ka Riteish Deshmukh , ka Rana Daggubati , ka Bobby Deol , ka Kriti Kharbanda ha ki bynta ba kongsan .
Ki briew ki la khein wat ba u lah ban long u Rehman uba hadien .
Kaba kham pher ka long ba u la mih bad jied ia uwei u dieng , u la pynher ia ka waitlam jong u bad u la rah ia u dieng sha la iing .
Ki jaitbynriew rit paid kynthup ia ki Muslim kim dei ban tieng .
Ngam dei ? t mynjur pura ia ka jingong jong u .
Ka jingbym don phone kam dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew , u la ong .
U la kdew sha ki jingpule kiba la pynpaw ia ka jingdonkam ban bei tyngka ha ka jingpule jong ki khynnah .
Pynrung ia ka sniehdoh ha ka Cap jong phi
Ka dei ka phlim , kaba don ha ka VFX .
Kumba ka la shim ia ka jingialam kaba radbah ha ki jingiakhih bad ki jingiakhih ba la pynlong ban kyrshan ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jylla ha kylleng ka Telangana .
Im dei tang ma nga uba pher .
Ka India bad ka Japan ki la pynkut ïa ka jingïatreilang ba kyrpang bad ka pyrthei ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Japan ha u snem 2014 .
Kata ruh yn sa pynbeit shen , u la ong .
Iathuh ei ei shaphang ka tnga jong phi ?
Kine ki distrik ki kynthup ia ka Hyderabad , ka Suryapet , ka Rangareddy , ka Medchal Malkajgiri , ka Vikarabad , bad ka Warangal urban .
hangta don kiba donbor , kiba donbor , kiba khlain bor , .
La tip bha ia u na ka bynta ka sur rwai baritone bad ka jinglah ban tem ia ka jingsawa bad kumjuh ruh ka jingtbit jong u ban tem ia ka guitar .
Kaei ka jingjied kaba stad kaba la pynshlur ia ki samla ban leh ?
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka don ka hok ban don la ka jong ka jingpynbna .
La kyntu ia ka jylla ban pyndep ia ka jingpynkhreh ia ki DPR kiba shongdor T.1, 708 klur , la ong ka jingpynbna .
Ka liangpyrshah ka Congress na ka liang jong ka ka la kynnoh ia ka BJD bad ka BJP na ka bynta kane ka jingiakynad .
U kpa jong ka u la ujor ejahar hadien ba kam shym la wan phai sha la iing .
Hato kane ka lah ban long ka dur kaba nyngkong eh jong U Jisu ?
Kumta , hangta ki jingpyndonkam jong ki nerve network ki la long kiba myntoi shibun .
Hynrei , ha kiba bun ki khep , ki nongrep ki sah kum ki sakhi bym lah iarap ei ei .
U la khot ia ki ophisar kiba shah hikai ban pynshlur ia kane ka kam .
Khublei shibun ia kajuh .
Hato don jingkyrmen hangta ?
Pynrem ka Pakistan ia ka jinghiar thma liengsuin jong ka US
Ha u snem 1995 25 na ka shispah ki nongtrei ki dang jied ia u Jospin .
" Wat la ia ki Bailiwick jong ka Jersey bad Guernsey la ju khot lang kum ki Ïewduh Channel , hynrei ki " Ïewbah Channel ” kim dei ka kynhun jong ka riti synshar ne ka sain hima sima . "
La pynbeit ia ka jingkhawai na ka bynta ki samla pule bad ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher .
Home Sports U Dipa Karmakar u la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka Gymnastics World Challenge Cup
Ynda u la dep , u la sngewtynnad . ka jingiasyriem ka long kaba janai .
" " " Nga tuklar ia u myntri ka mariang ban pynshisha ba ngi la shim tang shi tyngka na ka mang tyngka jong ka Delhi , na ka bynta ka jingpynbna " " u la ong . "
Ia ka jingkieng pontoon la ju pynpra man la u snem shwa ka Monsoon lym kumta kan jin da la shah rong noh ha ki um ba jur jong ka wah .
Phi lah ban tehlakam ia ka jingpynlut halor ki jingpynlut bym dei jong phi .
Ka ai ruh ia ka jingpynwandur kaba bha tam .
Ka heh jong ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar ka la ong ba kane ka jingpynlong ia ka “make in India” kan nym pynkiew tang ïa ka roi ka par jong ka ri India hynrei kan pyndap da ki million ki kam .
Hapoh ki iingsah ba la ker da ki kynroh la don ka kut kaba ar , ka jait kut , hapoh jong ka la don ki jaka buh jingbam jong ki nongkhaii , ka jaka buh pisa bad ki jaka buh jingbam .
Ka Japan bunsien ka kiew sha ka .
Dei ha u snem 2016 ba nga pyndonkam nyngkong eh ia ka kot lyngkdop jong ka Microsoft .
Iarap ia u briew uba bha ban san .
Namar ba ki light ki la lip , nga la pyrkhat ha lade , nga lah ban kynriah mynta .
Hynrei kaei ka bynta kaba ka tnga Khristan ka dei ban leh ha ka longiing longsem kaba suk ?
U Rahul u pyni ba u la pynkhreh na ka bynta ka kam PM
Ia kane ka khubor la pynmih nyngkong da ka website jong ka teknoloji ka Venturebeat .
Wat la ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik hynrei ka la mih kum ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng .
Ka kynhun jong ki kynthei ka la leh bha shibun .
La pynlong ia ka ha India naduh ka 23 tarik u Naiwieng 2015 haduh ka 3 tarik u Nailar 2016 .
Ka la long ka nonghikai ia ki bad bunsien ka ju sam ia ki takma Vivekananda kum ka jingithuh ia ki jingbha jong ki .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor halor kane .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dang iai bteng ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongkhaii drok da u dawai 50 gm bad ia u nongsam jong u da u dawai 10 gm .
Ki la long kiba la pynkhreh ha kane ka bynta .
Kiba bun ki Khristan Ijipt ki dei ki Copt , kiba long kham bunsien ki dkhot jong ka Balang Coptic Orthodox jong ka Alexandria .
Ka bor ba mih na ka engine la khmih lynti ba kan long haduh 22 haduh 25bhp .
U Boney u la pyniakhlad noh ia ka tnga ba nyngkong jong u ka Mona ban shongkurim ia ka Sridevi kaba la don lypa khun .
Khublei shibun ba phi la iarap ia nga ban iohi ba kam myntoi ei ei ban sahkut ha kiei kiei kiba la leit noh . Hynrei nga dei ban trei ia ka lawei jong nga .
Kumta , Ill thikna ban leh ia ka .
Kumno Ban pyniasoh ia u aadhaar sha ka bandhan bank account ?
RaGa : Khublei ba ym don nongrep uba la iap ha kawei na ki jingialang jong nga ruh .
Tang ha u bnai December ka jingiap jong ki khynnah ha katei ka hospital ka la poi sha ka 100 ngut .
Ki liengsuiñ na ka bynta ka Haj 2019 kin sdang naduh ka 04 tarik Kyllalyngkot 2019
Nga la ju kren pyrshah ia kine kiei kiei .
Hapoh ka bynta jong ka jingbam bym dei ba pyndap , ia ki khynnah kynthei kiba dang rit la ai da ki dawai IFA , ka jinghikai shaphang ka jingnang jingstad ha ka jingim , ka jinghikai shaphang ka jingbam bad ka koit ka khiah , kaba pynlong ia ka .
La pynkylla kyrteng noh ia ka Musical College ha Palakkad kum ka ' Chembai Memorial Govt ' Musical College ' kum ka jingkynmaw ia u .
kum kawei na ki daw kiba bun .
Khnang ba kano kano ka jingiateh kan neh , baroh arliang mamla ki dei ban sngew ba ki la ioh ei ei .
U D Agostino u dei uba nyngkong eh ban kiew hynrei ha ka jaka ban mareh shakhmat ka la sangeh ban iarap ia u Hamblin ban kiew.
Ka jingleh ia ka ha ka por janmiet .
" " " Haba pynpaw ia ka jingthmu ba thymmai halor ki jingmih na ka jingpule , u Mr. Javadekar u la ong ba ki jingmih na ka jingpule ki thew ia ki jinglah jong ki khynnah skul ban ioh ha kawei pa kawei ka sobjek bad ka klas man la u snem . " " "
U heh shipai jong ka liengsuiñ u la ong ruh ba u tip ïa ki khubor ba ka Pakistan ka pynkhih biang ïa ki ktem lehnoh ha Balakot bad un shim ïa ki sienjam katkum ka jingdonkam .
Ka Sorkar Haryana ka kitkhlieh nyngkong eh ïa ki briew kiba la ïap ha ka jingïakynad ha Panchkula .
Pyndonkam da ki rong saw , rnong bad ksiar .
" " " Bad nangta ynda nga la sdang leit skul nga la ioh sa kawei pat ka jait jingieit." " "
U nongaiktien jong ka CBI u la ong ba la ap ia ka kopi jong ka rai .
Ka rai kaba pawnam kaba la shim ha ka jingialang myntri ba nyngkong jong ka Sorkar NDA ka ai ia ka jingai penshon sha ki klur ngut ki nongrep
Nangta ki la don ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Shreyas Iyer bad u Rishabh Pant ki la pynjot ia ka jingialehkai bowling jong ka West Indies ha ki slog over .
Kaei kaba phi la leh ban pynbha ia ka jingroi jong ka volume ?
" " " Khublei ia phi baroh , " " u la thoh . "
" " " Yn kynmaw ia u Shri Ramrao Bapu Maharaj Ji na ka bynta ka jingshakri jong u ia ka imlang sahlang bad ka jingstad ba riewspah ba kynja mynsiem " .
Namar kane ka dei ka iing jong nga !
U Akshay u khlieh ia ki kyntien jong u kpa jong u bad u pyrshang ban thombor ia u Hanuman .
Ki lah ban bud ia ki jingdon jingem ban pyndap ia ka jinglong thylli jong ka jingshongkha jong ki .
Shisien ba u la shim ia ka niam Orthodoxy kum ka niam jong ka jylla , ong u Paul Steeves , u la sdang ia ka prokram ban pynduh pyndam noh ia ki rukom niam tynrai jong ki jaitbynriew Slavic trai ri trai muluk .
Hynrei kano kano ka lah ban jia ha ka Arphew20 .
Ka jingpyniadei jong ka jingshaniah ka la hiar 12 . 11 percent ha ka T. 235 bad ka Reliance Infrastructure ka la hiar da 12 . 11 na ka shispah ha ka dor 555 tyngka.
Ka jingpyrshang ba radbah jong nga ka long ban pynthikna ba baroh kin iaid sha ka jingkut kaba suk , kaba suk bad kaba iaid beit iaid ryntih , khlem kano kano ka jingsngewsih na ka por ba la leit noh ne ka jingsngewsih ha ka lawei .
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor bad lute ha thanat pulit jong ka Nawabganj .
Ka jingkhein kaba bhabriew : 3 . Ka rong kaba donbok : Ka rong saw .
Ka RR bad ka SRH ki la ïakhun ha ki 12 tylli ki jingïalehkai bad baroh ar tylli ki kynhun ki la jop hynriew tylli ki jingïalehkai .
U Ambani , u nongpyniaid jong ka tnat treikam jong ka Reliance Capital Ltd .
Ngi long ha kajuh ka rta . Ngi baroh arngut ngi la dap shiphew snem .
Ki apps kim dei ban donkam ia kiwei pat ki apps .
Kata kam dei kaei kaei kaba nga la iohi la slem bah .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ia ring dur da ka jingkmen bad ki nongkyrshan jong ki ha katei ka jingialang .
Ki jingbam ba la shem ha kane ka file .
Ka kham bha ban pyndonkam da ki headphone lane ki speaker ba shabar na ka bynta ka jingsawa .
Pdiang burom ia u myntri rangbah duh jong ka Israel ha kad liengsuin jong ka Delhi .
U Muhammad u la pynmih ia kane ka jingiathuhlypa kum ka jingkynthoh .
Ka jingbeh ia ka bank
Wat la ka lah ban dei ka jingpyrshang jong u Zimbardo , bad lehse phi dang ioh jingsiew na ka bynta kata , hynrei damn , phi la long u koidi .
To ngin pdiang ia ka jingpanmap bad ngin iaid shakhmat .
Hooid kam dei ka kam jong ki komishon ban pynthikna ba ki synduk thep vote ha Gujarat kin pynmih ia ka rai kaba iadei bad ka jingsngew bitar .
U bynrap ba ka ARIIA ka pynleit jingmut ha ka jingbha bad jingbun jong ki jingpynmih thymmai kiba mih na ki jaka pule bad ka thew ia ka jingktah ba shisha ba la thaw da kine ki jingpynmih ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka jingpynbha bad jingpynbha ia ka dam Palar Porandalar kaba don ha Elaka Dindigul
Ka jaitbynriew ka iaid lyngba ki por kiba jynjar hapoh u PM Modi .
Ngan pynphai pat ia ki nongbishar jong me kumba mynshuwa bad ia ki nongai jingmut jong me kum mynshuwa : hadien yn khot ia me , Ka Nongbah jong ka hok , ka Nongbah kaba iaineh .
Ka long kumba ka jingeh kaba kongsan jong phi ka la long ha kaba pynngeit ia u paralok ne u paralok ba ka jingkylla ka long kaba la palat por bad kaba donkam .
U DGP jong ka Punjab u PS Gill mynta ka sngi u la ai khusnam ia ki 108 ngut ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Director General Commendance Disc na ka bynta ki kam ba bha jong ki ha ka kam pulit .
Ka thup jong kine ki kot ha ki dak matlah bad kumjuh ruh ka thup ha ki ar ktien ha ka phareng bad hindi la pynmih ruh da ka NBT .
Ki nongpeitkai ki la iaroh ia u nongshad da ka jingsawa kaba sngewtynnad .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba kitei ki briew ki la iasoh bad ka seng ISIS ha Afghanistan .
Shispah ngut ki briew kin ioh ia ka jingai dawai ha man la ka center man ka sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla kham mynshwa ia baroh ki mukotduma kiba iadei bad ka jingleh thok Vyapam sha ka CBI .
Ka Xiaomi , ka dei ka kompeni jong ka China , ka don ia ka iew kaba heh tam ha India , bud sa ka Vivo .
Ka jingpynkylla ia ka dor la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia ka sorkar jylla haduh 10 hajar klur tyngka .
" " " Ngim dei ki nongshun hynrei ki paralok ."
Ha ki snem 1970 ka jinglong ka la kylla khyndiat .
Ka kot khubor Tamil kaba mih man u bnai jong ka Tamil Nadu Agricultural University ha Coimbatore ka la mih naduh u snem 1975 .
Ka jingthiah baroh ha kaba uta uba mih snam u thiah ka long kaba jakhlia : bad kaei kaei baroh ha kaba u shong kan long kaba jakhlia .
Ngam shym la sngewthuh ba phi la ioh ia ka khubor .
Ka jingjrong jong ka Dam ka long 104 . 3 Mt , ka jingjrong 540 Mt bad ka jingheh ha trai ka long 450 Mt .
Madhu , u la mad ia phi , ka jingitynnad jong nga kam pat biang ia u .
Ki pulit ki la register ia ka case tuh ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka elekshon kan long ha ka 6 tarik u Risaw .
Ka myntri rangbah ka jylla ka dei ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka ha ka iing dorbar , u la bynrap .
Pynshai u Ajay Devgn ia ka nongrim halor u Alok Nath
Donbok ba la pynkynmaw ia kane ka para bad ka la ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem .
La ioh kurup ruh ia ki jingdeng na u .
" " " Ngi sngewnguh ia ka jingkyrshan jong ka UNESCO ia ka pule puthi bad ka saian , ha ri India bad ia ka jingpynneh pynsah ia ka pateng tynrai jong ngi . " " "
Hynrei la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba lait na ka jingma , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
Kumno shaphang ka jingpynlong ia ka jingiateh ?
Hadien kata u la sdang ban phone byrngem .
Ki pulit ki dang wad ia uwei pat u nongshah kynnoh .
Ha ki por ba la leit noh bun ki jingjia kiba kum kine ki la jia .
Ka tnad iada ri bad ka tnad bar ri , ka ophis jong ki myntri rangbahduh bad ka tnad myntri rangbah ki dei ban siew ia ki bill .
Ka Madhu ka nongïoh jingmyntoi na ka jingïarap na Panchkula ka la ong ba ka la ïoh ïa kawei ka tyndong LPG hapoh ka Ujjwala Yojana .
Katba ka kynhun ba kongsan jong ki shipai Ottoman ki dang pynkhreh ban leit hiar thma ha Persia , kawei ka kynhun barit jong ki nong Russia ka la iaid lait ia u pud u sam jong ka Persia .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jaka na ka bynta u jingthung ba la kwah da ka jingiarap jong ki map jong ka jinglong jingman jong u jingthung ba la dep pynkhreh .
Pynlong hi ia ka lip balm ha iing .
Ha ka snem 648 B . C . E . , u la sdang ban pynkhuid ia ka jingmane bleithaw na ka ri bad ban pynthymmai ia ka tempi U Jehobah .
Ka jingdonkam ba kongsan jong ka gas bad ka umphniang .
Um ju phong ei ei lait noh tang ka jain silk bad um ju mih shabar ha ka jingshit , , jingkhriat ne slap .
U Virbhadra un ai khusnam kum u nongialam ha ka liang ka mariang
Um tip ia kano kano ka iing hynrei tang ia ka Hima Saudi Arabia .
Nga la hap ban shim katto katne ki rai kiba kongsan .
" Ngi shim khia ia ka jingkitkhlieh jong ngi sha kane ka imlang sahlang bad ngi pdiang sngewbha ia kane ka kabu ban iatreilang pura bad ka Sorkar ban pyndep bad palat ia ki jingkitkhlieh jong ngi . " " "
Ym don kum kata ka Komiti ha Rajya Sabha .
Ngim nym pyni ia ka jingisynei ia phi ha kane ka pyrthei ruh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk bad phra tylli ki kynjri ksiar ba la tuh na ki .
Kem ki pulit ia u Mirwaiz Umer , Yasin Malik .
Ka Mahsa Alimardani ka dei ka nongthoh khubor jong ka Persia na ka bynta ka Global Voices .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Cortex .
Ka jingjop jong ka seng ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep ka pynshisha ia kane .
Hynrei u aktor u la kyntait ban pynpaw shibun kiei kiei .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka 21 tarik u Iaiong kane ka lieng ka la pynher 15 tylli ki Barracuda bad 23 tylli ki Corsair pyrshah ia ka kad liengsuin bad ka kad liengsuin jong ka Port Blair .
Ha u snem ba la dep , ha kajuh ka jaka , ka dei ma u .
Ka engine ka pynmih ia ka bor kaba 544 hp bad ka bor kaba 760 Nm.
U la ong ba ka China ka kyrshan beit ia ka Bangladesh kum ka ri kaba laitluid bad kaba synshar hi .
U ong ba um dih duma , dih kyiad ne bam palat .
Da ki spah hajar ngut ki nongrep ki la kyntait hi ban rep ia u indigo bad ki la pyrshah jur ia ka jingleh be-ijot bad jingleh donbor jong ki nongrep bad ki nongbat jong ki kiba don tiar ialeh .
Pyni ia ka jingthoh na ka bynta ka kyntien ha ka cursor .
Mynta na ka bynta u nombar uba ar .
Ka Moscow Ka jingdap 850 snem jong ka 13 Kiei ki jingeh kiba ka la mad ?
La pynlong ruh ia ki jingiakop ha ka kam shna dur , thoh poitri , thoh essay bad shna Poster .
Hato ia ka jingkren jong u Mr Duas ruh dei ban shim katkum ka jingmut ne ban batai katkum ka jingmut ?
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw kaba la pynrung ha ka sien kaba nyngkong .
Ia ka aplikeshon dei ban ai ha ki lai tylli ki bynta .
Ki nongthaw polisi jong ka sorkar ki kren shaphang ka jinglong mar ryngkat jong ka roi ka par , hynrei kata kam paw ha ki prokram ba la pdiang .
Kine ki briew baroh ki pan aiu ? Ka jingwan ka Hima U Blei !
Hadien kane ki pulit ka Kotwali ki la ujor FIR pyrshah ia kine ki rangbah katkum ki kyndon 147 bad 188 jong ka IPC bad ka kyndon 127 jong ka Peoples Representation Act 1951 .
Nangta kaei ka jingpynbeit ?
La pynlait paidbah ia ka Xiaomi Mi Super Bass wireless headphone ha ka dor Rs 1, 799 .
Kham hadien ka jingkylla sorkar ka la jia ha baroh ar ki ri India bad Pakistan hynrei ka jingiasngewthuh jingmut ka la neh .
Ka la sdang ia ka jingpule jong ka na ka skul paidbah DAV ha Pokhariput ha Bhubaneswar .
Katto katne ngut ki nongïalam kiba kynthup ïa u Janardan Dwivedi , u Jyotiraditya Scindia bad u Deepender Hooda ki la kyrshan paidbah ïa kane ka sienjam jong ka sorkar .
Ha ka rta kaba shiphew snem , u la leit sha Cardiff ha kaba u la pule hapoh ka jingpeit jong ka Louise Ryan , ka nonghikai jingrwai kaba la pawnam bha .
Ka nym wan phai katba nga dang don hangne ​​.
Phi don hangne ​​na ka bynta ka jingtrei ?
Ia kane ka mot sah jingkynmaw la shna da u DRDO thik ha ka shisnem .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap jong u bad kan sa paw tang hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u .
Ka kynthei ka la don ka jingïathuhkhana shaphang ka jingleit jingwan jong ka sha Netherlands bad France .
Ka bynta jong ka kot khubor ha ka histori jong ka jingthoh dur la shim ba ka long ka jingnoh synniang kaba kongsan tam jong ka ha ka jingpynmih kot .
Ka jingpeit ia ka sor Hong Kong .
Ka Amazon India ka la ong ba ka la iatreilang bad katto katne ki OEM jong ka ri India ban shna ia ki kali kiba pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki jingbthah jong ki nongthied ha ka rukom kaba neh bad kaba shngain .
Ka jingrwai jong ka ka Teri mitti ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai bad na ki nongrwai .
Ki jingiakren mynta ki dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang .
Ka sorkar ka la bthah ia kine ki lieng ba kin pynkhreh ban iaid hapoh khyndiat sngi .
Ka la don ha ka jinglong bym tip ei ei .
U la khot ruh ia baroh ki MLA jong ka party jong u , ki myntri barim bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah hangne ​​.
Ki ju ialeh pyrshah bad ia kren bein iwei ia iwei pat , namar kawei pa kawei ka tnad jong u nongai jingmut ka dawa ia ki jingthmu bapher bapher .
Da kine ki kyntien nga plie ia kane ka jingialang bad nga kitbok kitrwiang ia ka ban jop baroh .
3 Balei U Blei um shym la shu pynjot noh ia u Adam bad ka Im bad sdang biang da kawei pat ka tnga bad u lok ?
Hei , kaei ka jinglong hok jong phi ?
U nongshna enjin Rafale sha u Rajnath : Wat pyntieng ia ngi halor ka khajna
Ha kito ki snem kiba jngai , ki pynlut bun ka por jong ki ha ka suinbneng .
U la seng ia ki mosque , ki maktab bad ki madrasa ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka India ka la rah ia ka nam lahduh jong ki khynnah shynrang ha ka Asia Cup
U la shah bat ha ka ktien jong u .
Nga kham long kum u Dreyman baieit jong ngi .
Ka bih ka la pynlong ia ki khniang ban iap kham kloi bad kham bun .
Bad ka kmie blei ia ka khun ksiew jong nga ka ban sa wan .
La pynmih ia ka hukum halor kane .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul kiba la sngewsih ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka skul ha ka por mynstep .
Kumta ka MHA ka kyrpad ia ka GJM ban pynsangeh noh mardor ia ka jingshah thngan kaba dang iaid shakhmat .
Ka ISI ka la ai jinghikai ia u Headley ha Lahore .
Hadien u Shoaib Malik u Hasan Ali u la khreh ban shongkurim ia ka thei India .
Ka MSRDC kan shim ia ka sienjam kaba hadien hadien ba la kut ka 120 sngi , u la bynrap .
Kumta U Jehobah un long uba shisha ha ki . Lyngba U Khrist kin lah ban pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei , bad kin ieit ia u bad kin bat skhem ia u .
La pyntreikam ia ka penshon kum ka jingmyntoi na ka jingshongthait ha ki PSIC kaba treikam naduh ka 28 tarik u Iaiong 1995 .
Ka kriket ka long kaba palat ia ka jingialehkai kaba pawnam ha ri India .
Ki jingri ki la roi bha ha ka jaka ba shit jong ka Ugarit .
Ka bynta jong ka grammar ka long kaba suk bha .
Ka long kumba ka don hapoh ka jingsngewsih kaba jur kaba la pynlong ia kane ka jingjia ba sngewsih .
U la mih noh na ka Congress ban rung sha ka Sena shwa ka elekshon .
U la ioh ia ka jingpang dohnud katba u dang leit phai sha la iing .
Ka dam bah kaba lai ka Bheemgauda ka don ha Haridwar kaba la tei da ki phareng ha ka snem 1840 ban pynkylla ia ka um jong ka wah Ganges kaba shalor ha ka wah Ganges .
Ha katei ka chat group ki don tang lai ngut kiba kynthup ia ka Jaya Saha , ka Karishma Prakash bad ka Deepika Padukone .
Ka jingpyrkhat ia kaei kaba phi pule ha ka Baibl ka long kawei ka lad kaba kongsan ban pyrkhat , hynrei ki don kiwei pat .
Ngi la ioh jingtip ba u Srinivas Reddy ruh u don hangne ​​bad mynta u don ha ka jingiakynduh bad u director ong u staff .
La shna ruh ia ka Food Plaza kaba thymmai shabar jong ka jingkhang .
Ka kompeni heh jong ki kali na Germany , ka Volkswagen ka la pynmih ia ka dak kaba la pynheh ia ka jingiapher hapdeng ka V bad ka W ha ka dak flat kaba dang shen ka la pynmih .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba da ki spah tylli ki shnong ha ka thain pdeng jong ka Punjab ki la shah rong noh ha ka um kaba la pynpra ia ki hajar ngut ki briew .
Bun ki dukan ki la khang lut .
Ngam shym la pyrkhat ba ka long kaba donkam .
Lyngba ka jinghikai phareng la wanrah ia ka ha ka jingiadei kaba jan bad ka kolshor jong ki ri Sepngi kaba dang khie im biang kaba la pher ha ka jinglong .
Ka jingieit bad jingburom ia ka ri ka paw haba u briew u pyni ia ka jingburom ia ka Jingrwai Ri bad kumjuh ia ka Lama Ri .
Ka rukom pyndonkam mynta jong ki BrahMos la ong ba ka lah ban iaid haduh 290 km .
Ka Riti Synshar ka la shah pynjah burom bad la pyndonkam bakla ia ki tiar synshar .
Ia ka khajna ba la lum na kine dei ban iasam bad ka sorkar jylla .
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan jong ngi , u la pynskhem .
U Dr . Baba Saheb Ambedkar Open University , Ahmedabad .
Ki nongkyrshan ki la theh ia ka jingieid ia kane ka jingrwai naduh ba la pynmih ia ka .
Ka BJP ka la pynïeng ïa u B Sriramulu uba dei u MP Lok Sabha ba mynta na Bellary bad u nongïarap jong u myntri barim bad u nongtih mawshun u Janardhana Reddy .
Na ki 11 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew .
Nach Baliye 9 : Ka Anita Hassanandani bad u Rohit Reddy ki iapoikha biang .
U ju phone ia ka bad ong ba kam lah ban trei shawei pat lait na ka kompeni jong u , la kynnoh u Gaurav .
Uwei bad ki syiem .
U Castagnoli u la pawnam ruh na ka bynta ki jinglehkai ba khlain bor jong u ha ka rynsan bad la ju kdew ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam bad ba la shah niewbein tam ha ka WWE .
la kine ki kyndon la wanrah naduh ki por hyndai .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki bym dei satia ki nongkyrshan jong u Modi , kane ka jingkylli ka pynpaw ia ka jingeh kaba shisha ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki , bad la ju bud ia ka da kaba ong , Hooid , kaei ka lad kaba kham bha ?
Ia ka jinglong jong ki samla ym shym la lah ban pynthikna .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US , ha kaba la pyni nuksa ia ka iingbishar jong ka ri India , ka don tang kawei ka ben kaba don 12 ngut .
Ka Blei Ambika kaba la pynhun ia ka jingaiti bad jingknia jong ki , ka pynduh ia ki mynsiem bymman , ka pynim biang ia ki bad ka kyrkhu ia ki da ka jingim kaba jrong bad kaba roi .
U la ong ba ka ri baroh kawei ka la mad ia ka jingduna bording .
U President Hassan Rouhani u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka Iran ka trei man ka sngi ban iada na ka jingialeh pyrshah shipai ne ka thma, bad u la pynskhem ba ka jingiakren bad ka pyrthei ka dang long kaba lah ban long. "
Katba ki liang pyrshah ha kane ka jylla ki la ther tyngeh ia ka sorkar jylla halor kane ka jingjia .
Ki lad ban thied ksiar ha ri India .
Ha ka sur kaba ieit palat u tnga jong nga u la ong khun Drupads !
Kumba 150 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
To nang iaid , ngim kwah ban shah rong noh ha ka dewbilat !
Delhi : Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la shon ia ka pisa 2000 thok
Ki don shibun ki briew bad ki seng kiba leh katto katne ki kam kiba bha ban iarap .
Ki jingai jingiarap ban pule ha Canada
Ïa kiba haïing hasem yn ai pisa T. 2 lak bad ïa kiba mynsaw yn ai T. 50 hajar na ka Chief Minister Relief Fund .
Ki Rohingya Muslim ki la wan buhai shnong be-aiñ sha kane ka ri na Myanmar .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien ba la mih ka jingbitar jong ki nongleit nongwan ha ka rel bad u la kyrpad ia ki paidbah ba kin pynneh ia ka jingsuk .
Ban pynduna ia ka jingduna ki ophisar IPS ka sorkar ka la wanrah ia ka Limited Competitive Examination kum ka rukom thungkam kaba lai ha ka IPS .
" U la ong shuh shuh , " " Ka SIT ka dang leh ia ka jingtohkit ."
Ha ka por janmiet ruh u la wan lem bad ki khadar ngut ki synran .
pynduh ia ka kynhun shipai jong ki nongthoh , ki nonghikai , ki pulit bad ki nongtrei imlang sahlang .
Ka Melania kan leit ruh sha kawei ka skul sorkar ha Delhi ban shim klas shaphang ka jingkmen .
Hyderabad : U president ka BJP ka jylla Telangana u G Kishan Reddy u la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao halor ka jingbym burom ïa ka synshar paidbah , ka ïingdorbar thaw aiñ bad ka Liang Pyrshah .
Ha katei ka por arngut na ki MP jong ka TDP ki don ha ka kynhun myntri pdeng kum ki myntri .
Ki don ruh ki jingthmu ban tei ïa ka jingkieng ïaid kjat kaba pynïasoh ïa ka Bhadra plaza bad ka rud wah Sabarmati bad ka jaka ieng kali ba bun kyrdan ha Lal Darwaza .
Ka lynti kaba rit ka don ka shuki ha ka .
La mynjur ba ki riew shemphang na India bad Denmark kin dang iakynduh ban ioh jinghikai na ka jingshem jong uwei pa uwei .
" Kumta , ym donkam ia ka jingmynjur na ka sorkar jylla ban pynkylla ." " "
Une u khñiang jingpang ba shyrkhei u la shim ïa 4 634 ngut ki mynsiem briew ha ka ri haduh mynta .
U PM Modi u la ïakren bad u Myntri ka tnad HRD u Prakash Javadekar bad u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingtuid kot .
Katkum ka jingtip ka par mawshun ka jylliew kumba 200 phut .
Nga la sdang ban ak naduh ba nga dang rit shisha .
Hynrei ki pulit jong ka thain kim pat shimkhia eiei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh haduh mynta .
Ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ryngkat bad u MP ka seng Congress u Shashi Tharoor ha ka kamra hospital jong u ha Kerala .
Kawei ka nuksa ka long kumno u nombar uba kham rit u lah ban don ha u nombar uba heh .
Ka phlim ka pyniadei ha ka jingsngew bad uno uno uba peit ia ka . U Luri u la ong .
Ka khlieh kulai kaba la pyndait ha ka jingkhang jong ka kali .
" " " Ka jingjrong jong kum kine ki jingleit jngoh jong u Lat kam dei ban palat ia ka 20 percent na ki sngi ha ka snem kalender , " " la ong ka jingpynbna " .
Ngam dei ban rung ! Balei ba u Nehemaiah um shym la ngat ha ka jingriam kaba la buh na ka bynta jong u ?
Kane ka jait jingpynbna bakla bad ki khubor ba shu mutdur ka lah ban pynmih ia ka jingsngew bakla ia ki paidbah ha ka jinglong kyllum , la ong ka khubor .
Ki jingeh kiba ka pyrthei ka iakynduh mynta ym lah ban pynbeit da kano kano ka ri ne ka kynhun ki ri .
phi tip , kaei ka tur ?
Ka Kingfisher Airlines ka la don ha ka jingeh kaba khraw ha une u snem ba la dep , namar ba ka kompeni ka dang sahkut ha ka pisa bad ka dang sahkut ha ki ram kiba heh bha .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher .
Ia kane ka phlim la ring ha Pokhara bad ha Sydney .
Katto katne ki riew shemphang kine ong ba kane ka jingleh ka long kaba khlem nongrim bad ka jingeh , ka la pynpaw pyrthei .
Pyndonkam da ka sha jyrngam : Phi donkam shi skop sla sha jyrngam , shi khuri um , ar skop shini rong saw bad shi skop shini rong saw .
Ia ka Sufism la nang pynroi bad pynphriang shuh shuh da ki dervish Sufi , ki myllung , bad ki riewstad kiba la thoh ia ki kot niam , ki poim , ki jingthoh jingkynthoh bad kiwei kiwei .
Une u rangïalehkai kriket barim uba la jop ïa ka India World Cup u kheiñ ba ka jingwanphai biang jong u Steven Smith bad u David Warner khamtam ïa une u ba hadien kan long ka jingkyrshan kaba khraw ïa ka Aussie .
Da ka jingstet jong ka jingim mynta , katba ngi nang pyrshang ban iaid ryngkat , katta ngi nang i kumba ngi nang sahdien .
Nangta ki shipai Rashidun ki la iaid shaphang shathie , da kaba jop ia kiwei pat ki bynta jong ka Levant .
50 lak sha ka pisa jingiarap jong ki CMs na ka jingshlei um .
Bunsien , ngi sngew ba ngim lah ban iarap ei ei shaphang ki jingsngew ba sniew jong ngi .
U la seng ia ka skul miet da ka jingiarap ki dkhot jong ka Students Union ha Shibpur ban hikai ia ki baduk bad ki nongbylla jong ka thain .
Ïa kane ka jingpynbna paidbah la long ha ka jingdon lang u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik .
Ka rukom treikam Kane ka bynta ka lum ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam runar bad ki nongleh kam sniew bad ka pynphriang ia ki jingtip sha ki ophisar tohkit .
Shim ia ka ne iehnoh ia ka .
" Katkum ka jingong jong ki nongmudui , u khynnah " " um don jingeh ban sngewthuh bad thoh ia ki jinghikai jong u hynrei u shu donkam por kham bun ban ia u khynnah skul uba rit paid " " ban leh kumta . "
Mynta kan mih na America ban leit sha Bangladesh ha ka 29 tarik Naiwieng bad kan poi sha Bangladesh ha ka 30 tarik Naiwieng , ong u principal secretary jong u PM u Abul Kalam Azad .
Mano ba la shim ia ka dak jingphiah , haduh mynta ?
Bad kam dei kaba shisha ia ki briew kiba biang .
Ia katei ka khynnah kynthei kaba la mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar jong ka district ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Hynrei um shym la kdew ia ka kyrteng jong ki myntri .
Ka BJP ka kwah ba ka lokpal Bill kan mynjur .
Kumno shaphang kane ka kmie ? Kumno shaphang une u sing ?
Ka video barim jong ka jingbthei bom ha Iraq la sam kum ka dur jong ka jingshah thombor ha Pulwama
Hynrei ka dor jong ka jingsumar ka la long kaba heh palat .
Ka Mangalore ka long ka nongbah kaba ar ha ka jylla Karnataka bad ka Puttur ki dei ki nongbah kiba heh tam bad kiba kongsan tam jong ka Dakshina Kannada .
Donkam ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka Pakistan , u la bynrap .
Baroh 141 tylli ki ri ki don ha khmat jong ngi ha ka jingroi jingpar jong u briew .
Ka sngewtynnad ban long lyngkhuid , ban dih dud .
Ngi la dei ban ialehkai kham bha .
Ka la sngewlyngngoh ia kata ka mat .
Kane kam dei ka hukum kaba nga la khmih lynti .
" " " Ki rangbah , ngi sngewthuh ia ka jingdum kaba hap hapdeng ka jingmut bad ka jingleh , hapdeng ka jingthmu bad ka jingpyntreikam . " " "
U Mark u ong : Nga sngewtynnad ban leit thiah . Hynrei u paralok jong nga u sah miet ban ia kren ha ka phone . Kata ka lah ban pynsngewsih hadien katto katne por .
La pyllait ia baroh ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ialade ha Hyderabad
Guru katto katne ki temple kiba kongsan kiba iohi
Ka sorkar jong ngi ka don ia ka jingbun paid kaba pura .
Lada nga dei u langbrot ngan ym don hangno hangno ruh hajan jong phi !
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ong ba mynta ka sngi yn sa thoh da ki dak ksiar ha ka histori jong ka ri India .
Ka BJP ka la jop 18 tylli ki jylla 42 tylli ki seat .
Baroh na ngi , namarkata , ngi don ka daw kaba pynbor ban shim ia ki rai kiba burom ia U Blei .
U Hogan u la shet kylla ia u Nash da kaba shoh ia u da ka bat bad nangta u la ialeh pyrshah ia u Savage ha ka miet kaba bud ha Nitro ban ioh ia ka nam lahduh ha ka pyrthei .
U kpa jong u u la hikai ia ka ktien phareng ia ki khun syiem jong ka iing syiem Jamnagar bad u Ruskin bad ka para jong u ka Ellen ki la shong hangta haduh ba un da dap hynriew snem .
Ha ka jingim ba man ka sngi , ki nongkyndong ne ki nongsor kim shym la long kiba sngewrit palat .
Wat la katta ruh ngam lah ban bat ia ki ummat .
Ka kyntien Grik tynrai kaba la pynkylla kumne wat pynbitar ka mut ba wat pynbitar .
Ka kali kaba saw kaba ieng ha ka surok kaba slap
Hynrei bad uta uba ieng hangne ​​bad ngi mynta ka sngi ha khmat U Trai U Blei jong ngi bad ruh bad uta u bym don hangne ​​bad ngi mynta ka sngi ;
Hapdeng kane ka jingkulmar , u myntri ka tnad parliamentary Affairs u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka sorkar ka long kaba la khreh na ka bynta kano kano ka jait jingiakren .
Ha kine ki san snem ba la dep , ki ar tylli ki ri ki la pyni ia ka jinglong rangbah bad jingshaniah kaba khraw ha kaba pynbeit ia ki katto katne ki mat kiba jylliew kiba dang sahteng , kum ka jingpynbeit ia u pud u sam jong ka khyndew .
U Rahul u la pynpaw biang ruh ia ka nongrim jong u ha kaba iadei bad ka jingthied ia ki liengsuin iapom Rafale , bad u la ong ba nga bat ia ka nongrim jong nga ba ka la don ka jingtuh ha ka jingiateh jong ki liengsuin Rafale .
Ki um kim dei ki jong nga .
Kham mynshwa ruh u la thoh ha ka twitter shaphang kane .
U Naraka u la shim ia ka kum ka jingeh bad u la pyrshang katba lah ban leh ia kane ka kam kaba khraw .
Ka battery ka la shah pynduh noh .
U Mr . Mattei , phim tip ba ia u nongshah suba dei ban khein ba u donkti ?
Hynrei kam shym la pynhun ia u briew .
" " " Ka jinghikai ba la ai da ka dohnud ka lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang . " " "
U Sunny Deol un iakhun na Gurdaspur bad u Kirron Kher na Chandigarh .
" Tang ka jingkynmaw , shaphang ka shnong . . . " " " " "
Ka dei ka mat jong ki jingmut bad ki jingmutdur .
Hooid , ki don katto katne ki phang bad ki dkhot kiba ki kot jong ngi kim shym la kdew kyrpang .
U la thoh ha ka twitter jong u , Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Mahi Bhai .
Ngi don ia ki kjat peg hangta , kiba baroh la shna da ka kti bad la pyndap ia phi .
Ka jaka shong jong ka county ka dei ka St . U Ioannis .
Ka jaka kaba plie la jied na ka bynta baroh , la ka long ka jingkhawai shongkurim ne ka sngi kha .
La thang ia kawei ka kali ha ka sor Tirupati .
U la long u CEO jong ka kompeni .
Ki la phet krad da ka kjat , ki la iehnoh ia ka thuk thuk jong ki .
U Rai uba la shakri kum u myntri ka tnad pynïaid kali ha ka sorkar Grand Alliance ha Bihar u la ïakhun khlem jop ha ka elekshon Lok Sabha 2019 na Saran .
Ngi la sdang ia ka jingleit jong ngi ban pynurlong ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ka ri da ka jingiatreilang jong phi .
" Yn sa pynmih ha u bnai Nohprah ." " "
Pynkup burom ia ki shipai pynneh jingsuk jong ka Ri India da ka UN medal
" U Neeraj Ghaywan u la ioh khusnam ia ka phlim lyngkot ba bha tam na ka bynta ka " " Juice " " . "
Pynrung bad shim ia ka kot lyngkdop jong ka .
U iajan bad ka iing ka sem jong ka ruh .
Ha ka jingïalang ha ka shnong Odeisseh Southern , u Khalil u la bynrap , Mynta ba ka Lebanon ka la khlaiñ ha ka jingïaleh pyrshah bad ki jingjop kam lah ban tieng ïa ki Israel .
Kumno shaphang ki jingphohsniew ba iadei bad ka jingshongkha kaba ktah ia uwei pat uba dei u lok jong phi ?
Kane ka ain ka ktah ia ka ri India baroh kawei .
Ka jingkamai ka long kaba duna bad ka surok ka long tang ka iing jong ngi .
Ha India , ki kmie ki kpa bunsien ki kham kwah ba ki khun jong ki kin jop ha ka jingpule ban ia kaba bud ia ki jingialehkai ha ka rukom kaba tbit .
Ka Reliance Jio ka la mih live na ka bynta baroh ki nongpyndonkam ha ka ri ha u Naiwieng , bad naduh katei ka por ka la ioh da ki million ngut ki nongkyrshan .
Ive la don ki mrad naduh ba nga dang rit .
U Varun Dhawan u la siew 5 shah tam ban ia ka Katrina Kaif na ka bynta ka phlim shad jong ki ?
Shiphew na ka shispah ki nongkhaii met ha Burma ki dei kiba hapoh 18 snem ka rta .
Lada phim iarap , mano pat ban iarap ?
Bad ka jingkylla ka suinbneng kan pynsniew ia ka jingeh ha ka um .
Ka kynthei ai dawai pyniap khniang ia ki 4 ngut ki khun kynthei , pyniap ialade .
Haba pynrem ia ka jingshah pyniap jong ki arngut ki para Dalit ha ka jingiakynduh thok hajan Jamalpur ha Ludhiana , u la dawa bai lutksan kaba T.25 lak na ka bynta katei ka longiing kaba la shah pynshitom .
U Arjun Kapoor , ka Sonam Kapoor bad ka Rhea Kapoor ki dei ki para jong u .
Ka jingshisha ruh ka la long ka jingshisha ha ka jingpyndep ia ki ktien iathuhlypa jong u Daniel shaphang ka jingmih jong u Messaiah ha kaba kut jong ki 69 taiew jong ki snem .
Hynrei ngi la lehkai .
Katkum ka jingong jong ka KSDMA , ka jylla ka lah ban mad ia ka jingbthei lyoh kaba jur bha hapdeng ka por 2 baje mynstep haduh ka por 10 baje mynstep .
Katkum ka jingkular jong u tang shisngi shwa ka por ba la buh u la pynbna ban kem ia ki hynriew ngut ki suba donkti .
La ong ba u Chandragupta Maurya u la iap hangne ​​ha ka snem 298 S.K. hadien ba u la kylla long u monk Jain bad u la shim ia ka rukom im kaba riewblei .
Hooid baroh ki khynnah ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang ! Ka jingpyrkhat man ka sngi naduh dang rit
Ka iadei bad ka jylla kaba long shipor ne kaba lyngkot por , ha ka jingmut kaba kyllum kam ju wan biang .
Ia katei ka pisa la kurup da ki pulit bad ki bor pyniaid jong ka Income Tax ki la pyntip ia katei kajuh .
Kumno ki nong Canada ki ialeh pyrshah ia ka jingeh ? Ka jinglehkai ka dei ka lad kaba pawnam tam , ong ka Globe , bud sa ka jingpule kot , ki jingsngewtynnad bad ka jingialehkai , ka jingiakynduh bad ka jingpynlut por bad kiba ha iing ha sem .
U Rajeshwari Kumari na Punjab u la ioh ia ka nam rnong .
Hynrei ki shah ot noh na kiwei bad ki shah pynlong pdeng hapoh ka jaka bad ka RSS ruh kam lah ban poi sha ki , la ong uwei u nongtrei ka RSS .
Ka jingpyniap ialade jong u Pankaj Kamble u samla nongseng kam seng jam na Mumbai ka la wan kum ka jingkyndit ia kiba bun .
Kam dei ba phi dang shu ioh jingtip shaphang kane ka mat hynnin ka sngi
Kane kam mut ba ki nonghikai kim long kiba kongsan .
Phi lah ban dawa ia ka pisa haduh Rs 1 . 5 lak kum ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C .
Ka jaka ri lum Guadalupe ka dei ka jaka ri ri America kaba don ha ki lum Guadalupe kaba don shaphang mihngi jong ka El Paso , Texas .
Halor ka jingshah lehbein ha ka kam shna phlim
Khatun , Syeda Mahmuda ILBBS , National University
Ka England ka dei kawei na ki liang kaba kham bha ha ka pyrthei .
Sa lai ngut ki pulit ki la duh ei ia la ka jong ka jingim na ka jingshah siat kuli jong ki lehnoh .
Ka rukom synshar thymmai , ha ka jingshisha ka la pynmih shibun ki jingsngew artatien bad jingsngewsih hapdeng ki nongsynshar , ki shipai bad ki imlang sahlang .
" U Mehta u la ong ba yn phah ia ki nongai jingmut ba la pyntbit jong ki prokram ai jingsumar ha ka bor pyrkhat jong ki distrik ha kaba ka iingbishar ka la ong " " Ki don 620 tylli ki distrik ha ri India ."
Ka jingtrei jong ka ka la neh sawphew snem , naduh ka snem 1967 .
Ka Hildegard kawei na ki Nongsakhi U Jehobah kaba shong ba sah ha Germany ka la ai ha u doktor kynthei jong ka ïa kawei ka kopi jong ka kot khubor February 22 1995 jong ka Awake !
Holi 2019 : Ki jingai jingmut ban weng ia ka jingdih buaid
Ki Taliban ki la kyntu slem bha ban weng noh shi syndon ïa ki shipai bar ri na Afghanistan kum ka kyndon ban ïakren ïasuk bad ka sorkar .
" Na ka bynta kawei ka daw namar , ban shim ia ka ktien jong u Napoleon " " U Jisu Khrist u la pynkhih bad hukum ia ki nongsynshar jong U khlem ka jingdon ryngkat met jong U kaba lah ban iohi . " " "
U Ishan Kishan bad u Quinton de Kock kin plie ia ka jingiakhun ban tied ia ka Mumbai Indians .
Hynrei wat ju shim ia ki jingtynjuh jong ngi kum ki maw , ki bsein bad ki khnai kiba U Nongsngap ia ka jingduwai u la ai ha ngi kumno kumno .
Kam long kaba bha na ka bynta ki Democrats U Trump u la ong haba u la pynmih ïa ki jingthoh pyrshah ïa ki saw ngut ki nongïalam jong ka seng Democrats .
Uwei u nongap German bad uwei pat u nongap phareng ki don napdeng kiba la shah pyniap .
Ka seminar ka don lai tylli ki jingïalang .
Ka jingtip ia ki buit ban thaw ia ki model .
Ka Sikar ka dei ka jaka pdeng jong ka Rajasthan kaba don ha ka thain mihngi jong ka Rajasthan .
Kata ka mut ba ki Jiw , ki Unitarian bad kiwei kiwei ki bym iahap jingmut na ka niam Khristan Lai ha Uwei ki leh ia ki niam jong ki da kaba buh jingma ia ka jingim jong ki .
Ka jingiap kaba bun eh ka long ha India , Nigeria , China , Indonesia bad ha Congo .
U la ong ba ia ki tiar jong ka IEC la pynbiang ia ki nongpynbiang jingshakri , ki nongiada ia ki nongwan buhai shnong bad ki mishon jong ka ri India ha UAE , ka Hima Saudi Arabia bad Kuwait .
Ka jingwad bniah shwa ka jingthep vote ha Karnataka ka pyni ba ka Congress ka dang kiew bha .
Ka jingpynrung kyrteng online ka la dep ban iaid shaphrang .
Hynrei da ka jingpynjari ia ka lockdown naduh ka 25 tarik u Risaw baroh ki jingtreikam ki la sangeh noh .
Ka draft ain ban pynduh ia ka Khul ' ?
Kumno kata ka treikam , shisha ?
Ha ka sien kaba nyngkong , donkam ban pynpaw katto katne , khlem da khein la kine ki iadei bad ki nongshim bynta ne em .
Kine kin ai shibun ki jingshakri digital bad kin thaw da ki hajar tylli ki kam nongkyndong .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Jabalpur kaba dei ka nongbah jong ka district .
Ki jingkren kiba ialeh pyrshah shaphang ki jaitbynriew briew lah ban shem ha ka kot .
Ka pliang painkhana kaba khlem jingtap bad ka kor kompiwtor ha madan .
U Rohit Sharma u la shah beh ha ka over ba nyngkong , ka madan ka la don ka jingstet bad ka jingkhih bad u Kohli u la sdang da kaba sngew lyngngoh .
Balei ka sorkar kam pdiang ia kata ?
Kumta , ngi la iakren shaphang ka bynta kaba ar jong ka C set jong ka jingtreikam kaba dei shaphang ki bynta ba kongsan jong ka mariang CE .
jong ka Krishna Water Supply Project Feeder Canal ha ka Elaka Tiruvallur la pyndep ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 1 . 44 klur tyngka .
Ngi donkam ban pynleit jingmut kham bun ha ka liang ka ri .
Katei ka jingshit jingkhriat ka la shim ia 36 ngut ki mynsiem briew ha Ranga Reddy district bud sa 35 ngut ha Medak , 26 ngut ha Adilabad , 20 ngut ha Warangal , 18 ngut ha Nizamabad bad 10 ngut ha Hyderabad .
Nga lah ban ong tang kumta ha kane ka por .
Ïa kane ka jingïakob yn pynlong ha Autocar Performance Show ha madan MMRDA , Bandra Kurla Complex .
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ki dur na ki set jong ka projek Bollywood jong ka The Sky Is Pink .
Ka jingkhang ia kaei kaei kam dei ka jingpynbeit .
Ka kynhun CCB ka la kem ia ki na u K . R . Ka Puram .
Jharkhand : Khlad briew ha ka por ba ki paidbah ki thombor ia arngut halor ka jingshah tuh battery
U Sharma u la shah siat kuli ha ka khlieh bad ka kpoh .
Ha ki 150 snem kiba hadien , ka jong u Martini ka long tang kawei kaba la mynjur na ka bynta ki Katholik Italy .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka RSS ka la sngewsih ia ka sorkar namar ba kam shym la shimkhia ia ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng bad ka la thaw ia ki polisi kiba la pynmynsaw ia ki .
Baroh shiphew tylli ki Parliamentary Constituency ha Haryana kin leit ban thep vote ha ka 6th Phase jong ka General Election ha ka Sngi U Blei ka 12 tarik Naitung 2020 .
Ka la sngew ia ki da ki kti jong ka .
Ia kane ka thup yn sa pynbna paidbah ha ka sngi thohdieng 2020.
Da ki hajar ngut ki Rohingya shynrang bad kynthei ki shah pynshitom bein man ka sngi .
Ia ka kynhun shipai na ka bynta ki nongap pahara jong u Myntri Rangbahduh la shim na ki 2 tylli ki suloi Garhwal .
Ka Melville ka dei ruh ka jaka pynlong kam ia kiba bun ki kompeni kiba pawnam 500 .
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew ka pynkyntang ia U Blei . Ka jong u ka long ka jingsynshar . bad ka jong U ka long ka jingiaroh . bad U long halor kiei kiei baroh kiba donbor .
La khang ia ka Internet ha ka District tad haduh ban da mih ki hukum .
Ka rukom thung ia ka bor bishar kaba halor kaba la kdew ha ka lynnong kaba la dep ka la long kumta kaba la pawnam la palat sawphew snem .
Ka long kaba suk ban ioh ia ka jingjop hynrei ka long kaba eh ban bat ia ka .
Ka jingsynshar jong ka skulbah , namarkata , ka ktah ia ka Mizoram baroh kawei .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka DNA ka dei ka rukom ban tip ia ka jingpynbeit ryntih ia ki nukleik acid ha ka DNA .
U Patel u la ong ba ka BCCI ka angnud ban ialehkai ia ka IPL mynta u snem namar ba ka dei ka lympung kaba heh bha .
Ka kot jinghikai ka ong ba ki Mask ki pynduna ia ka jingma jong u coronavirus ban rung sha ka lynti ring mynsiem lyngba ki tdem kiba dang don ha ka lyer na u briew uba ioh ia ka jingpang .
Ki heh ophisar pulit ki don ha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka long tang ka jingtuid .
Kumta to ngin shu ong ba nga pynhap ia u maw ha ka pung .
Ka Sania bad ka Strycova ki la jop hadien ba ki la shah rem noh ha ka jingïalehkai kaba sawphet jong ka US Open .
Katto katne na ki nongshong shnong ki la lah ban shim ia ka kam shell bad ki iatreilang ha kaba shna ia ki jingdro kiba itynnad .
Mynta , wat ka jingpynmih lyer kaba kham duna ! ,
Ka Bilat bad ka France ki la ialam ia ki jinghiar thma da ki liengsuin ia ka Libya hadien ka jingkhihwin kaba la pynmih da ka jingkhihwin jong ki Arab .
Haba kren ha ka jingialang halor ka phang ba la shim na ka Mahabharat , ' Pyrkhat lang , leh shlur ' , u Bhagwat u la pynpaw ia ka jingdonkam jong kum kane ka jingleh , bad kumno ki Hindu ki dei ban iatreilang .
Hynrei ka la hap khlem tip briew ha surok katba ka dang wan phai sha la iing .
Katto katne ngut ki nongialam ka Congress kiba kynthup ia u Jairam Ramesh bad u C K Jaffar Sharief ki la thoh sha u .
Ki dukan heh ki dang khang haduh shisngi .
U Jan bad u Woth ki ïashim bynta ha ka kam ïalap .
Hynrei naduh ka sngi U Blei ka jingshit jingkhriat kan sdang ban hiar .
Ka jong ngi ka dei ka seng niam .
Ia ka um la shim na ka pung Vellayani .
Ka Sonia ka kyntu ia u PM ban leh eiei halor ka ain pynbiang bam
Hadien kata , ka kmie jong nga ka la iehnoh ia u .
Kum ka nuksa, ka kitab Job jong ka Baibl ka kren shaphang U Jehobah kum Uta Uba thaw ia ka kynhun khlur Ash , ka kynhun khlur Kesil bad ka kynhun khlur Kimah . U Job 9 : 9 .
Kaei kaba phi don ban ong , to iathuh ha ka komiti tohkit .
Ki jingthew ia ka jingkhluit man ka sngi , kum na ka bynta ka jingkhluit jong ki tyndong kali , la ju leh katkum ka jingkhluit jong ka lyer sawdong .
“ Bad kan long ka burom jong nga ban iatrei lang bad u kpa jong nga,” la ong ka Shruti.”
La iathuh ba u General Rodrigues u la ailad ia ki 73 tylli ki bos kiba dei jong ki nongpyniaid bos shimet jong ka Punjab .
Ngam shym la pynduh ia phi ha u .
Uwei pat u nongshah thang ha Tampaco u la khlad
45 baje janmiet : U President ka BJP u Amit Shah u la ïakynduh ïa baroh ki Myntri Rangbah jong ki Jylla ba ïalam ka BJP ha New Delhi
" " " Ngi tip lut shaphang ka Iceland bad ki tip lut shaphang jong ngi." " "
Ka la tbit bha ha ka jingpynkhreh ia ki dak digital bad ka la thoh shibun ki kot shaphang ka jingpyniadei lyngba ki satellite .
5 Wat la U Blei u la pynsleh ïa u Saul u kpa jong u Jonathan ban long syiem hynrei hadien u Saul u la kylla long u bym kohnguh bad u la kyntait noh da U Jehobah .
Kumno ka la ktah ia ka jingim jong u naduh kata ka por ?
Mynta , ki la sngewthuh ba ki dei ban shakri katba U Jehobah u kwah .
Ka Vinay bad ka Keerthi ki iapoikha .
23 Katno ka jingkmen ngin ïoh lada ngi ïoh ïa ka kabu ban im ha ka pyrthei paradais ha ka por ba ki bymman kin ym don shuh !
Ha khmih , nga long kat kum ka jingkwah jong me ha ka jaka U Blei : la thaw ia nga ruh na ka dewbilat .
Ïa ka met la phah sha JJ Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
U Rahul Gandhi u kynnoh ba u director ka CBI u la shah weng na ka kam namar ba u dang leit ban tohkit ia u Rafale .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u myntri rangbahduh kham mynshwa u la pynbna ba ka master plan jong ka Kedarnath Temple ka la long kaba la khreh .
Ki nongshong shnong ki la iatreilang ban shna ia ki pung rep bad ki dam peit bniah khnang ban pynbun ia ka um hapoh khyndew .
Ka jaka buh liengsuin kaba don ar tylli ki liengsuin thma bah ba la pynieng hajan kawei pat .
Ka nuksa jong u Abraham ka hikai ruh ia ngi ban pynleit jingmut ym ha kumno kiei kiei ki la long ha ki por ba la leit noh , hynrei ha kaei kaba ngin sa sngewbha ha ka lawei .
Ki nongsiat khnam ki la pynsngewsih jur ia u , ki la siat ia u bad ki la pynshitom bein ia u : .
U bad ka tnga jong u ki la don bynta ruh ha ka jingïakhih , ka jingïakhih ban mih noh na India bad ki kam na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Ferozepur .
Ka kmie ka sngewsih , namar ka dang ieit ia nga , hynrei ngam sngewsih satia , namar kam mut ei ei shuh ia nga .
U Puigdemont u la phet noh na Spain ban lait na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Hadien ba u la peit ia kane ka jingpyni , u Luke u thoh : Nga sngew ba nga la shah pynkhih ban bishar bniah biang ia ka jinglong jong nga ha ka jingim .
Kam shym la paw shai la ka kaiphod ka lah ban dang shah pynkylla shwa ban pynmih ia ka
Ki kylla long ka bynta jong ka met .
Ka kynthei kaba la pynpaw ia ki jingkynnoh , ka la mih noh na ka komiti tohkit ha ka sngi Balang , da kaba pynpaw ia ki jingpyrshah halor ki mat bapher bapher kynthup ia ka jingkyntait ia ka jingdon jong ki nongiasaid ain jong ka .
Ha kawei ka sngi phi leit shabar ban wad jaka sah ha sor , ban thied ne lehse tang ban leit wai .
" " "U nongdro u dei u Richard Serra."
Da kane ka jingkhang , ka Seattle Times mynta ka dei tang ma ka ka kot khubor ba kongsan jong ka Seattle .
Ka civic corporation ha Mumbai ka la pynbna ba ki briew ki bym deng mask kin nym shah ban rung hapoh ki bos kit paidbah , ki taksi bad ki rickshaw .
7 Haba la thung ia ka kam lyngdoh jong ki Israel , la theh ia ka snam jong u langbrot ha ka shkor kadiang , ka ktieh bad ka ktieh jong u Aaron Rangbah Lyngdoh bad ki khun shynrang jong u .
Kane ka la jia namar ka jingbym pyrkhat lyngkot jong ki Sorkar kiba mynshuwa .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka ri India : U Jaitley u ieng ha ka jingpynduh pisa , ka GST .
Kitei ki jingshah thombor ki la jia hapdeng ka jingïakren ïasuk kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka Sorkar bad ki kynhun Taliban jong ka Pakistan .
Kumta kim shym la shim khia ia ka jingialap jong u bad kim shym la leh katkum ka khubor maham jong u . Kumno mynta ka sngi ?
Jio : Ka COAI ka pynjah burom ia ka sorkar da kaba kdew ia ka jingeh kaba la mutdur ha ka tnat Telecom
U Salman Khan u sahkut ha ïing rep Panvel namar ka jingkhang khyrdep ïa ka jingpang coronavirus
Nga , ne ban kham thikna , ka mynsiem jong nga , kumba la batai ha ka kyntien metaphysical , baroh kan sa kut noh hangta .
Hato ka Chiranjeevi kan Kyrshan ia ka Party Jana Sena jong ki Pawans ?
La iathuh ba la lap ia ki bynta thok ha ki jaka bym lah ban long kum ki liengsuin shipai bad ka U . S . ka kali sha suinbneng .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 27 tarik u Jylliew .
Ka lah ban pyniasoh bad ka phone jong ngi lyngba ka Bluetooth .
Hato ka long katkum ka Article 44 jong ka Riti Synshar ?
Ka tnad kam pohiing ka la bthah ia ki jylla ba kin bud ryntih ia ki kyndon jong ka lockdown .
Hadien ka jingiakren la rai da kawei ka sur ba ha kano kano ka rukom ym dei ban pynkylla kyrteng ia ka Dyal Singh College .
Hynrei u riew pawkhmat jong ka ri India u Sunil Gavaskar u don ka jingmut kaba pher halor kane .
U myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Suresh Pachouri u iakhun pyrshah ia u MLA bad myntri ba dang shu shong ha ka jylla Raisen.
U la iohi ia kiba bun na ki .
Lada donkam , ki dkhot kynthei ki lah ban shim ram na ka account jong ka kynhun da ka sut kaba 2 percent .
U la thep 94 . 20 na ka shispah .
Arngut ki paralok runar ki la shah kem
Ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep , u Subramaniam u la pan da ka jingthoh ban pynjlan ia ka jingshakri haduh ka rta kaba 60 snem .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingshna ia ka jingkieng RCC halor ka wah Feni kan pynsuk ia ka jingpyniasoh sha ki khappud jong ka pyrthei bad ka Bangladesh .
Ka skhim kaba don ki kyndon thymmai ka la treikam naduh ka 26 tarik u Naiwieng 2010 .
Lah ban peit ia ka pisa ba sah ha ka EPF lyngba ka EPFO ​​Portal online .
Ka dur file jong u president ka ri America bad u myntri rangbahduh jong ka ri Canada .
U Rohit Sharma bad u David Warner ha ka jingïalehkai ba tied ryngkat bad u Shikhar Dhawan
Watla u don bun ki video ha ka site jong u hynrei um ju post da kaba bun , bad ka lah ban long ka kam kaba bha , wat lada ka pynsniew ia ki ratings jong u ha ka YouTube :
Ha katei ka iing la pynsawa ruh ia ki jingpyrta jong ka Jai ​​Jawan , Jai Kisan .
U Obama u la ai khublei ia ka India ha ka ktien Hindi , u la ong ' Namaste .
La pynieng ia u mot jong u Pragyananda ha ka iing mane blei jong ka Nagara Mandapa Shri Kirti Vihara ha Kirtipur .
Ym lah ban pynduh ia ka dur jong ka ri jong ngi da kane kawei ka phlim .
Ka jingpang Hepatitis A bad E ka saphriang khamtam na ki jingbam bad ki um kiba la jakhlia .
Hynrei ka iingbishar ka la ai por ruh 12 taiew ia ka society ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh arngut ki Myntri ki la iakren ruh shaphang ka jingktah kaba lah ban mih na ki jingjia kiba dang shen ha ka iew umphniang ha ka pyrthei .
U Modi ji u trei shitom na ka bynta ka jaitbynriew , u la ong .
U President ka Lohia Vahinis ka Kannauj, u Prince Yadav, u la ong ba u heh SP u la shim bniah balei ba ka jingthep vote ha ki bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Tirwa bad Rasulabad ka long kaba duna ia ka kyrdan.
Hynrei nangta u la shah rong noh ha ka kam .
Kata ka jingtreikam ka la dep , u la ong .
Nga la im kham bun ka jingim jong nga ha kaba la ker sawdong da ki nongshun jong nga .
Ki dukan ba heh ki la duh lut
Ia ka jingnoh synniang jong ki ngim lah ban klet .
Katba nang iaid man la ka sngi ka jingbun ki nongpan jingpan ka nang kiew .
Ka Uttar Pradesh bad ka Maharashtra ki wan ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Ia ki eksamin la pynkut ha ka 4 tarik u Risaw .
Katba u Jeff Bezos jong ka Amazon u dang bteng ban long u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei da ka jingdon jingem kaba kot sha ka USD 188 . 2 klur tyngka .
Ka don hapoh ka jaka treikam pdeng jong ka nongbah , ki jingdonkam jong kane ka park ki kynthup ïa ka Park jong ka Millennium , ka pung um jong ka Buckingham , ka jaka pule art jong ka Chicago , bad ka jaka buh jingthoh .
Ka phang pdeng jong kane ka snem Sammelan ka long ka Community Radio na ka bynta ki SDGs .
Bad ki bniat ba heh jong ngi kin ym lah ban rung lyngba kita ki thliew kiba rit.
11 : 39 baje mynstep IST : U KL Rahul un ialehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab hadien ba u la shah thied ha ki ha ka dor kaba 11 klur tyngka .
" " " Paralok , ka Yoga ka pynbha ia ka jingwad jong ngi ia ka pyrthei kaba koit ba khiah ." " "
" Kum kane ka seng kaba la phiah bad kaba la sngewthuh bakla kam lah ban leh ei ei kaba bha na ka bynta lade bad kam lah ruh ban pyrkhat ia kano kano ka lad ban weng ia ki jingeh jong ka ri , la ong u myntri rangbahduh .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam la ong u SHO .
Ka jingpyni ia ka nongbah Gotham ka kham duna ka jingsngewsih ban ia kaba ha ka Batman u sdang .
Ka rukom hikai paidbah jong ka ri ka la shim dur ha ki spah snem kiba bun bad ka pynpaw ia ki khanatang , ki riti dustur bad ki riti dustur jong ki briew Bashkir .
Bad la pynshisha kumta .
Ka BJP ka don ia u Modi kum u nongialam ba ha khlieh duh .
Hynrei ka la hap ban pynduna ia ka jingwanrah mar nabar ri namar ba ki lad kit mar , ki lad ai jingsumar bad ki lad ai pisa ki la khanglad namar ki jingpynjari jong ka Europe bad ka US .
Ka padayatra kan iaid shakhmat sha Ramakrishnapuram , Srikrishnapuram , Pineapple Colony bad sha Darapalem , ha kaba u YS Jagan un shongthait ban bam ja miet .
Lai ngut ki shipai shipai kynthup ia u Captain bad uwei u shipai BSF ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingkhynra .
La pyndonkam ia ki saw tylli ki Truck , ar tylli ki Pickup Van bad kawei ka Excavator ban pynkhuid ia ki jaboh .
Hadien ba ka Shamila ka la pyndep ia ka jingpule na ka Blair Academy ka la leit ban pule sha ka Drew University ha Madison , NJ bad ka la pyndep ia ka jingpule ha u snem 2012 .
Ki la pyni ia u nongshun jong ki Blei u Soitan , uba la kren ia ka Im lyngba u bsein bashisha .
Hynrei kata ka Bangladesh ka dang shah pynshitom bad dap da ka jingsngewsih .
" Nga kyrmen ba kane ka jingtyrwa bad jingthmu kaba sbun kan lah ban iadei bad ki jinglong jong ka pyrthei bad ka dei ban long kaba kynthup lang ia baroh ," " u la ong . "
Hadien kata ha ki snem 1960 ka Lunar Orbiter Programme ka la ai jingtip shuh shuh shaphang ka bynta ba jngai jong u Bnai bad ka la ioh ia ka jingjop ha kaba shna ia ka map jong u bnai .
Ka India ka don tang 153 million ngut ki nongpyndonkam Internet mobile napdeng ki nongshong shnong jong ka kiba 1 . 3 klur tyngka .
Wat pyntieng , okay ? Wait , sah hangne ​​!
U khun jong u kpa uba duk . . .
Ngam tip la nga la buh dak ne em ia lade hangne ​​.
U la kyntu ruh ïa ka Sorkar Jylla ba kan ai khublei ïa ka Sorkar Pdeng .
Ha kane ka jingialang yn ai haduh 200 tylli ki kot wadbniah .
Ka iSFH ka la pyni ia ka jingjop ban ai ia ka insulin kaba treikam ha ki rat , bad ia ka jingmih la pynmih ha ka kot khubor ACS Applied Bio Materials .
Hadien ba la pyndep ia kane ka jingpynlut , ia ka pisa kaba sah lah ban pynlut ha kiwei pat ki jingpynroi ha ka thain .
Ha kane ka dor , ka long ka lad kaba skhem .
Ngi dei ruh ban sngewthuh ba ka jingiap kan nang kiew katba nang kiew ki nongpang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba yn khot ia u Tahir ban shah tohkit ha ki pulit .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka Pakistan ka dei ban kiar na kum kine ki jingpynkhein ain .
Ka la paw ruh ha palat sawspah tylli ki jingpynbna ha ki rukom bapher bapher na ka bynta ki kompeni bapher bapher .
Kawei pat ka long da ka ram .
Sdang ia ka jingiakhih ki pulit jong ka Noida Traffic ban pyrshah ia kiba niah kali buaid
Ki pulit ki shim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingdheng kali
Hapoh katei ka MOU yn ai jingsumar khlem jingsiew ia ka dohnud ha ka SSH hospital kaba don ha Rajkot bad Ahmadabad .
Hynrei ka kam ha ka kyrdan jong ka jylla ruh ka la don la ki jingsngewsih .
Ha ka jingkynthoh kaba jur , u Anand Sharma u la ong , " Ka jingkynnoh jong ki myntri pla tyngka ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ka long kaba thylli bad kaba ia pyrshah bad ka jingshisha kaba shisha . "
Bad lehse , ka dei namar ba .
Ha u bnai Jymmang , ka la kiew haduh 1 . 7 na ka shispah .
Ia ka thup jong ki shnong ha ki distrik harud ka wah Ganga ha ki phra tylli ki jylla la buh ha ka MIS Web ha ka jingiadei bad ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Ha ka por ba pun khun , ka jingbun jong ki hormone kynthei kiba long kum u estrogen bad u progesteron ka nang kiew .
Ym lah ban pynlong jaitbynriew ia ki nongshong shnong India baroh kawei lyngba ka bih sain pyrthei kaba khlem jingmut kaba la pynmih da ki riew sain pyrthei , la ong u nongthoh histori u S . Irfan Habib , haba batai ia ka jingkiew jong ki nongwan jngoh ia ka Taj .
Ka Congress pat ka dang bat ia ka bor jong ka ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingbishar kaba la sdang ha ka por mynstep bad kaba la bteng haduh janmiet .
" " " Phin sa ioh katto katne ki rangbah kiba lehkai ha kata ka kyrdan jong ka jingsngewtynnat bad kiwei pat kiba lah ban ym lehkai ."
Ka AIIMS ka ong ba u Chidambaram um donkam ban shah sumar ha Hospital .
Baroh ki ophis sorkar , ki ophis jong ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng , ki jaka treikam ba synshar hi , ki korporashon paidbah , ki jaka khaii , ki riew shimet , ki karkhana kin dang khang , la ong ka jingbthah ba la pynmih da ka tnad .
Ynda nga la wan phai sha Lagos nga la shem kam ia u bad nga la khot ia u ban wan sah bad nga .
NEW Delhi : Ka khlieh jong ka Delhi Commission for Women ka Swati Maliwal ka la shong ha ka jingshah thngan khlem kut por ha ka sngi palei da kaba dawa ia ki sienjam kiba skhem ban tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ngi la sdang ia ka jingiakren .
Ka list ka long kaba jrong .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba katei ka dei ka jingshah pyniap ialade .
Ngin sa shim khia mardor .
Ha ki hajar snem la tuklar ia ka jinglong syiem U Jehobah ha bneng bad ha pyrthei .
Ki runar ki la rah noh ia ka pisa kumba 15 hajar tyngka , ka ryntieh ksiar , ka ryntieh , ki kjat bad ki ryntieh ba la shna da ka rupa bad saw tylli ki cellphone na katei ka iing .
Ngam shym la thmu ban mih ban bat, la ong u Sarfaraz hadien ka jingialehkai.
U Rohit Sharma u dei u Wiket ba ar ban hap ha ka wiket .
Katno ka pisa black la lum hadien ba la khang note ?
Bad kane ka long ha ka iing .
Kane ka dei ka kam runar katkum ka kyndon 177 jong ka ain jong ka jingpynpaw pyrthei ia ki briew .
Ka jingkhein ka long palat ia ka 90 lai snem mynshwa .
Ka jingmih jong ka CIL ka kiew sha ka 9, 576 klur tyngka .
Ka jinglong kaba lai , i . e . ka jingkylla ha ki briew bad ka lawei jong ka kam ruh ka long kaba kongsan bha .
Ki shipai India ki la ong ba ka jingpynshitom kan long kaba khia na ka bynta kane ka jingleh shyrkhei .
hy u la leh ia kane ?
Hynrei ia ka daw ba thikna jong ka jingiap yn sa lap hadien ba la dep leh ia ka met iap , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
U Amit Shah u pyrkhat kumno shaphang ialade ?
Ha kaba bun na ki phew snem ba nyngkong jong ka Alaska hapoh ka lama jong ka ri America , ka Sitka ka dei tang ma ka ka shnong kaba la shong da ki nongshong shnong jong ka ri America .
" Kumba phi tip la pyniap ia u Edmond Kirsch mynta ka miet ban khanglad ia u ban pynbna ia ka jingshem jong ka saian." " "
U President u Pranab Mukherjee u la ai burom ruh ïa u Mahatma Gandhi ha ka jingkynmaw burom ïa u ha ka sngi kha ba 146 jong u ha Rajghat ha New Delhi .
Ka don kumba 64 km shaphang shathie na Mumbai ha rud duriaw Konkan .
Katto katne na ki ki la mynsaw jur bad ki dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ym tang ba ka paw hynrei ka long kaba thikna ba kam don ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng ki tnad bapher bapher .
Hadien ba ka la wanphai sha Afghanistan , ka la trei kum ka nongtrei ka koit ka khiah ha ka Jylla Paktika ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan , bad ka la sdang ban ring dur ia ka jingim jong ki kynthei trai shnong .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka Share and Care ka dei ka Core jong ka Indian Philosophy .
" U YV Reddy u la ong " " Ki jingkhein jong ka GDP ki kham duna ban ia kaba ki long mynshuwa ."
" " " Ha kata ka por , ki pulit ki la tohkit ia ka mukotduma kum kawei na ki jingiap bym long tynrai ."
Te , u nongpyniap briew u la pyndait ia ka ha ka ryntieh kaba ailad ia ka jingkhia ban sam sawdong ka tyrpeng bad ka ryndang ban sah kumjuh .
Haduh ban da seng ia ka Tribunal ia ka bor ha kane ka bynta la aiti ha ka High Court .
Nga la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Bhutan u Tshering Tobgay ha New Delhi mynta ka sngi .
La pynkit mardor ia kitei ki briew sha hospital hynrei sngewsih ba ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Hynrei lada phi ngop pura ha ka jingktah jong ka , ka lah ban thaw dur ia phi ha ki rukom kiba thikna ban wanrah ia phi ha ka jingialeh bad U Blei .
Haba ai ka burom kaba khraw ia u Prof Mohan Singh , u Bah Nanda u la ong ba u la noh synniang shibun eh ha kaba kyntiew ia ka ktien bad ka thoh ka tar Punjabi .
14 ngut ki la khlad ha ki jingjia ba sngewsih ha surok
Ka nongiasaid ain ka Indira Jaising kaba la wan mih na ka bynta ki nongmudui ka la pan jingiada ia ki sakhi .
Uwei na ki lai ngut ki khunlung ba kha u long uba duna ka jingkhia .
Ka sorkar Punjab ka la pynmih kham mynshwa ia la ki jong ki kyndon na ka bynta baroh ki nongleit nongwan hapoh ka ri bad kumjuh ruh shabar ri lyngba ka rel , rel bad ki bos .
Ka aktress Tollywood ka Devlina Kumar ka paw itynnad bha ha ka jingrwai Bengali jong u Badshah kaba la rwai ha ka jingrwai ‘ Genda phool ’ .
Ki kyrtong jong ki lai tylli ki seng saiñpyrthei kiba heh ka BJP , BJD bad ka Congress kim iehnoh ïa u mawsiang ban khring ïa ki nongbylla sngi kiba long ka bynta kaba khraw jong ki vote ha katei ka bynta .
Haba ngi kren shaphang ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei ne ka shnong pyrthei ka kylla long ka bynta jong kane ka jingmut jingpyrkhat .
Da kaba pynksan shuh shuh ia ka jingdonkam jong ka , u la bynrap ba dei ban pynlong ia ki Tamasa kum ka Indian Panorama Film Festival ha ki katto katne ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ka jinglap ia ki jaka ba la pynshong nongrim bad ka jingthew ia ki .
Kine ki kynthup ia ka jinglong rangbah , ka jinglah , ki jingshemphang bad ka jingjrong jong ka jingshakri .
Ki heh jong ka rel ki la kam ba ka jingbym shimkhia jong ki nongtrei jong ka ka dei ka daw jong kane ka jingjia ba sngewsih .
Uwei u blang India u la kha ia ki pylleng jong u ha ka board ba kongsan jong ki shnong .
Khubor lyngkot : 24 tarik u Iaiong 2019
Kumba ka long mynta , ka bai call bad ka bai data ka don hapoh ka jingpynlait .
Ha kajuh ka por ka sorkar Gujarat ka la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.4 lak marwei sha kiba ha iing ha sem jong baroh kiba la khlad noh .
U Agrawal u la shah kem ha ka sngi Nyngkong ha ka jingkhynra lang jong ki kynhun ATS jong ki pulit Uttar Pradesh bad Maharashtra ha ka jaka treikam jong ka BrahMos ha Wardha Road namar ka jingkynnoh ba u la pynmih ia ki jingtip ba stad sha Pakistan .
San tylli ki wah jong ka Panch Prayag .
Nga la ju ong ba ki briew jong ka Jharkhand ki don ha ka jinglong jong ki mawkordor .
U nongrel uba pynkylla ia ki lynti jong ka rel
Ngi don ia kijuh ki jingeh ha kiba bun ki ri .
" " " Ha ka jingtohkit ba nyngkong ngi la ioh jingtip ba la buh ia kawei ka hall ha ka Press Club halor ka jingkyrpad jong ka Geelani " " la ong uwei u ophisar pulit . "
Kane kan treikam ia baroh ki nongleit nongwan kynthup ia ki khynnah .
Ha ka por ba pynthymmai , ka tiar kan sdang biang bunsien .
Ka kylla miet jong ka jingialehkai ka la sah khlem thep kol .
Phi la tip bha ia ka Baibl , kumta phi lah ban jubab kloi ia ki katto katne ki jingkylli ba la buh ha kita ki kot jinghikai .
U Lt Gen Bipin Puri u la shimti ia ka kam kum u Senior Col Commandant ka Army Medical Corps , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Sheena ka la trei kum ka Assistant Manager bad ka Mumbai Metro One Pvt Ltd naduh ka 20 tarik Iaiong 2011 .
Kumno ki la wan long ?
Lada ngi bishar ia kane ka met kaba laitluid bad kylli ia ka jingkylli katno tylli ki equation nga lah ban thoh .
Ia ki dohkha dud la shem ha ki um ba rkhiang jong ka Duriaw Basaw , ka Duriaw India bad ka Duriaw Pacific .
Lada ka nongshah mudui ka la iehnoh ia ka hok jong ka ban leh ia la ka niam ha kane ka rukom , kan jin da la shim ia ka rai hi .
Ki lai ngut ki la leit jngoh ruh ia ka kamra pynkylla jain , ka jaka lehkai bad ka jaka pynkoit .
Ki jinglap jong ka jingwad bniah .
Hato Ngi Donkam Kiba Bun Ki Dawai ? Baroh ngi dei ban pynduna ia ka jingshah ktah jong ngi ha ki dawai kiba lah ban pynsniew .
Ka BJP ka la rai ban nym pynieng kyrtong lada ka Sumalatha ka iakhun kum ka Independent .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ki jingtip ba pura shaphang ka jingpule lyngba ka jingpynbna ba pura kaba don harum .
U Blei jong nga ki long kum ki khnai .
U syiem bym lah shah u iehnoh ia ki jingbthah ba shai jong u nongiathuhlypa U Blei .
La jan shi bynta na ka saw bynta jong ki Nair la pynduh jait bad bun kiwei pat la pynkylla niam jubor .
Nalor kata ka England kam pat long kaba la pynkhreh .
U slap u la hap , ka jingshlei um ka la wan bad ki Iyer ki la beh bad ki la beh ia kata ka iing . bad kam shym la hap namar la seng ia ka halor u mawsiang .
U nongpynmih mawkordor ba pawnam ha ka pyrthei u kwah ban jubab ia ki jingkylli jong phi baroh .
Pynbeit ia ka schema file ban buh .
kawei ne ar tylli ki sweep lyngba ka set jong baroh ki node bad ki tduh ha ki graph .
U Anil Sahasrabudhe u Chairman ka AICTE u la ai jingkren ruh sha ki nongïashim bynta .
U Nathuram Godse u la pyniap ia u Mahatma Gandhi .
Ha Himachal Pradesh katto katne ki surok ki la khang hadien ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um .
Lada phi dei u samla pule uba hapoh 19 snem , bad la khmih bniah ia ka jingpule jong phi haduh 21 kynta ha ka shi taiew ne duna , phi lah ban ioh ia ka SDA .
Kham mynshwa u Myntri kam pohïing ka Haryana u Anil Vij u la thoh ha ka Twitter halor ka jingthmu ban thaw ïa ka aiñ pyrshah ïa ka Love Jihad ha ka Jylla .
Kaei kaba jia lada ngi pep ia kane ka por ba la buh ?
KA JINGBHA IA KI BRIEW BA DON KI JINGDUNA .
U myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Prithviraj Chavan un iakhun ia ka elekshon elekshon na Karad South konstitwensi .
Ynda u Guru ryngkat bad ki lai ngut ki Sikh ki la poi ha ka jinglong mraw ha Delhi , la buh ia u ha phatok bad la pahara bha ia u .
Hato ka la dei ka por ba ngan kit ia phi ?
Baroh ki tiar dro yn pynbiang ha ka klas .
Ngi hap ban pynwandur thymmai ia ka mar jong ngi .
Ki briew ki im suk im saiñ bad ha kum kane ka jinglong jingman ka jingpynbna jong u heh ka Al Qaeda u Zawahiri ka la pynlong ïa ki paidbah ban sheptieng bad khuslai .
Kiar na kaba bam ia kino kino ki dohkha ba la shet ne ba la shet .
Hynrei ngi pyrshang ban trei bad ka jingeh .
" U Ravinder Takkar MD bad CEO jong ka Vodafone Idea u la ong " " Ngi dang iai bteng ban iatreilang bad ka sorkar ban wad jingiarap halor ka AGR bad kiwei kiwei ki kam . "
Ka Arbaaz Khan ha ka jingpyni ia ka Pinch .
Ka jingiatai jong ka NPA kan ym kut satia , u la ong .
Na ka bynta u Thomas Wayne , ka jingiarap ia kiwei kam dei ban pynshisha iano iano , kynthup ia lade .
" " " Ka dukan kot ka lah ban trei kum ka bor iarap , hynrei kata kam dei ka ktien kaba khatduh . " " "
Haduh katto katne por u kylla long u nongshet dud , hynrei kane kam wanrah ia u ia ka jingim kaba biang .
Ka jingpynslem jong ka liengsuin jong ngi ka la ktah ia ka 1 sngi ba pura jong ngi .
U tnga jong ka u Jitender Tomar u la jop ia katei ka shuki ha u snem 2015 da ka jingiapher kaba 22 311 vote .
Dang shen ki nongtrei jong ka Air India ki la ujor halor ka jingshah kynthoh haba ki bor ka koit ka khiah ki buh muhor Quarantine ha ki iing jong ki .
Ym don jingbakla na ka liang jong ngi .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba katei ka kali ka dang pyrshang ban kiar na ka jingshah tynrah ha kawei ka kali kaba wan na kawei pat ka liang .
Ha ki por test call hapdeng ki nongiashim bynta ha Canada bad America , la pynbiang ia u shabi na ki server kiba don ha ka ri China ha kaba ki hap hapoh ka ain pahara ia ka internet jong ka China .
U khun jong u Khan u Irshad u la ujor ia kane ka kam ha thanat Neemrana .
Ki samla pule ki la iashim bynta ruh ha ki jingiakop mareh ba kyrpang .
Ki don ar tylli ki lad na ka bynta jong u , la ka long ban long doktor ne u enjiniar .
Ka Ivanka Trump kan ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka dorbar ba nyngkong , ha ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Une u rangïalehkai kriket u lah ban ïakhun elekshon na kawei na ki hynriew tylli ki seat jong ka Delhi Lok Sabha .
U Modi u la jied ia ka National Sports Day ban sdang ia ka Fit India Movement , namar ba u la kyrpad ia ki para ri jong u ban pynlong ia ka jingkilan met kum shi bynta jong ka jingim jong ki ban pynneh pynsah ia lade .
Ka Isoprene ka dei ka umphniang kaba khlem pyndap .
Ka Sensex ka la kiew da 104 point ha ka jingkhaii mynstep
Ka kynhun ka dei ka tnat jong ka Synjuk Karen .
Hynrei ka jingjia kam long kaba shisha bad ka long tang ka dur kaba sngewtynnad .
U Kaiser u la pule ha ka Skul sorkar bad u la leit sha ka Urdu Science College bad hadien u la leit sha ka kyrdan BA na ka skulbah Karachi .
Nga tip katno ka long kaba shlur .
Ki nongrep na ki jylla kum ka Punjab , Haryana , Uttar Pradesh , Karnataka ki pynlong ia ka jingpyrshah pyrshah ia ki bill rep .
Ki Ksuid Shad jong ka Yare KA la long tang shiteng step , hynrei ka la shit bha .
La pynlong ia ki jinglehniam bapher bapher ha kane ka sngi .
" " " Paralok , pynban , ka kam kam kut tang hangta ." " "
Kaei kaba la jia hadien ba u la ialeh pyrshah bad ka tnga jong u ?
Ka dur jong u blei , kaba jrong 5 haduh 6 phut , ryngkat bad ki mawkordor kiba saw na ka bynta ki khmat ki la don ha ka jaka ba jrong tam jong ki rynsan .
Ka prokram shna lieng trai ri kaba la sdang da kaba shna ia ki lieng kiba heh kum ki Frigate katkum ka jingshna jong ki nongwei ka la nang san suki suki haduh ban da shna ia ki lieng pynjot bad ki liengsuin kit liengsuin katkum ka jingshna jong ki shipai duriaw hi .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
To ai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ngi la khmih lynti thikna ia ka .
Ha ka jingïakhun pynkhreh pyrshah ïa ka Serbia , u rangïalehkai ba pawkhmat u Pavel Pogrebnyak u la mynsaw bad un duh noh ïa kane ka lympung .
Nga don bad ki mynta hi .
Ka rukom pynphai pisa kaba suk na ka bynta ka GST la pyntreikam naduh u bnai Risaw 2020 , ka la ong .
Ngi la ring ia ka bynta kaba heh tam jong ka phlim ha Delhi .
U Ashutosh Rana uba la long u nongpyniaid ia kane ka show la ar bnai mynta u la pynmih ia ka jingktah ia ki nongpeitkai da ka jingdon jong u ha ka screen .
Watla nga la iadon bynta ha kane ka jingiakhih hynrei ngam don jingshaniah ha ki nongialam sengbhalang . ' U la batai ia ka jingshet kylla jong ki sengbhalang ia ka jingiakhih mynta u bnai Iaiong namar ka jingdawa tulop .
Ia ka Kerala Adventure Carnival la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Kerala bad ka tnad trei kam jong ki samla .
Palat 1,000 tylli ki roket thma jong ka por jong ki Tipu Sultan la lap ha ka kut jong ka Karnataka .
Ka MMR ka don 70, 919 ngut ki nongpang kiba dang pang ha baroh mynta .
Nangta ha ka taiew ban wan ha ka Raw la pynpaw ïa u Daniel Bryan kum u nongpynïaid ba thymmai jong ka SmackDown .
Ka jingiateh kaba iadei bad ka jingsiew bai ïing .
Ha ki katto katne ki jaka nongkyndong la die ia u sohjew ha ka dor Rs .
Lai ngut kiwei pat ki la shah pynlong shwa kane .
Kaei kaba jia ia phi baroh ?
Ha u September 1947 la pynbaptis ïa nga ha ka jingïaseng jylli ha Sopot .
Ka Apple iPhone 8 kan rakhe ia ka jingdap 10 snem jong ka iPhone .
Ka samla ka don napdeng saw ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U kwah ba ngan ialam ia u sha ka thma .
Mynta ha ka thup jong ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka pyrthei mynta , ka don ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka Candida auris ka dei kawei na ki jait khniang kiba lah ban pynmih ia ka jingpang sniehdoh ha ki briew .
Kumta , ka dei ka jingpyniasoh ha kaba katkum ka jingdonkam jong phi , katkum ka jingdonkam jong phi na ka bynta ka jinglah ban pyndonkam phi pyndonkam hok ia ka .
" 9 Ngi khmih lynti da ka jingkhmih lynti kaba khraw ia kane ka lad ban kyrkhu ia U Jehobah " " hapdeng ki paidbah kiba la iawan lang . " " "
" " " Nga kwah ia ka jinghikai ha kaba ngan ioh ia ka jingpyrkhat shimet bad ka jingshemphang kaba bniah ha baroh ar ki bynta ba treikam bad ba sngewthuh jong ka jingshet jingshet bad jingshet jingbam , " ong u Crasto . "
Ka dohnud jong nga ka la sngewsih , ka jingtieng ka la pyntieng ia nga : ka miet jong ka jingsngewbha jong nga ka la kylla long ka jingtieng ia nga .
U Masroor Ali Siyal jong ka seng PTI u la thombor ia u president ka Karachi press club u Imtiaz Khan ha ka jingpynbna khubor live .
Kumjuh ruh ka kyrteng jong u Shah Rukh Khan ka la mih kham mynshwa na ka bynta ka bynta ba kongsan jong ki shynrang .
Bad ngi donkam ban peit hato ki tiar ki lah ne em ban im ha kum kane ka jinglong kaba shyrkhei .
Ka sienjam kaba bud kan sa long hadien kata .
Ha ka jaka jong kata , ka kompeni ka thmu ban wanrah ïa ka dur thymmai jong ka V30 ryngkat bad katto katne ki jingpynbha ïa ka jingshisha ha ka MWC 2018 .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingtreikam jong ka polisi ka long ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
U la long u samla pule jong ki kpa tymmen jong nga bad kumta u la tip ia u kpa jong nga .
Baroh ngi la sngewthuh pura ba katno ka jingtynjuh bad jingjynjar ka seng ka la mad ha ki kti jong kawei ka longiing .
Ka jingshyrkhei ne jingitynnad ban peit .
Tang 5 tylli . 3 percent na ki jingpang spel hapdeng ki shynrang bad 7 . 3 ngut napdeng ki kynthei la sumar da u AYUSH .
Katba ngi dang ia kren nga la iathuh ha u ba nga thmu ban leit sha New York shwa ban leit sha Germany .
Ka jingpang Late Blight jong u sohjew kaba mih na ka pynmih ia ki dak kiba iadei bad u sohjew .
Ka jingpynroi ia ka kad lieng kaba don ha Jalore , Rajasthan .
Ka jingiathuhkhana ka pynmih ia ka jingmutdur bad ka jingpynwandur .
Hato ka jingsynshar kaba iehnoh ia U Blei ka lah ban wanrah ia ka jingmyntoi kaba neh ia ka longiing longsem jong u briew baroh kawei ?
Ka Gauri kaba la sngewsih ka la iehnoh ia u Rohit bad ka la sah ha iing jong u hynmen jong ka u Munna .
Ban pynkynmaw , la dep ban pynmih ia ki ha ri India .
U Rout u kynthoh ia ki Myntri , ki MLA , u ioh ia ka jingpynshitom bein .
U hynmen jong nga bad ka iing ka sem jong u ki don hangta .
Ha ka 24 tarik u Risaw , ka pyrthei kan rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jingsdang jong ka jingpyniap pathar ia ki nong Armenia .
Hangne ​​phi lah ban iada ialade na ka jingpang coronavirus .
Ia ka Man Mahal la tei nyngkong eh da u Raja Man Singh I jong ka Amber .
Ka dei ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka World Tour .
Haba ki khynnah ki kwah ban ong duck ki pynkut noh da kaba ong guk , hynrei lada phi ong biang guk ki sngewsih .
Lada don ki jingujor shaphang ka jingsted bad ka jinglong jong ka jingpyntreikam sngewbha pyntip ia ngi .
Ka Constituency kan don haduh 234 tylli ki jaka thep vote .
Nga tharai ba ym don ei ei kaba phi lah ban leh shaphang kata .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingujor na ki bor pyniaid skul bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah .
Ha ka sngi kaba bha jong ka snem thymmai jong ki Parsi nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam khamtam ia ki para parsi jong nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ba ka kyndon 370 kam dei kaba shipor .
Kumta ka pynkiew ia ka jingma bunsien .
Ka sorkar kaba mynta ka dang ïai bteng ban pynbha ïa ka jingim jong ki kumba 40 klur ngut ki nongtrei jong ka tnat treikam bym dei ruh .
U la ong ba ka sorkar Jylla ka la ai jingsumar khlem jingsiew ha ki hospital sorkar ha kajuh ka kyrdan bad ki hospital jong ki kompeni .
Ïa kiba la mynsaw la pynthiah ha Civil Hospital ha Jagadhri .
16 : 16 Kaei kaba la pynpaw da kaba phah U Jehobah ia kiba bun ki nongtong dohkha bad ia kiba bun ki nongleit lyngkha ?
Ka jingshisha ka long ba ym shym la jia ei ei ia ka .
Ki nongpeit bniah ki iathuh lypa ia kaba hadien .
Ka la long kaba shim por shibun .
Hadien u la kylla niam Buddha bad u la ioh ia ka kyrteng Nagarjun .
Ngim kwah ia ka India , bad ngim kwah ia ka Pakistan .
Ia kane ka jingkhih jumai la sngew ha ka them Swat bad ha Peshawar kaba dei ka nongbah jong ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa kaba don ha khappud bad ka Afghanistan .
U nongbishar jong ka District and Session u DR Thakur kham mynshwa u la pdiang burom ia u nongbishar u Sanjay Karol .
Ka jingtohkit mano ba donkti kam pat shym la long .
Teng teng ka long kumjuh .
Ka Kunchacko Boban ka la pynbna ia kane ka khubor kaba kmen sha ki nongkyrshan jong ka Nayanthara .
Kata ka dei ka jinglong bad ka tynrai ha kaba la jied ia nga .
Ka Nepal kan ioh PM thymmai ha ka 21 tarik Jylliew 2020.
Ka la kyrmen ba kane ka jingialang kan long kaba myntoi ha kaba pynbeit ia ki jingeh kiba iakynduh katba dang pyndep ia ka projek kaba dang pyrkhat .
Halor ka jinglong jingman jong ka jingshlei um , u myntri ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingiarap bad ka jingpynbha ia ka jylla u Vijay Wadettiwar u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah .
U Abdul Hamid u la ong ba ka sorkar ka la buh hakhmat eh ban shna ia ka jingkieng Padma Multipurpose na ka bynta ban pynlong ia ka lad pyniadei kaba biang bad kaba iadei hapdeng baroh ki thain jong ka ri .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh tam ka long 3 . 05 meter .
Ha ka jubab , ka Kerala ka la pynkut ia ka jingshah beh ha ka 48 . 5 tylli ki ober .
Kham bunsien la khot ia u nongiasaid ain uba tbit bha ha ka ain treikam ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ki nongpyniaid bad ki nongtrei ha ki kompeni .
Ki ialeh pyrshah ruh ia ki ain khanglad ia ki lad pathai khubor kiba la mynjur ha u snem 2013 .
Nga sngewbha ba ki la leh .
Ki roset ha ka jain jong u jaguar ki kham heh , kham dum , kham duna ha ka jingbun bad ki don ki lain kiba kham jrong bad don ka jaka kaba rit ha pdeng .
Ngi shu bud ia ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
1879 Ka jingshlei um jong ka wah Tista haba la sdang ka jingkylla ha ka jingiaid jong ka wah Brahmaputra .
Hynrei ka jingpyrshang jong u King ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka jingiakhih na ka bynta ka hok longbriew manbriew ka la sangeh bad kaba bun kam shym la jop .
Nga la iohi ia uba bieit ba u shim tynrai : hynrei kynsan kynsan nga la tim ia ka jaka shong jaka sah jong u .
Nga la pynlut palat ia ka 3 kynta ban tip ia ka jinghikai .
Ka jingïaphetrieh bad ka tnga ba nyngkong jong u kam shym la jia satia .
Kane ka la iarap ia ki pulit ban wad ia ka jingdonkti jong ka aktor barim ka Mamta Kulkarni bad u samla jong ka bad u nongkhaii drok ha ka pyrthei u Vicky Goswami .
Ka koit ka khiah jong nga ka long kaba kongsan ia nga .
Kaba nyngkong na kine ka long ka jingshngain jong ki kynthei .
Ar tylli ki thuk thuk ki ieng hajan kawei pat ha kawei ka jaka buh kali .
Baroh ki lah ban bam ia ki jingbam vegan .
Nga la ju tip ba phi long kiba khlem jingmyntoi .
Baroh ki khmat kin peit sha ka Parliament ha kaba ka sorkar Modi kan wanrah ia ka mang tyngka ba khatduh jong ka shwa ka elekshon .
Ka India ka dei ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ka Pakistan ka la ju long ka kynhun kaba shyrkhei bha .
U Brahma u kwah brai ia la ka jong ka khun Tilottama bad u shna san tylli ki khlieh khnang ban iohi ia ka .
Lada ngi la pyntreikam ia kane ka polisi kumba la thmu da ki nongthaw riti synshar ha ka jaka ban leh politik halor jong ka , te ka jinglong kaba mynta kan ym poi .
Ka ain ka la shim ia ka jingim jong ka ha ka ri .
Kine ki khun shynrang , ki pyniap ia ki briew ki bym don pop .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ki stove gas ki bym don ki kor pynmeh ding hi .
" kata ka jingkhluit," " bad nangta namar ba ki her kylleng ka jaka, phi la hap ban pynlong ".
Ka ri India ka la rung sha ka taiew kaba lai jong ka lockdown ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ba shyrkhei .
Ka lain kaba ar ka jaka pynmih bor ding 12V
Pyniap ialade saw ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ha Hyderabad
Baroh kiwei pat ki form la shna da kaba pyndonkam ia ki .
4 To ngin sdang da ka jingkylli Hato U Blei U sngewkhia ne em ia ngi ?
Yn ai ka jingpynshitom kaba jur bha .
Hynrei ngam lah ban shu sangeh ban rkhie .
