U la iathuh ia ki katto katne ki jait jingiathuhkhana .
Pynthikna ka Anushka Sharma ia ka jingiadei bad u Virat Kohli
Katkum ka jingkhein jong ka ICMR , ka cumulative total ka long 1 98 21 831 tylli ki nongmuna kiba la dep ban test haduh ka 1 tarik u Naiwieng ha kaba 463 172 tylli ki nongmuna la test ha ka sngi Saitjain .
Nga la thok shaphang ka kot lyngkdop .
Ki briew ki donkam eh ia ka um kaba khuid .
Ki model jong ka jingkylla ki iathuh lypa ia ka dor jong u jingkylla Y ba la ai ia ki dor ba la tip jong ki jingkylla X .
Ka Baibl ka ong : Ka kham bha ka kti kaba dap da ka jingjahthait ban ia ka kti kaba dap arsien da ka jingtrei shitom bad ka jingbeh ia ka Iyer .
Hadien ka jingshimti ia ka kam President jong ka ri da u General Ershad , u Justice Ahsanuddin Chowdhury u la iehnoh ia ka kam jong u ha Janadal .
Utei u nongshah kynnoh u Amarjit Kaur bad u Jalu baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka thain Ram Nagar jong ka Sangrur .
" " " Ka jingkhih jong ki Chipko ka la sdang ha ka dorbar thawain ."
Namar ba ka bor ba sah ka shong ha ka Parliament , ka lah ruh ban thaw ain ha ki jaka bym shym la ai kyrpang sha ki Jylla . 13
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha Punjab ki long kiba sniew .
U PM Modi u la kdew ruh ba ka jingïadei jong ka jingthmu jong u Mahatma Gandhi ka dang treikam ha ka pyrthei mynta .
" " " Lada phi la iohi ia kaei kaba jia ha khmat ki khmat jong nga , ym don lad shuh ."
U Pokhriyal u la ong ba ki samla pule kin ioh ia ka por kaba biang ban pynkhreh .
U la rkhie ia ka rkhie jong ki khynnah .
Da kaba kynnoh biang ia u ba u kren bein Blei , ki shim maw ban pyniap ia u .
Ha u snem 1948 u Haque u la shah jied kum u president jong ka East Pakistan Muslim Chhatra League ha Bogra .
Ia kane ka Convention la plie ban iasoi naduh ka 31 tarik u Naiwieng 2016 bad la buh ban pynlong ia ka jingiasoi lang kaba nyngkong eh ha Paris ha ka 7 tarik u Iaiong , 2017 .
Ka jingbun jong ki hostel baroh ka long 84, 314 tylli.
Kine ki saw tylli ki jingiathuhkhana jong u Kolhatkar ki long shisha kiba rit paid . bad wat la katta ruh , ka jinglum lang ia ki khana jong u ka la pynlong ia ka ban pynmih ia kane ka jait kot ha ka sien kaba nyngkong ha ka ktien Marathi .
Ka sorkar ka leh aiu hadien ba kam lah ban pynmih ia ka jingpynbna ban pyntreikam ia ka surcharge halor ka VAT naduh ka tarik ba ka la pynbna mynshwa ?
Ki kompeni ki dei ka bynta jong ka imlang sahlang bad ha ka por ba jngai ka kompeni ka lah ban kiew tang lada ka imlang sahlang hi ka kiew .
Nga ju ong ia ki , Ka dei namar ba nga hap ban iakren lashai .
Hynrei kata ka long kaba la jia shisha .
Lt . Gen . U Saini u dei u samla pule barim jong ka skul Sainik Kapurthala bad ka National Defense Academy ha Khadakwasla .
Kumno phin ioh mynsiem bad pynkhlain ban iaishah bad ban don ka jingkmen ?
Thmu ka BSNL ban pynlut T.530 klur ha ka telecom nongkyndong
Ki nongthew bad ki nongpyniaid ia ki jaka sumar ki bat ia ka kyrdan kaba kongsan ha ka iew ka hat jong ka ri Bangladesh .
“Ngi donkam ia ka polisi halor kane,” la ong ka ben ha u Mehta.”
hadien , ka jingim kan sa shah pynjot namar ka jingshai palat na ka sngi .
Hadien ka jingiap ki apostol , ka jingshai ka la nang dum katto katne por , hynrei ha kine ki por ba dang shen ka jingtip jong ki Jingthoh Bakhuid ka la nang bun .
Ki bor pyniaid ha krem ​​Bhootnath ki la iathuh ba ki nongtrei ka GMCH bunsien ki ju tep ia ki met iap bym lah ban ithuh ha rud wah khlem da pyntip sha ki .
Ki jingbam tynrai lym kumta ki treikam lait noh tang u khaw jong ka phang No . 1106 ka .
U kpa jong u u dei u Sindhi bad ka kmie jong u ka dei ka nong Maharashtria .
Jngai na kaba khanglad ia ki jingthmu jong ka US ha kano kano ka rukom , ka jingkyrshan ia ka rai jong ka Lynnong 7 halor ki prokram nuclear jong ka Iran kan long kawei ka sienjam kaba kham jan sha ka jingialeh pyrshah .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok ia ki pulit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla , ki myntri sorkar jong u , u symbud myntri rangbah bad u DGP ka jylla bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka sorkar jylla .
Hynrei ka BJP ka la ong ba ia katei ka jingleh yn pyrshah jur .
Katkum ki tyllong khubor , u PM Modi u la ong ruh ba ki briew kiba la pdiang sngewbha ia u Akash Vijayvargiya hadien ba u la mih na phatok da ka jamin ruh dei ban weng noh .
Ki pulit ka Telibandha ki la register case halor kane .
Ka jingthep vote ka lah ban long ha ka 30 tarik u Risaw 2019.
Ngi la iohi ba ha ka jingpyndep ia ka Salm 22 : 22 , U Jisu u la iaroh ia U Blei hapdeng ka jingiaseng .
Ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais shisha kata ka long kaba donkam ban ap !
Ngi dei ban don ia kita ki jingphohsniew . Nga don kum kine ki jingphohsniew .
" " " Ka long ka jingtynjuh kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh ."
Ka nusib jong ka longiing Gandhi ha ka scam jong ka AgustaWestland .
Ki nonghikai bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la shah hikai ki iarap ia ki khynnah ha kaba pynroi ia ki jinglong ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha , ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingpule bad ka jinglah ban pyrkhat .
Nalor ki jingpynkylla ia ki jury , ka plan ka la kren shaphang ki rukom bishar bad ka rukom pynbeit bad jingpeit ia ka iingbishar .
Ha katei ka jingsiat , uwei u shipai shipai u la mynsaw bad u la shah sumar ha hospital .
Ka jingsuk kan long ia u Musa bad u Harun .
Ka Neena Varakil ka nong India kaba la jop ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai jrong jong ki kynthei ha ka por ba ïakhun ïa ka jingïalehkai athletics .
Kumba 200 ngut ki briew ki la iap shabar jong ki jaka sumar , la ong u Hassanian ha ka tnad pathai khubor .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek kan long kumba 40 klur tyngka .
Kumjuh ruh ka don ia ka Vitamin B bad C , ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met bad ki jingbam ba pynlong ia ka met jong phi ban ioh bor pura .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh na baroh arliang ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka .
Hynrei ym shym la don ei ei kaba la kylla shisha . Ka jingbymhok bad kiwei kiwei ki kam bymman ki dang don , bad ka jingtei pat ia ka tempi U Jehobah ha Jerusalem ka dang jngai ban pyndep .
Ka la phong ia ka skirt kaba jrong .
U Watts u la shim ia ka skhim mardor bad u la pyntip ia ka sha u Clive uba la mynjur ia ka .
Ka iathuh ia ngi ba katno ka bor ba mih na ka bor ba la pyndonkam .
La iohi ba u Chopra u la ring ia kawei ka phlim kaba la pynlong ha Kashmir bun bnai mynshwa hynrei um shym la pynkut satia ban pynmih ia kata ka phlim .
Ka jingïakynad halor ka jaka jong ka Ayodhya ka dang sahteng ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien kane u President u la buh ia u maw nongrim jong ka Buddha Park na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei ha Lehs Mahabodhi International Meditation Centre .
Ka Pakistan ka la iateh ar tylli bad ka India .
" " " Hynrei kaei ka ban jia ia kiwei pat ki jaka ? "
Dantewada : Khlad noh ki shipai CRPF ha ka jingbthei bom IED
Ka Sorkar ka dang bud ia ka prokram bad ki Jylla khnang ban ioh ia ka thong hapoh ka por ba la buh .
Ki NRI bad kumjuh ruh ki briew kiba dei na ka ri India kiba sah shabar ri ki ju lyngngoh , bunsien da kaba pyrta jam , balei ba ki nong India kiba leh bha ha kiba bun ki kam shabar ri ki sngewsih ha la iing .
Ka jingiadei paralok jong ngi ka la nangroi bad nangsan ryngkat bad ka por .
Lada ka long kumta ka sorkar jylla ka la ioh pisa na ka State Bank of India kaba la ai pisa sha ki phetwir kum u Nirav Modi bad u Vijay Mallya .
Ka Parliament ka la mynjur ia ka ain jong ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 2016 .
Utei u briew u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Nga kwah ruh ban iathuh ia ki jingkynthoh jong ngi da ka jingsngewrit ba ngim iahap bad ka jingmut ba baroh ki jingkynthoh ki long kiba bakla .
10 TARIK 10 tarik u Naiwieng 1942 Ka Kitty ba ieid tam , u Mr . U van Daan u ju don ha ka kam die doh , dohkha bad ki jingbam ba bang .
Lada ka jingshit jong ka um ka long palat ia ka 18oC , ia ka jingbam ba la ai jingmut dei ban pynduna tang shiteng na ka jingdonkam bad palat ia ka 20oC , ka bha ban sangeh noh ia ka jingai jingbam .
Hynrei , baroh ar ki kam lehnoh shabar pud bad ki jingshah thombor ha ki shipai India ki dang ïai bteng kumba mynshuwa .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 1 jingkhynñiuh jumai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran
Ka Belgachia ka dei ka steshon jong ka metro jong ka Kolkata .
Hynrei ngi la leit ban iehnoh ia ka kum u Kevin Bacon na ka bynta ka khyllipmat .
Haduh kata ka por ka polisi jong ka USA ka long ban pynpaw ia kano kano ka jingtip shaphang ki nongpyniap briew .
U Rajiv Kapoor ruh u la rung sha ka kam Bollywood hadien ba u kpa bad ki hynmen jong u .
Ki nongiakhih ki rah ia ka lama ri .
Singapore : Ka jingjia bamsap ha ka ri kaba duna tam ka bamsap
Naduh ka 01 tarik u Risaw 2013 la buh ia ka jingsiew kaba heh tam kaba long T.214 na ka bynta ka Haryana bad kaba duna tam kaba T.135 na ka bynta ki Jylla jong ka thain shatei Lam Mihngi .
Ki nongthaw aiñ u Eshwar Khandre , u Satish Jarkiholi bad u Saleem Ahammed ki la shah thung kum ki Working President ka KPCC .
U tnga uba pyrkhat bha u shim khia ruh ia ka jingsngew jong ka tnga jong u haba u iakynduh bad kiwei pat ki kynthei .
Ka long kaba donkam ia baroh ki muslim ban pule jingduwai 5 sien ha ka shisngi .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la bthah ia ki MP jong u ban wan sha ka Parliament bad ban dawa ba kan don ka jingiatainia .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingieit jong phi , ka jingsngewrit jong phi ia ka ri India namar kaba mynta ka sngi ngi la ia lum lang hapoh kane ka tnum .
Hynrei kawei kaba ym lah ban mutdur ka la jia .
Ha kajuh ka por u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ruh u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingbym mynjur jong u .
La kha ia ka ha Holgun ha Cuba ha ka 5 tarik u August 1992 .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong nga sngew ba ki bor baroh ki don ryngkat bad nga ."
Nga la ioh ia ki bynta bapher bapher ha ki por bapher bapher .
Ki pulit ka Patiala ki la register case hapoh ki kyndon aiñ 279 bad 304 IPC pyrshah ïa uwei u nongñiah kali bym tip kyrteng .
" U Anurag Kashyap , u director jong ka phlim u la thoh ha ka twitter jong u " 450 million kumba la paw ha ki lad pathai khubor ka dei kaba lamler " " ".
Ka dohnud jong nga kam shym la kloi ban ngeit ia ka .
Kumta ha ka step kaba bud , ka la phone ia ka Bethel ban kylli shaphang ka jingwad kam hangta .
Ka jingai jingmut jong u ophisar ba rangbah ka ialam ia ngi sha ka jingjop .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Shri Nitin Gadkari myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki karkhana rit bad heh ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Prothom Alo : Ka la don ka jingsahkut ha ka jingbei tyngka jong ki riew shimet la katto katne por ha ka ri .
Hynrei nga la hap ban nang ia ka ktien shibun .
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad ka MP ka BJP bad ka myntri barim ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi nalor kiwei pat ki la pynrem ia kane ka jingjia .
Ki arngut kiwei pat ki kyrteng ki long U Abdur Rashid president ka Bandar Thana bad u Majibur Rahman u president ka Siddhirganj Thana AL.
Lym kumta kam don jingmyntoi ban bei tyngka .
U Vice President u la iaroh ruh ia ka imlang sahlang kaba dang iai bteng ban pynneh pynsah ia ka riti dustur jong ka ri India bad ban rakhe ia ki tamasa bapher bapher .
Lym kumta , kan sa kylla long kaba sniew .
Katno u nongrwai Salm u la pyniadei bha ia ka jingkmen bad ka jingsngap jar ! U la rwai : Iaroh ia u Jah phi ki briew !
Ka jingsumar ia ki 80 tylli ki painkhana paidbah
Hadien la sospon ia u ophisar .
Ki pulit kim shym la don jingtip ei ei .
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u myntri planning u MA Mannan u la ong ba baroh hynniew tylli ki projek la mynjur mynta ka sngi kiba kynthup ia ka jinglut baroh kaba la antad haduh Tk 136 . 39 klur tyngka .
Don uwei pat u briew uba shong hapoh .
Kim shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih bad ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynthut ia kino kino ki tiar ialeh kiba la treikam bakla kiba iadei bad kane ka jingiateh kyrpang , la ong u Whitman ha ki kot khubor .
" " " Ka skulbah kam dei ka karkhana ."
Kane kan ai ruh ia ka lad kaba mar katjuh ia ki samla pule ha sor bad ha nongkyndong .
Ka don ka jinglehkai bad ki jingrwai kiba bha .
U la shim ia ki , bad u la bam ha khmat jong ki .
1 Ki tin ba la shna da ka kti kin lait na ka jingsiew khajna .
Ka sngi kha jong nga ka long ha ka 4 tarik ban wan .
U Amar u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit ba kyrpang jong ka Uttar Pradesh .
Ia kane ka jingthmu la pynlong lang da ka ICC bad ka UNICEF .
Kumno ban apply ia ki kam ba lait ha ka UPSC CSE 2021
Kyntait ka US ba u Barack Obama u tip ia ka jingbuddien jong ka Angela Merkel
Kumno phi lah ban kylli wat lano kin plie biang ki skul ?
Lada u bnai u paw ha ka miet Sngi U Trai , te yn rakhe ia ka Eid ha ka sngi Nyngkong .
U hati u pyni ia U Blei Ganesha .
Kine ki arngut ki la shah kem namar ba ki pyrshang ban pynpoi tuh ia ka ksiar shapoh ka ri .
Ia ki dor khajna ym pat tip haduh mynta .
Ki tin ki wan ha ki 25 kl , 33 kl bad 50 kl .
ha ki jaka bapher bapher ha ka surok .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pynkhih ia ka rukom bishar .
Ha kane ka phlim ka Love Aaj Kal ki ak phlim ki ak Kartik Aaryan , ka Sara Ali Khan bad ka Arushi Sharma .
Uwei pa uwei u syiar u pyrta ha la ka jong ka thliew .
Ha ka snem 624 u Omar u la iashim bynta ha ka thma kaba nyngkong hapdeng ki Muslim bad ki Quraish jong ka Mecca i . e . , ka thma Badr .
Katba ki bahaïing jong kitei ki arngut ki la ujor sha ka sorkar jylla halor kane .
U Edward u ong ba u la pyrshang ban jngai , u la shem ba ka jingiwbih jong ka ka long kaba sngewtynnad palat .
CIIE . Ka CO ka dei ka jaka pynroi kam kaba la seng da ka IIM Ahmedabad .
" Phi dei ban ong da ka dohnud kaba shisha : " " Ngin long ki nongsynshar jong phi . ngin ai ia ka bor jong phi " " . "
Im lah ban wan sha ka jingsngewthuh jingmut bad ka , u la ong .
Em , ha ka jingshisha ngam kwah ban leh kumta .
Ka hima Pandya kaba nyngkong jong ka thoh ka tar Sangam ka la leit sha ka jingdum ha ka por ba wan hiar thma ki Kalabhra .
Na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim , 9 . 24 akar ka jaka slap jong ka Patta , .
Lada u ong kumne , Ka long kaba bha . u shakri jong phi un ioh ia ka jingsuk : hynrei lada u bitar shibun , to tip ba la rai ia ka jingsniew da u .
Bun na ki card kiba don ha ki dukan ki pynpaw ia ki jingsngew da kaba itynnad .
5 tylli ki jingbei tyngka ba bha tam ha ka ri India
Ka la die palat 3 million tylli ki kopi .
Hynrei u Paul um shym la ailad ba kita ki jingpyrkhat kin khanglad ia u ban pyni ia ka jingieit paramarjan ha kiwei pat .
U heh jong ka tnad ka koit ka khiah uba tip bha ia kane ka jingjia u la ong ba kiba shah ktah ki dang shah sumar ha kylleng ki jaka sumar ha ka nongbah , ong ka khubor Hindustan Times .
Ka myntri jong ki karkhana pynmih jingbam jong ka sorkar pdeng ka Smt . U Harsimrat Kaur Badal un plie lashai ka sngi ia ka Mega Food Park kaba nyngkong eh ha ka shnong Roopangarh kaba don ha Ajmer jong ka jylla Rajasthan .
Ka phone baroh kawei ka don ka battery kaba 3 060mAh .
U heh shipai jong ka Kenya u Julius Karangi u la ong ba kine ki nongrah suloi ki dei ki jaidbynriew bapher bapher .
Khatduh eh u la dei ban long u syiem .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Abdul Malek 70 snem ka rta uba dei u khun jong u Late Ansar Ali uba shong ba sah ha ka shnong Kismat ha ka synjuk Bijoypur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u kyrmen ba kane ka tamasa kan nang pynroi shuh shuh ia ka mynsiem jong ka jingsuk bad jingkmen ha ka imlang sahlang .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki ju leit balang Katholik man ka por , bad ka kmie jong ka ka dang iadei bha bad ka jinglong mynsiem bad jinglong Maya jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don ka jingbishar bniah halor ka jingpynkhreh na ka bynta ka khlam Novel Corona .
Ki heh sorkar ki la batai sha u CM ba la sdang ban thied ia u khaw , u khaw bad baroh ki lad ki lynti ki la don ban pynthikna ba ki nongrep kin ym ngat ha kano kano ka jingeh .
Ia ka jingbam dei ban pynpoi sha u koidi ha ka jingdon lang uwei ne uwei na kine ki ophisar .
Kawei ka kali bad ar tylli ki bike la lap da ki pulit na katei ka jaka .
" Hynrei kan nym treikam ha ka por ba jngai ." " "
Pynmih jingialang pyrshah ka Congress
Ka Bench kaba kynthup ia u KS Radhakrishnan bad u JS Khehar ki la bthah ia ka Sahara ba kan ai ia ka jubab jong ka hapoh saw taiew , katba ka SEBI kan hap ban ai ia ka jubab jong ka hapoh ar taiew hadien kane .
Ha ka por 430am kaei pat kaba don ban leh ?
U Michael Vaughan u nongialehkai kriket barim ka England u la i kumba u la sngewtynnad bha ia ka kynhun jong ka Australia .
Ki ju pyndep ia ki jingmane blei baroh kiba la pynlong baroh shisnem .
Ka kad liengsuin Belgaum ka la paw kum ka kad liengsuin kaba lai kaba bun briew tam ha ka liang ka leit ka wan ha ka jylla hadien ka Bengaluru bad Mangaluru .
U aktor Irrfan Khan u ong ba ka tnga jongu ka Sutapa Sikdar kaba la pynmih ruh ia ka phlim jong u kaba la pynmih ia ka phlim Qarib Qarib Singlle ka dei ka paralok ba jan tam jong u .
Kan don ka jingmyntoi ha ka kam khaii .
Bad u syiem barit u la bynrap :
Kane ka dei ka jingmut kaba ki lah ban shim ram na ka ri Australia haba ka la mad ia kawei na ki jingkyrduh bam kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri naduh u snem 1997 haduh u snem 2009 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Daffarpur kaba don ha surok Ramgarh .
Kum u nongkhaii uba don ka jingkitkhlieh , nga la don bynta ha ka kam bad kiba bun ki seng kiba don hapoh ka sorkar .
Narendra Modi sorkar ban pyndap 2 . 2 lak ngut ki nongtrei pdeng ha ki ar snem
Hadien ba la tohkit ia u la phah ia u sha phatok .
U Narendra Modi u don hapoh ka jingeh bad jingeh kaba khraw na ki liang bapher bapher .
U la ioh ia ka jingjop ha ki kam sorkar .
Lah ban ioh ia ka lyngba ka link hangne ​​.
Ka Congress ka maham ia ka sorkar halor ka jingwan jngoh jong u Trump , ka ong ba ka jingmih na ka jingwan jngoh ka dei ban long ha ka jingmyntoi jong ka ri .
Da kaba sngewsih ban peit , ka la iaid sha madan ialehkai bad ka la jah noh .
Ki nurse bapher bapher teng teng ki pule ia kine ki kot khubor ha nga .
Ka phlim kam shym la ioh ia ka jingplie kaba bha kumba la khmih lynti .
Ki sa long ki paralok jong phi ruh .
Hynrei wat uta u sing , uta u Royal Bengal Tiger , u syiem jong ka khlaw jong u hi lada u don marwei , ki ksew khlaw ryngkat ki lah ban hiar thma bad pynjot ia u , u la ong .
Kan sa don shuh shuh u slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jingkiew jong ka jaitbynriew kaba shngain hapoh ki iing bad ki jingpyniaid thymmai jong ki bank ban pynshlur .
U Hukum Chand u la kner ia la ka kti bad pynlip ia ka sharak paraffin .
Ka jinghikai ka kynthup ia hynriew tylli ki jait jingpule ba kyrpang kynthup ia ka ain jong ka kam khaii , ka ain jong ka riti synshar , ka ain jong ki kam runar bad ka kam runar , ka ain jong ka jinglong trai , ka ain jong ka khajna bad ka ain jong ka pyrthei .
U CM u la bthah ia ki nongialam bad ki nongtrei ba kin leh da ka akor , la ong u P K Mall u secretary jong ka seng jylla jong ka Vahini .
Hadien ba la dep pynkhuid ia ki kam , sait ia ki kti bad ki kjat da kaba pyndonkam da ka sabon bad ka um kaba khuid .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ha ka party jong u Maheep Kapoor .
Ka la buh ia ka jingpyni kaba pawnam , da kaba siat 584 ha ka jingpynkhreh bad 244 . 3 ha ka phainal ban shim ia ka ksiar .
Nga kwah ban kylli balei ka long kaba donkam ?
Utei u heh pulit u la kyntait ruh ia kine ki jingkynnoh da kaba ong ba ym shym la iohi ia kum kane ka kam runar ha katei ka video .
Mynta ka jingpynbna ia ka jingkha khun jong ka Anushkas da u Kohli ka la buh ban pynpra ia baroh ki rekod jong u snem 2020 ha ka twitter .
La niew ia u kum u engineer ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
katto katne ki jinglong jong ka ki long :
U Salman Khan u la ïakynduh ruh ïa u Somy Ali .
U Ramesh Kumar ban shimti ia ka kam kum u nongpyniaid jong ka iing dorbar ha ka sien kaba ar .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba dang shen ka sorkar pdeng ka la bthah biang ia ka sorkar KP ban shna ia ki kyndon na ka bynta ka ain shongkha shongman jong ki Hindu ha ka por kaba kloi tam .
U Myntri u la ïakynduh ruh ïa ki nongïalehkai ba dang rit kumjuh ha ka jingïadei bad ka polisi jong ki tnad ban pynkhreh ïa ki jingïalehkai Tokyo , 2020 naduh mynta hi .
Hangne ​​ka don kawei pat ka lad ban peit ia ki jingjia anoxic ha duriaw .
U la ong ba la pynjur ia ka jingpahara miet da kaba pynjari shuh shuh ia ki nongtrei .
Hato don kawei ka jaitbynriew jong ki BC kaba phim shym la shim ban leit kai ?
La buddien bha ia ki baroh shisngi .
Kane ka long kaba myntoi ban pyni nuksa ia ka horn ba kynja mariang haba pynsawa ia ki jingrwai kiba rim .
Ia kane ka kaiphod la ai hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka PCA bad ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka Indiraji kam kwah ban ai kano kano ka kamra ia u President ban leh ia ka kam kaba donkam .
Ka Kerala Media Academy ka la pynkup burom ia u ha ka taiew ba la dep na ka bynta ki kaiphod ba bha tam jong u halor ki khana jong ka iing dorbar .
Ha ka 17 tarik u Risaw 2003 u . S . U President u George W . U Bush u la ai por 48 kynta ia u Saddam Hussein ban mih noh na ka ri ryngkat bad ki khun shynrang jong u Uday bad u Qusay lane ban iakynduh ia ka thma .
Ha ka jaka kata kumba ong u Apoorvanand ki Muslim bad ki Dalit ki dei ban kyntait ban shah pyniap .
U nongbishar u la ong ba ki briew ki leit sha ki jaka peit phlim na ka bynta ban pynbyrngia .
" " " Nga la ong ia kane mynshuwa ruh ba ki nongsngap China ki don ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ki khana India ."
U la ju don na ka bynta jong nga .
Hadien ba u la ioh tang kawei ka shuki myntri ha ka sorkar jong u Narendra Modi , u Nitish Kumar u la kyntait ban long shi bynta jong ka sorkar pdeng .
Tangail Tangail Airdrop Station Rel Tangail Ka Kad Liengsuiñ Tangail Stadium Tangail
" " " Ngi rakhe ia ki tamasa India kum ka Diwali bad Ganesh Chaturthi ha Fiji ruh ."
" " " Nga shaniah pura ha ka tnad bishar bad ha baroh ki tnad kiba don bynta ban wanrah ia ka hok ia u Sushant ."
Hangne ​​ki don ki jingthoh ba la buh .
Hato Ngi dei ban leh kumjuh ia ki bangeit bashisha bad ia ki nongleh bymhok ?
Ngi la jop ia ka T20 World Cup , ka ICC World Cup bad ka ICC Champions Trophy bad ngi la long ruh ka kynhun ba nyngkong eh ha ka jingialehkai Test hapoh jong u .
U aktor u ong , Ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang ka pynkynmaw ia ngi ba ngim long ei ei ha khmat jong ka .
" U Kohli , da kaba phuh samrkhie u la jubab , " " Kane ka Test ka long kaba kongsan bha na ka liang ka jingkoit jingkhiah ."
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia ki .
Ha kane ka jingiakren u PM Modi u la pynthikna ia u PM ka Canada u Justin Trudeau halor ka jingpynbiang ia ki dawai COVID .
Ha ka snem 1534 uwei u kapten duriaw uba kyrteng u Diego da Silveira u la rung ha ka wah Bandra bad u la thang ia ka shnong ri dohkha kaba u la lap hangta .
Ka phlim ka la kamai T.4 . 77 klur ha ka sngi nyngkong , ong u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​ha ka twitter jong u .
Haba une u nongthoh khubor u la leit shajan jong u ban iakren , u la mareh stet da ka thuk thuk .
Ki don ki briew kiba la kyllon ha katei ka jaka katba kiwei pat ki la mynsaw .
U Sreejesh, u Suraj Karkera, u Krishan B Pathak, u Vikas Dahiya, u Jagdeep Dayal.
" Ki la kut jingmut ban iehnoh ia kino kino ki ain ki bym long kiba la pynshong nongrim ha ka bor akor " " . "
LONDON : Ka oxygen jong ka pyrthei ka lah ban hiar bha namar ka jingkylla ha ka jingshit jingkhriat jong ka duriaw tang katto katne degree , kaba lah ban pynlong ia ka jingiap jong ki mrad bad ki briew , la maham ki stad saian .
Ka Hyundai ka la kiew ha ka jingdie kaba 4 . 76 percent sha ka 3 73 709 unit ha u snem 2011 pyrshah ia ka 3 56 717 unit ha u snem ba la dep .
Ki jaka shong jong ki nongñiah bad ki nongleit jingleit ki ïoh ïa ka jingkyrshan lumbar da ka kti katba ka jingpynbeit ïa ka jingjrong jong ka jaka shong da ka kti ka don tang na ka bynta u nongñiah kali .
Ki dei ki briew kiba shai ba ki tip tang ia kaei kaba ki dei ban leh , khnang ban pynthut ia ki jingiakren , ia ka lynti rel ne kaei kaei kaba long .
Ki liengsuin jet kiba heh kiba ieng ha ka kad liengsuin kiba ap ia ki nongleit nongwan .
Kumba ka long mynta palat 350 tylli ki rel ki dang treikam bad ki kali pantry .
Bad kata ka la long ka Emeka katto katne por .
Sir , ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka Mariang .
Ka jinglong jong u kum u pulit ha ka phlim ka la pynjop ruh ia u ia ka khusnam Filmfare .
Pyndonkam ia ki lynti lyngkot jong ka Siri ban plie kloi ia ka Firefox lyngba ka Siri .
5 tylli ki Nokia phone thymmai ba la pynmih : Ki jingtip ba bniah hapoh
Nga trei ruh ha kylleng ka por jong u .
Mumbai : Ka jingma ka la pynsangeh ia ka leit ka wan ha ka jingkieng
Ki khniang jingpang Gram positive kiba long pyllun , kiba la pynbeit ha ka kynjri .
Ki Al Bin Ali ki dei ka kynhun kaba donbor kaba synshar ia ka shnong Zubarah ha ka dewlynnong Qatar , ha kaba sdang ka dei ka pdeng jong ka bor jong ka Bani Utbah .
Ka long ka jinglong kaba shyrkhei hangne ​​.
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewtynnad shibun eh ia ka jingpyndep ia kane ka jingiathuhlypa .
Bad ba ki khynnah ki dang sngap jar .
Ka jingïalehkai summer ka la kut ha ka skul Army
Ka jingheh jong ka wah ka long naduh 3 km haduh 20 km hynrei ka jingheh kaba pdeng ka long kumba 10 km .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha kaba iadei bad ka prokram pynkut ia ka taiew jong ki mrad khlaw .
Ka jaka ba jia katei ka jingjia ka dei ban dei ka jaka ba la buh da u kyrtong ka BJP u Alok Chaurasia .
Hato ka secretariat kaba thymmai ka long kaba donkam shisha ?
Ha kine ki por mynta , ka jingdonkam ba kongsan jong kano kano ka kam ka long ban ioh ia ka internet .
Nga iohi , bad peit ! ka kulai kaba lieh , bad uba shong halor jong ka u don ka sniehdoh ha ka kti jong u .
Ki rong ki long kiba itynnad bad kiba jem .
Kum kine ki jingjop ki pynkiew ia ka jingshaniah lang jong ki kynhun .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long ki bym ngeit Blei . Ka kmie jong nga ka trei kam rep , katba u kpa jong nga u trei kum u nongshna ïing bad u seng ïa ka kompeni shna ïing .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna na uno uno u heh sorkar .
Ki la ialeh shlur wat la ka India kam don bynta ei ei ha kine ki thma .
Ka daw jong ka jingshim ia kum kane ka sienjam kaba palat ym lah ban tip mardor .
Wat la um nang ban kren ia ka ktien jong ka thain hynrei u la iasoh bad ki bad u la ju leit sha ki jingiaseng jong ka Balang Mine jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kawei pa kawei ka Jingpynbna Jingeh ka kit ia ka khusnam pisa kaba Rs . 1 , 00 , 000 lait noh tang ka phang pdeng jong ka jingpynwandur thymmai jong ki samla pule ka ban don lai ngut ki nongjop kata ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ryngkat bad ka khusnam pisa kaba Rs .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha kane ka jylla hadien ba u la long u president ka seng .
Khublei shibun ia ka Team India kaba la jop ia ka 2nd Test da 178 run bad pynthikna ia ka jingjop na ka bynta ka series .
Ha kajuh ka por , hapoh ka Centres Operation Clean Money , kaba la sdang hadien ka jingpynduh pisa , ka tnad ka la lap ïa ki pisa ba la thep khlem jingkheiñ haduh palat 500 klur tyngka .
u dei ban don ka jingshemphang haduh shi snem ban trei kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh lane ban don ha ka kyrdan bishar jong ka Bangladesh ym duna ia ka shi snem .
Khatduh eh ia ka doh ba la rkhiang bad ba la khleh lang la sop da ka umsoh kaba ki khot ka emen .
Ka jingsngap ia kata ka hukum ka la wanrah ia ka jingsngewbha jong ki Blei jong ki Israel bad kumjuh ruh shibun ki jingmyntoi ha ka liang ka met .
Ka heh commissioner jong ka ri Bilat ha Dhaka ka Alison Blake ka don ryngkat bad u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat ha kane ka jingialang .
Ngi hap ban ap ia ka jingmih jong ka elekshon .
Ka jylla ka don ka jingkitkhlieh kaba pura ban iada ia ka hok jong ki nongshong shnong .
Ka Germany ka la ialeh thma na ka bynta ka jingdon jong ka hi .
Phi lah ban iaid kali baroh arngut ?
Ka jingbam ka long kaba la pynkhreh tang hapoh ki minit .
Ia kane ka jingialehkai lah ban pyni ha ka Sony LIV .
Ka jingtieng ka jop ia ki briew kiba kham bun ban ia kano kano kawei pat ka jinglong ha ka pyrthei .
Hooid , te , na ki soh jong ki phin ithuh ia kita ki briew . Kine ki kyntien ki pyni ba ngi donkam ban long kiba husiar ha ka jinglong mynsiem .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Neela , ki khun kynthei ka Sharmila , ka Gauri , ka Shraddha bad u khun shynrang u Udayan .
Kiba bun ki jaka naduh ka ease sha ka sepngi ha ka dewbah America ba shathie ki la kylla long hapoh ka jingpeit jong ka ri America .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka India ha ka liang Mihngi ka long ban jop ia ka Dacca , bad ha ka liang Sepngi ka long ban khanglad ia ka Pakistan ban rung shapoh ka khyndew India .
Harum ki don kiba tynrai tam :
Nga la iohi ia ki ummat ha ki khmat jong ka .
Ka long ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong .
" Ka la ioh ia ka khusnam Harrington na ka bynta " " ka jingtbit ha ka jingpule bad ka jingkular ban jop ha ka liang ka jingthoh khubor ha ki kot khubor " " katba ka dang don ha Medill . "
Katba u dang iaid ha ka lynti kaba u la jied , u lah ban iakynduh ia ki jinglong jingman ki bym lah khmih lynti , ka jingkhapngiah kali , bad ka jingkhang surok , kaba pynlong ia u ban shim ia kawei pat ka lynti .
Ka rai ban ai jingbit ia ki doktor Ayurveda ban leh ia ki jingsumar kan ktah ia ka rukom pdiang ia ki kot pule doktor jong ka ri India ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpeit ia ki Mishon Jingsuk kiba pyniap ia ka Pyrthei .
Kaei ka jingmyntoi ban don ki jingialehkai ha ki jaka ba ym don ba wan peit ia ngi ba ngi ialehkai ?
Ka Centre dang shen ka la mynjur ban tei 14, 460 tylli ki bunker shimet bad paidbah ha ka jinglut kaba T.415 . 73 klur na ka bynta ki briew kiba sah harud ka loC bad IB .
Phi dei ban kiar na kaba shaniah ha uno uno khlem da pyrkhat .
Palat 50 jait ki jingbam la pyni .
Hooid ! Ka jingleh ! To .
Kane ka dei ka phang jong ka sain pyrthei .
Hadien ar sngi , ka la long kaba phylla ban tip ba u Pranav Pandya u la kyntait ia katei ka burom .
Kane ka dei ka camera jong ka para jong nga .
Pynpaw ka Congress ia u Rahul ba un wanphai biang kum u heh ka party
U aktor samla u Ram Charan u la pynbna ban ai jingïarap pisa kaba T.10 lak sha ka longïing jong ki nongkyrshan kiba la khlad noh .
Haba ki diatoms ki iap , ki carbon jong ki ki ngam shapoh duriaw bad khatduh ki kylla long ki mawshun .
Kaei kaba la jia ha kaba iadei bad ka khun jong u Jairos ?
Kumba 75 000 ngut ki nongseng kam seng jam kiba tbit yn pynkhreh ha ka liang ka kam rep nongkyndong .
Kam shym la urlong namar ki daw ki bym lah ban tip .
Kumta , kawei , ka jingpyrkhat jong nga ka long ha ka system jong nga .
Ka la kynthoh ruh ia ki samla pule jong ka JNU namar ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ka sorkar .
Ha kani ka yalang da pynyoo leh ya u Manoj Bajpayee wa u Randeep Hooda .
U Tom u la pynim ia ka na ka ding .
Kane ka kynthup ia ki brand kum ka Maruti Suzuki , Skoda , Volkswagen , Renault , Nissan bad katto katne kiwei pat .
Ia ka jingpynkylla kam la sngew jur bha ha ki tnad pule niam Islam , ka ktien phareng , ka Chemistry bad ka Economics .
Nangta u leit phai noh sha la iing ban thiah .
U la shongkurim ia ka khun jong u ha u snem ba la dep .
Ka BJP ka la kylla long ka mashin sait jain .
Kumta , kano kano ka por ba u khlur Nyango u paw paidbah ka long ban kyntiew ia ka thain bad iarap ia ka ban khie im biang na ka jingjia ba sngewsih .
U lah ban pynmlien ia kano kano ka kam .
New Delhi : Ha ka sngi kaba lai lynter ka India ka la don palat 3000 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Ka jinglong kaba jemnud ha ka jingdih bad jingbam ka long ka jingdawa ba kongsan jong U Blei .
Ka long kaba bha ban leh biang ia ka phlim kaba kum kane .
Ka Sudarshan News ka dei ka news channel kaba don ha Noida , Uttar Pradesh , India .
Ha ka jingiakren jong u bad u Admiral Karambir Singh u la pynpaw biang ba ki ïew Andaman Nicobar ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingïada ri bad kin ai ka jinglah kaba kongsan ban buddien ïa ki jaka duriaw ha kane ka thaiñ .
SAHNEWAL : U myntri ka tnad pynlang um jong ka jylla Punjab u Sharanjit Singh Dhillon mynta ka sngi u la plie mawnongrim ia ki surok bapher bapher jong ka Sahnewal konstitwensi .
Ym don mano mano hangne ​​lait noh tang ma ngi .
U symbud myntri rangbah ka Haryana u Keshni Anand Arora u la iathuh ha ka kotkhubor ThePrint ba ka sorkar jylla kan bud ia ka jingbthah jong ka MHA.
Nga kren kum ha ki briew kiba stad . bishar ia phi ia kaei kaba nga ong .
Katba u dang long u samla pule ha Germany ha ka por jong ka thma bah ba ar ba u Abid Hasan u la iakynduh ia u Subhas Chandra Bose bad u la rai ban rung sha ka Indische Legion .
Ka jingwad bniah jong ka Star ka pyni ba ka Congress kan ioh 157 ngut bad ka BJP kan ioh 154 .
Ka dei ban ailad ia ki nongialehkai .
U rai ban pyrshang ban buh rieh ia ka .
Kum kane ka sorkar kam lah ban bteng katkum ki kyndon jong ka Riti Synshar .
Ka dor jong ka mar ka long Rs 399 .
U la ialam ia ka Nepal ha ka por kaba kongsan jong ka jingkylla ha ka sain pyrthei bad ka jingpynbna ia ka Riti Synshar .
La jan baroh ki jhur ki la kiew dor haduh T.10 haduh T.20 shi kg .
U Myntri Rangbah ka Jylla un long na ka BJP bad u Symbud Myntri Rangbah ka JJP .
Ka India ka ieng nyngkong ha ka jinglong jong ki mar dud ha ka pyrthei .
U president Donald Trump u la pynbna paidbah ba ka US kan mih noh na ka jingiateh Paris .
Kham mynshwa ka BJP bad ka Congress ki la pynrung kyrteng ia ki kyrtong jong ki .
Ka jingshah thombor ha ki tnad sorkar pdeng jong ka US
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u dei uba kitkhlieh ia ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha Delhi hynrei u pyrshang ban thaw jingkulmar , u la ong .
Ia kane ka prokram yn bteng man la u snem .
" Ngam pat pyrkhat shaphang ka coaching haduh mynta ." " "
Kham mynshwa , u kapten barim ka England u Michael Vaughan ruh u la ong ba u Virat Kohli u dei u rangïalehkai ba tbit tam ha baroh ki rukom ïalehkai .
U la kyntait beit ia ka jingkynnoh .
Ka jingdonkam pule jong ki khynnah skul kiba don jingduna ha ki dkhot met kam pher na ki khynnah skul kiba thikna .
Phi lah ban pan ei ei shuh .
U riewstad Indrakila u la leh ia ka jingleh niam kaba jur bha , bad ynda ka blei ka la paw u riewstad u la kyrpad ia ka ban shong ha ka khlieh jong u bad ban pahara ia ki ksuid bymman .
Ashes 2019 : U Steve Waugh u la pyniasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka Australia kum u mentor ha shwa ka jingïalehkai Test kaba saw
Kane ka jingiakop jong ki aiom kan long ha ka sngi U Blei .
U nongpyniaid bah jong ka NADA u Navin Agarwal
Ym pat lah ban tip la ka Dilma kan lait im na ka jingshah pynrem .
Katba u slap u nang jur ha ka nongbah , ka jingïaid lynti ka la nang jah rngai .
U hynmen jong u rangïalehkai barim ka South Africa u Vernon Philander u la shah siat ïap .
" U Sergio Pirozzi , u nongmihkhmat jong ka Amatrice u la pynpaw ba " " Ka Amatrice kam don shuh hangne ​​, shiteng na ka shnong ka la shah pynjot " " " "
Paralok , kane kam pat ju jia , ha kaba baroh ha phatok ki pule .
U long uba shlur shibun bad u samla uba ngim lah ban klet .
Arngut ki briew kiba ieng ki bat ia ki pla bad ki phong ia ki hat .
Don tang uwei u kpa bad ngi baroh ngi long ki khun jong U .
Khatduh khatwai u Rama u la tuklar , u la pynrem ia ka kynhun shipai jong u Kumbakarna bad u la pyniap ia u Kumbakarna da ki suloi jong u .
pynlong jingialeh markylliang bad iadon bynta ha ka jingialeh
Ka jingktah jong ka ia ka jingroi jong ka jingrwai India ka long kaba jylliew .
Kane ka kyrteng bakhuid ka paw palat 7 000 sien ha ka jingthoh jong ka Baibl , wat la don ki nongpynkylla ktien Baibl kiba la bujli ia ka da ki kyrteng kum U Blei ne U Trai .
" " " Kane ka bursary kaba phylla ka long ka jingiarap kaba shisha sha ka jingpule jong nga ."
Kiba bun ki riewstad ki mynjur ba shisien ba la seng ia ka waqf ym lah ban shim biang ia ka .
U nongpang cancer ba la bat hapoh ka PSA : ki pulit ki pynpaw ia ka jingbyrngem , ki paralok ki kylli kumno
Ka nongshah pyniap ka la thiah ha ka kamra jong ka .
Haba u Modi u la kren khatduh , kam shym la don ei ei kaba donkam ban pynpaw pyrthei .
Ki pyndonkam kum ki jaka thep vote .
Ka aktres ka Anushka Sharma , ka Nita Ambani , ka nongrwai ka Papon bad ka aktres ka Madhurima ki dei ki katto katne kiwei pat ki ban don ruh shi bynta ha kane ka projek .
Hynrei u Haman u la thep vote ban leh ia kaei kaei kaba ka Baibl ka pynrem .
Wat hapdeng kata . . . ngi la shaniah ha ki pulit bad ngi la leit phai noh sha la iing .
Ka ïingbishar ka la pynngat ïa ki saw ngut ki dkhot jong ka longïing
U nongmudui paidbah ba kyrpang na ka bynta ka NIA
Ka kam ai jingiarap ka dang iaid shakhmat .
Ki la don katto katne ki nongkren hangta .
Nga kynmaw burom ia ki ruh .
Kane kan long ha ka 330 . >> Ow !
Ka Jingpang Bird Flu Ha Ka Jylla . Palat 15 000 tylli ki sim ba la pyniap .
Na Bollapalli yn pynpoi ia ka um sha ka jaka buh um ha Veligonda bad yn shna ia ka thliew ha khlaw Nallamala ban rah ia ka um sha ka head regulator jong ka Banakacherla .
Wat khmih lynti ba kiei kiei kin kylla tang shi miet .
Ki samla pule ki la ai ruh ia ki jingrwai bad ki skit .
da kaba shim kabu ia ka jingshisha ba don kiba la ai ia ngi ia ka K , .
Ki bynta treikam ba kongsan jong ka tnad : Ka jingthaw ia ki polisi .
Kumba lah ban iohi na ki jingdro ba la shna da ki nongshna , ka Hyundai i20 kaba thymmai kan bud ia ka ktien shna dur ba sngewtynnad jong ka brand .
" " " Nga don tang ka bat ha ka kti ."
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnat pla tyngka ka jylla u Anurag Thakur ha ka jingthoh ba la jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka um ha Snanaghatta ha Dharmasthala ruh ka la hiar .
Katkum ki jingiathuhkhana pateng la iathuh ba ka Saravana Poigai ka dei ka pung ha kaba la mih u Lord Muruga bad ka don ha ki lum Himalaya .
Hooid , ki Khristan ki don ka jingkitkhlieh ban iarap iwei ia iwei pat .
Ki khynnah skul ki donkam ban bud ryntih ia ki jingbthah bad ki dei ban bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Uwei u khynnah ba dang 17 snem ka rta uba la wanphai na Chennai bad uba la ïoh ïa ka jingpang u la khlad noh mynta ka sngi ha Pariyaram MC , Kannur hynrei ki bor pynïaid jong ka hospital ki la pynshong nongrim ïa kane ka jingïap na ka jingpang ha ka jabieng .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la kiew sha ka 0 . 30 percent katba ka BSE ka la kiew 0 . 35 percent ka kham heh .
Ha ka snem 1622 ki phareng ha Patna ki la iathuh ia ka jingwan jong ki lieng Portugal na Satgaon ryngkat bad ki mar na ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ngi don bad ka seng naduh ba la seng ia ka .
Ka jingbym don ki bus ha surok ka pynjynjar ia ki nongleit nongwan
U nongtied samla ka Mumbai u Sarfaraz Khan u la shah niew kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai namar ba u khlem shah rem haduh 226 kol .
Hooid Papri phim dei ban khuslai ia nga , la ong u Dipu , u la khih ban iohi ia la u paralok uba iam .
Ka elekshon ka dei ban kynmaw wat hapdeng ki jingbakla jong ki por ba la leit noh lada ka lah ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ha kane ka kynti , ki paidbah kin ainguh ia ka komishon .
Pyndam noh u PM Modi ia ka Weibo Account haba khang ka Ri ia ki 59 tylli ki apps jong ka China
Kata ka mut kano kano ka website ka lah ban shah khang shiliang da ka League kaba don ka jingiadei kaba jan bad ka Kremlin bad ka Balang Orthodox .
" " " Ki don ki jingmong ha ka tyrpeng jong ki khlieh jong ki nongshah pyniap ."
Kine ki long ki 9 tylli ki mawjam jong ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka roi ka par jong ka ‘ New Odisha ’ ong u Amit Shah ha ka jingpynlait paidbah ïa ka mat elekshon jong ka party na ka bynta ka Odisha , ha Bhubaneswar .
U Shrivastava u la shah thung kum u nongpyniaid ba kyrpang ha ka kynhun pulit jong ka sorkar pdeng .
Hynrei kam dei tang kine ki arngut ki nongialam .
Hynriew ngut kiwei pat ki heh sorkar bad lai ngut ki riew shemphang bym dei jong ka sorkar ha ka liang ka Psychiatry ki dei ki dkhot jong ka .
U Varma u shimkhia ia ka jingpynmih , ka jingthoh bad ka nongthoh khana na ka bynta kane ka phlim .
Ka ioh ka kot kaba shisha kam ju ialeh pyrshah ia ka akor kaba ha khlieh duh , kumba baroh ki akor kiba shisha ban long kiba kordor ia ka kyrteng jong ka ki dei ban long ha kajuh ka por ka ioh ka kot kaba bha .
Khreh ka sorkar ban iakren halor baroh ki mat : Pralhad Joshi
Ka jingstad jong ki Blei ka paw ba ka long kaba dei da ki jingmih jong ka . Mathaios 11 : 19 , Ka Baibl Bathymmai .
Nga hap ban pynbha ia ka rukom treikam .
Ki briew bapher bapher ki don ka kyrdan bapher bapher jong ka jingshah ia ki jingbam ba thiang .
Kin don 23 ngut kiwei pat ki nongiashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Tata Motors ka dei kawei na ki kali ba pawnam ha ri India .
Da ka jingsngewsynei U Jisu u la kner bad ktah ia uta uba pang niangthohlieh bad u la ong : Nga kwah .
Ki jingkylli kiba eh ki long balei .
U la kyntu ruh ïa ki nongrep ba kin trei shitom ban pynkiew ïa ka jingmih bad ka jingmih bad ban pynurlong ïa ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynkiew ar shah ïa ka ïoh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
La pynngat ia u ha ka kam pyniap briew kaba ym dei ban pyniap briew , kaba lah ban pynshitom haduh 10 snem ha phatok , la iathuh ki pulit .
U kapten , uba la long u nongniah liengsuiñ la 15 snem , u la lum palat 11 000 kynta ka por her liengsuiñ .
Ki arngut ki painkhana kiba shong ha ki stall jong ki kamra shet .
Ha Germany , ka sorkar ka pynshlur ia ki trai iing ban ai wai ia ki tnum iing jong ki khnang ba yn lah ban pyndonkam ia ka bor sngi kaba kham bun ban pynpoi sha ka grid .
U PM u ai khublei ia ka Ms Sumitra Mahajan ha ka sngi kha jong ka
Ka Congress bad ka MDMK ki dei ki bynta jong ka Secular Progressive Alliance ba la ialam da ka DMK ha Tamil Nadu .
Ka jingïakhun baroh hadien 20 ober ka long 147 ron bad hap noh 7 wiket .
La knieh ia ka jaka jong ki riewlum , kam shym la ai hok ia ki halor ka khlaw bad la bat ia ki lak tylli ki jingiateh kular ban long trai jaka .
Ka Helen ka la ioh ia ka khusnam jong ka jingim jong u na u Akshay Kumar .
Khyndiat snem mynshuwa ka Brianna ka la sdang ban ialeh ha ka jingpule .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India Test na ka bynta ka Australia : U Murali Vijay bad u Rohit Sharma ki la ïoh tiket sha Australia .
Ban pyniar ia kata ka kam sha ki jaitbynriew baroh kan long kaba eh . ban leh kumta ha khmat ka jingshun jong ki jaitbynriew baroh kan ym duna ia ka kambah .
U Sunanda Pushkar u don ka jingshitom ha ka bor pyrkhat.
Ka CBI ka la register ïa kane ka mukotduma pyrshah ïa u Lalu Yadav , ka kurim jong u ka Rabri Devi , u khun u Tejaswi bad ka Sarla Gupta ka kurim jong u Prem Chand Gupta myntri barim ka sorkar pdeng .
Ki shipai India ryngkat ki mashin pynher jong ki , ki la pyni ia ka jingshai jong ka jinglah ban hiar thma na suin ha ka por ba pynlong ia ka Aero India 2017 .
Kumjuh ruh lada ka account jong phi kam iahap bad ka KYC , ka EPFO ​​ka lah ban pan na phi ban pyndep shwa ia ka KYC bad ban kyntait ia ka jingkyrpad jong phi kaba la leh lypa .
Ka mat ha kane ka kynti kam dei ka jingdawa .
Ngi la ioh kurup 74 tylli kum kine ki phorm na ka jaka buh kyrpang jong ki Dadar .
Ka jingiada bad jingpyniaid ia ka jingjaboh
Ym shym la shah ktah ha ki jingmut jong ki katto katne ki briew , ka ain ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingmut kiba shisha bad ka long na ka bynta ka jingshong shngain ha ka imlang sahlang .
Ka jingduna ka jingkhia ka lah ban wan ryngkat bad shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jingsynshar Kachua Thana la seng ha ka snem 1886 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 14 tarik u Naitung 1983 .
U Agrawal u la pynpaw ba ha ka por shwa ka elekshon , ïa ki jingtip ba thymmai halor ka elekshon yn sa ai live sha ki nongthep vote lyngba ki social media hadien ruh .
Ha ka jingkynthoh ia ka jingkylli jong ki samla . . article Ka Jingshongkha Shuwa Ban Shongkurim Balei ?
Ha kane ka pyrthei kaba ailad , ka pop ka la duh noh ia ka jingjah burom jong ka , haduh ba bun kim tip ia ka jingdonkam ia ka jingpynim .
U Chanda Sahib u la phah ia ka kynhun shipai kaba 4,000 ngut ki nong India hapoh ka jingpyniaid jong u Raza Sahib bad 150 ngut ki nong Phareng .
Ka kam sangeh tang ha kata .
Kane ka jingjia ka paw khamtam ha ki jaka sor , bad hapdeng ki longïing kiba riewspah .
Ki pulit ki la wanrah biang ia ka khynnah kynthei hynnin ka miet .
Katkum ka FAO , ka Bangladesh mynta ka dei ka ri kaba lai ha ka jingpynmih sohjew ha ka pyrthei .
Ki la mad lyngba aiu ?
" " " Nga la leh ia kiei kiei kiba ngam shym la pyrkhat ba ngan leh ."
Ha ka liang ka kam , dang shen la ïohi ïa u Amitabh Bachchan ha ka phlim kriminal kaba la tip kum ka Badla ryngkat bad ka Taapsee Pannu .
Kumta nga tip ia ka jingjia jong ka .
Nga la shah pynkhih shisha ha kiei kiei .
U Actor u la shah dain T.442 na ka bynta 2 tylli ki banana .
Ka Rapa Nui National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei bad ka UNESCO kaba don ha Easter Island , Chile .
Ka por ap ruh ka lah ban iapher katkum ka jaka jong ka jaka die kali .
Hooid la thaw ia u briew uba kwah brai :
Ka don ka jingeh kaba ai jingktah kaba sniew
Hynrei ka la neh tang ar bnai .
Ki Biomaterials ki dei ki tiar kiba iadei bad ka met u briew bad kiba la pyndonkam ban bujli ne pyndap ia ki shyieng met kiba la shah pynjulor .
Ka pynlong ia ka jingkhluit jong ka snam kaba pynlong ia ka jingpang dohnud .
Ka don ka jingpynbeit .
Baroh ar ka jingmih jong u sohjew bad u sohjew ka la shah ktah namar u slap bym dei ka aiom bad ka jingkhriat ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ka aktres Priyanka Chopra Jonas ka khmih lynti ban seng ia ka iing ka sem bad u tnga jongka u Nick Jonas .
Dawa khaw u Amarinder Singh ia u PM
Ia kiba mynsaw la sumar da ki kynhun sumar kiba don ha katei ka jingialang .
U nongniah jong kane ka van u Ranjit Singh ruh u la mynsaw .
Kiei kiei kiei kiba phylla kiba U Blei U la leh na ka bynta jong ngi ?
Ha ka jaka jong ki la bujli da u Ravindra Jadeja , u Deepak Chahar bad u Siddarth Kaul .
" Ngan ai nuksa ia kata." " "
Nga kit ia baroh ryngkat .
Ka nuksa ba shai jong ka khubor ba la siew : Ka BJP ka leit sha ka kynhun thep vote ban pan sienjam halor ka jingïakren bad u Rahul Gandhi
To ngin ia peit . Ki jinglong babha ha ka jinghiar
Ka histori jong ka thma pyllaitluid Ka shnong Phulgazi ka don hapoh ka Sector 2 ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Ka la kwah ban iakren bad u , hynrei um shym la mon .
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka kynhun ha ka sngi thohdieng .
U nongbishar u la ong ruh ba ki pulit ka Delhi ki leh kum ba ka Jama Masjid ka dei ka Pakistan .
Kan sa long shen u la thikna .
Kata kawei ka jingrwai kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingpynbna elekshon !
La bud dien ïa ki ha Gurugram da u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh .
Ngi dang iathuh ha ki paidbah ba ki bor paidbah ki hap ban shah rem .
" La kynthup lang ha kane ka Iing jong ka jingtip ia ka library kaba don ia ka jinglum jingtip kaba heh haduh katta katta , la tip ia ka kum ka " " Jingphylla jong ka pyrthei " " . "
Lada ki iaryngkat , te uta uba don ka jingtip kaba jylliew tam shaphang ka Sunnah .
Ka koit ka khiah ha nongkyndong ka donkam ban shah peit bniah
Lada TRUE , u khynnah un ym shah ha ka jingpynheh kaba iadei dur .
Saw ngut ki nongbishar thymmai jong ka Supreme Court ki shim ia ka kam
Ki nongialam jong ka distrik ki pyrkhat ba u Mukesh um dei ban pyndem ha kum kane ka jingleh ha kano kano ka jinglong .
Kam paw ba ka herd ha ki ' skul ' . ha ki por ba rit 4 ne 5 ngut ki iohi lang .
Ki lah ban pynlong ia ka jingpher baroh .
Ka ktien kaba khraw tam ha ka jingim .
Kane ka sorkar kadei na ka bynta kiba duk ki dalit kiba shah ban bein bad ki riewlum .
Ha kane ka jingrakhe la ïohi ïa u khun jong u u Arjun Kapoor , ki khun kynthei ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor bad kiwei kiwei ki bahaïing jong u ka Anshula Kapoor , u Sanjay Kapoor bad u Mohit Marwah nalor kiwei pat .
Hynrei kumno shaphang ka jingleh thok haba pyndap ia ka kot khajna ?
Ka mang tyngka jong ka jylla mynta u snem ka la mang T.25klur na ka bynta ka kper ha ka mang tyngka .
Ka jinglong jong ka sorkar ka long kaba khlem akor bad kaba shyrkhei .
U slap uba jur haduh uba jur bha un bteng , ong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
La dawa ruh ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka sor .
Lym kumta don ki briew ki bym sngewthuh ia kaei kaba dei ban khot ka kam bad kaei kaba ym dei .
U la rah ruh ia ka dur jong u khun jong u .
7 Ki Khristan bashisha ha ka spah snem ba nyngkong la pynsleh da u mynsiem bakhuid .
Teng teng ngi ju bam pizza miet , ong ka Sanchia , ka khynnah kynthei na South Africa .
Kane ka dei ka daw ba ngi iathuh khana .
Ka long shisha kaba sngewtynnad ban leh ia kane .
Ki egg ki don ka jingbun kaba pdeng jong ka zinc ha ka .
U Issak u panmap na ka Moiduka bad u mih noh na iing .
Ki dang tohkit ia ki jingjia ba mynshuwa jong u bad ka lah ban don shuh shuh ki jingkem hadien ka jingtohkit ia u .
Ka long ka jingleit kaba jngai ban leit phai biang sha ka iing syiem .
Ka la pyni ba ki nongpang kiba donkam kyrkieh kin ym shah pynphai noh .
kumno ban long ka lok kaba bha , .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Tayyip Erdogan ka la pynmih ia ka jingpynbna mar mar hadien ba la ong : .
Katba uwei u shipai u la shah kem ha kad liengsuin Srinagar uba rah ar tylli ki grenade .
Ka jingpyndonkam bad rep ia u ganja ka long kaba beain ha Australia khlem ka jingbit , jingpynshisha ne jingpynrem katkum ka ain .
Ka Murshidabad bad ka Buniyadpur ha Dakshin Dinajpur ki la long 3 tylli ki Municipality ha Haringhata ha Nadia , Domkal ha ka jingpynlong thymmai .
ba phi sngewkhia ia ki khun jong phi .
U Rahul Gandhi u la aiti noh hakhmat ka Mamata Banerjee .
Ka jingeh ha khappud bad ka China ka la thaw ia ka jingkut jingmut kaba khlain ban tei ia ka bor hapoh ka ri : Uday Kotak .
U la ong ‘ Ah Trai jong nga , kumno ngan ioh khun haba ka tnga jong nga ka long kaba khlem khun bad nga la poi sha ka jinghiar jong ka jinglong tymmen ? '
U Press Secretary u PM u Ehsanul Karim da pyntip u wa u Prothom Alo da ong u wa ym em tip u yeini hajrong kani ka kaam .
La pyniasoh bad kiwei pat .
Ka sorkar ka la ong ba yn shah ia ki jinglehkai shabar khlem jingkhang , hynrei kam shym la kdew ei ei ban plie biang ia ki jaka lehkai bad ki temple .
U Rana Singh Sodhi uba dei u Sikh bad u nongïakhih paidbah u la kren na ka bynta ka longïing Toors , da kaba khot ïa ki paidbah ban ïatylli lang ban wad ïa u nongleh kam sniew .
Ka jingbun briew ha ki jaka pule kaba kynthup ia kito kiba sah ha ki jaka sah lang kum ki jaka sah jong ki samla pule, ki hospital, ki hotel, ki phatok, ki jaka sah shipai, bad kiwei kiwei. ka dei kaba la kynthup ha ka jingpeit bniah .
Ka la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong ka ha kaba leit jingleit bad trei ha ki khlaw bad ki lum .
Ha ka umphniang kaba rit ne ka umphniang steel , pynkhluit ia ka umphniang ha ka ding kaba jem .
Kine ki nuksa ki dei ban long kiba la pyni nuksa .
Ha ka jingiateh ba u Dutschke u la mynjur ban shah set phatok 300 bnai , la ong ka tnad jong ka ain ha ka sngi palei .
U Karan Singh Grover un ak ia ka bynta jong u Mr . Bajaj ha Kasautii Zindagii Kay 2 .
Nga la pyrshang ban cut palat hynrei ngam lah ban pyniasoh .
Te em, ka jingmut jong nga ka long thikna.
Katba ki nongpang coronavirus ha Andhra Pradesh ki la nang hiar na kine ki ar taiew ba la dep .
Ka CBI ka dang kylli jingkylli ruh ia ki ophisar jong ki katto katne ki tnad jong ki bank India kiba don shabar ri .
Ka Sonam ka la sam ia kane ka poster ha Instagram ha kaba ka la thoh mano ba donkam ia ka Nimbu Mirchi haba phi don ka Zoya Solanki !
Ngi thmu ruh ban leit sha kiwei pat ki jylla , ka la ong .
U Tukaram u la thoh palat 3000 tylli ki abhang lane ki jingrwai mane Blei .
Ka surok ba la siang rong ka leit shaduh ka lum .
Ia ka daw kaba thikna yn sa tip hadien ka jingtohkit kaba bniah .
Na ka bynta kaba bha ne kaba sniew , u Willie Stark um dei u Huey Long .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha madan jong ka Mosque Pretoria .
Ki dkhot jong ka kynhun ki kynthup ïa ki trai ri trai muluk na baroh ki distrik naduh Thiruvananthapuram haduh Kasaragod .
Ka dei ka nongtied kaba pyndonkam da ka kti kadiang bad ka tied ha ka 1 , 2 ne 3 .
Ka jingshon dur ka la sdang bad ki dur na ki set ki dang iaid bha .
na kine ki ar tylli ki jinghikai kiba khraw kiba ka jaitbynriew ka don .
Ki nongwei ki phah 1 . 06 klur tyngka ha ki 12 sngi .
Ia kane ka jingpynmih la ring ha ka ktien Hindi bad ka ktien phareng .
Balei ka Pakistan kam shym la pynrem ia ki nongkhaii tuh ?
Ki samla pule ki la kren shaphang ki shipai bad ki pulit kiba pynmih ia ki kyntien kiba pynkhihwin kum u Jai Shri Ram katba ki dang thombor ia ki samla pule bad thang ia ki scooter bad ki kali jong ki ong ka kaiphod .
U la long u khynnah uba pang .
Ka phlim plie jong kane ka tamasa Kothanodi da u nongpyniaid ba nyngkong eh u Bhaskar Hazarika ka la pynkyndit ia ki nongpeitkai ha ka pyrthei da ka phlim poitri jong u kaba pyni ia ki khanatang pateng .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka NCC ha Delhi
Ka kynhun jong ki shynrang kan , pynban kan iashim bynta ha kane ka lympung .
u nongai jingmut ha ka kolshor jong ka tnad ne ka tnad jong ka kolshor .
Ha kata ka por la tip ia ka kum ka Balang Wesleyan Methodist .
U aktor u Akshaye Khanna bad ka tnga jong u Vinod Khanna ka Kavita Khanna .
" " " Kam shym la long kaba eh ia nga namar ngam ju don ha ka jingpang ."
La pyni ia ka ha ka jaka ai jinghikai ia ki ophisar .
Ka kompeni ka la ïoh ïa ka jingmyntoi kaba T.362 klur ha kajuh ka bnai jong u snem mang tyngka 2011 .
Ka jingpynshitom jong ka bor synshar na ka bynta ka pisa kaba Rs . 9 . 26 klur la ai sha ka jingpynbha bad pynthymmai ia ki 37 tylli na ki 437 tylli ki tank Ex Zamin jong ka Elaka Ramanathapuram .
Napdeng kine ki kompeni kiba don hapoh ka ri ka don ka Somali Energy Company kaba trei ia ka jingpynmih , jingpynpoi bad jingsam ia ka bor ding ilektrik .
Mynta ka jingpyrshang jong phi ka donkam ban pynjlan .
Ka jingshon dur ka la long ka lad ban pynim ia ki por kiba nga iohi ha khlaw .
La pyniasoh ia ka bad ka lynti rel jong ka Bengal mihngi ha ka snem 1903 .
Kham niar . Namarkata U Jehobah u kyntait ia ki jingduwai jong kito kiba im arliang mamla , da kaba arsap ki buhrieh ia kaei kaba ki long .
Ki daw ki lah ban long kiba pher .
U ju trei kum u nongñiah kali .
U President ka State Yuva Morcha u Sunil Yadav un iakhun na ka thain New Delhi pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Ki pulit ka sorkar pdeng ki la register case halor kane .
U Akhil Gogoi u la shah pyni hakhmat ka kashari ba kyrpang jong ka NIA ha Guwahati .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Ka India ka don ka lad kaba khraw ha Australia .
Hynrei ka Google kam shym la sngap jar.
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong ka ding .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka hap ban kohnguh .
Kawei ka liengsuin shipai jong ka US ka la jah rngai bad 6 ngut ki shipai duriaw jong ka US bad arngut ki shipai Nepali ha ka por ba ki dang pynpoi ia ki jingiarap .
Ha kaba ïadei bad ka jingduwai jong u khun jong u u Dalip Kumar Jhas ban leh ïa ka DNA test , ka Bench ka la ong ba u lah ban rah ïa kane ha ka mukotduma civil .
Ka dei tang ban ngeit ha lade .
" " " Kiba bun ki nongrep ki don ka ram kaba sah palat ia ka 2 lak tyngka . "
Kine ki arngut ki dang khmih lynti shen ia u khun ba nyngkong jong ki .
Kiei ki bynta ba jakhlia kiba phi kwah ban pyrkhat ?
Ha ka kyrwoh ba la pynmih hynnin ka janmiet ki shipai ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki la don ki jingjia kiba shyrkhei ha ki por ba la leit noh .
Ia ka MS 366 la buh ha ka snem 1957 , kum ka surok maw na ka MS 370 sha ka MS 363 .
Ka Water Corporation ka dang pynsted ia ki jingpyrshang ban ai jingmyntoi ia kumba 750 tylli ki shnong lyngba ki skhim bapher bapher .
Ia kane ka Bill la pyrshah da ka bynta kaba khraw jong ki briew bad ki seng .
Ki slap ha ri sepngi ki ju long ki bym ryntih bad ki rngad noh kloi , kaba pynlong ia ka jaka ban khriat .
Kane ka masi kaba duk ka la jan iap na ka jingkyrduh .
Ka lounge ka plie hapdeng ka por shiteng sngi bad shiteng miet ha baroh ki sngi .
Ki don ka dor kaba khraw ha ka thoh ka tar , ka histori bad ka jaitbynriew .
Pynkhreh ia ki jingbam da kaba pyndonkam duna ka umphniang .
U la ong ba yn pynbun ia ka bor trei jong ka tnad .
Ka 5 tarik u August ka dei tang ka jingkut jong ka rukom treikam .
Ka jingsuba jong ki pulit Ki kam jong u Aurobindo Ghosh , u Barindra Ghosh bad ki paralok jong ki ki la pynmih ia ka jingsuba .
U Dr Jaishankar u la ong ba ka Tnad jong u ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan na ka bynta ban pynsuk ia ki kyndon jong ka Passport Seva .
Ha kata ka por ym don mano mano ha ka pyrthei kiba iaryngkat bad u Job ha ka jingriewblei .
Ka rukom treikam ka long kaba pynkylla .
" Haba kren ha ka jingiakren hangne ​​, u myntri barim ka sorkar pdeng u la ong ruh ba ka sorkar UPA kaba la shah kynnoh ba kam don ia u " " nongialam uba khlain " " ka la pynpoi ia ka roi ka par kaba kham bha . "
Hato ka London ne ka Frankfurt ne ka Tokyo kin ialeh pyrshah ia ka kyrdan jong ka New York kum ka pdeng jong ka pisa pyrthei ?
Ka Indian Railways ka la pynmih ruh ia ki kyndon kiba ki nongleit nongwan kiba leit ha kine ki rel ki dei ban buh ha ka jingmut .
Kumno ngan shong sngap jar ?
Kiba bun ki mareh hadien ka rta kaba 40 snem .
Ka jingduna Iodine ka lah ban pynlong ia ka jingduna ka jingpynmih ia ka thyroxine kaba lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Ka BJP ka ong ba kam tip ei ei .
Ka Jagapathi Babu kum ka Veera Reddy
Na ka bynta ka kam CIC , baroh hynriew ngut ki nongpyntip jingtip kiba la don lypa ki la apply .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka kam shna phlim kaba dei ka dak jong ka Indian soft power ka la long kaba iadei bad ka juk mynta , bad ka pynpaw ia ka jingangnud jong ki samla nong India .
Kane ka dei ban kylla hadien shiteng miet .
Na ka dur jong kane ka kynhun , ka kynhun pahara jong u syiem baroh kawei ka la leit sah noh mynta sha kane ka jaka sah syiem kaba la don lypa .
U long uwei na ki mrad mynsiem kiba khlain bor tam ha ka pyrthei .
Ki briew kiba don ia kane ka jingpang la ju batai kum ki nongphohsniew sngi .
Ha u snem 1984 , ha ka por ba tih ia ka lynti iaid kjat kaba shaphang shathie , la lap ia u dieng cult ksiar .
Da kaba ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka Ktien U Blei .
Ia ki dor jong ki iing kiba hapoh 500 unit ym shym la pynkiew .
Ka don ka bynta kaba lai ha kane ka bynta jong ka mat .
Ka jinglong kynthei ka long ka kam kaba sngew sarong ha lade .
U nongpyniaid skul u S . U Verma bad ka skul skul Ratna Dhar ki la pdiang sngewbha ia ki khynnah skul .
Kan don ka jingialang jong ka Komiti Pdeng .
U Sachin ha lade u dei u khanatang .
Ka jingbam jong ki kaba hadien kam dei tang kaba iadei bad ka jinglaitluid ban iaid kai , hynrei kaba kongsan eh , ka long ba ki don ka jingmih .
Map ia nga , phi kwah ne em ia u sikret ?
ka tnad jong ki briew bad ka jinghikai .
Ka rong saw n lieh n rong saw .
Ki don lai tylli ki step ban pynlong mraw .
" Ki kmie ki kpa ki dei ban buh ha ka jingmut ba " " ka dohnud kaba sngewthuh ka long kaba wad ia ka jingtip , " " bad " " u briew uba stad u long ka bor pynskhem . " " "
Hangno kine ki hotel ki wan ?
La ong da kaba kdew kyrpang ia ki Brahmin kiba bud ia ki Veda : Oh ki Brahmin kiba leh ia ki yajnas .
Kane ka jingbam ka mih na ka met lyngba ka sniehdoh .
Jingkhynñiuh jumai ha Malaysia : Kiba ïap ki la poi sha ka 13 ngut , 6 ngut ki dang jah rngai .
Pyniaid ia u kylleng ka sor , khnang ba baroh kin iohi ba u la duh ia ki bniat jong u , nangta wanrah biang ia u , nga dang don shuh shuh ban iakren bad u .
U Ajinkya Rahane bad u Sanju Samson ki la sdang bha na ka bynta ka Rajasthan .
" " " Ka PDP ka pyrkhat ba dei ban iohi ia ki nong Kashmir kum ki nongshim bynta ba kongsan sha ka jingsuk bad ngim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta ka thma " " la ong u Akhtar .
Bad kito kiba ki shyieng jong ki ki pynshisha ba ki long kiba shai ki dei kita kiba buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingjot , ki sah ha dujok junom .
Kane ka wan ha ki ar tylli ki dur : u duma bad u duma ba dih .
Ka jingiapher hapdeng u Modi bad u Xi
Baroh ki don 2 907 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun .
U Ram Charan Tej bad u Jr . Yn sa iohi ia u NTR ha ki bynta ba kongsan .
Nga la pyrkhat ba ngin ia don ryngkat tang ha ka jingiap .
Ka dei ka jingshim kabu sain pyrthei , u la ong .
Kumba 2,000 ngut ki Muslim ki la shah pyniap .
Leit sha kita ki tyllong direct , ki soh , ki jhur , ki sohjew , ki symbai , ki sohjew , ki sohjew .
Sydney , December 6 : Ka Team India ka thep ïalehkai bad ka jingïohkem ïalehkai ka la long ka jingeh ha ka jingïalehkai ba dang ïaid shakhmat jong ka Australia .
Ha kawei ka rukom , kane ka dei ka jingjia jong ka India ruh .
67 akar : Ka kynthup ia ka jaka ba la iasaid . 67
Ki nongwad bniah ha ka liang ka imlang sahlang ki la iohi ruh ba ka jingai ka pynsngewbha ia ki briew .
U la thaw ruh ia ka jingiadei bad u nongpyniaid ophis u Paul Mueller .
Ha Switzerland , ka lyer kaba jur ka la pynhap ia kawei ka kali rel na ki lynti iaid jong ka ha kaba 8 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah , u Rajnath Singh bad u Harsh Vardhan .
Kumta ia ka jaka ba la iada baroh kawei la pynkiew sha ka 7 , 069 . 72 sq.
Ki umphniang bapher bapher ki long kum ki dawai pynsleh kum ka umphniang mustard , ka umphniang jhur , ka umphniang sohjew , ka umphniang olib , ki umphniang ba thiang bad kiwei kiwei . kiba don ruh ki jingktah kiba pynkoit .
Haduh 3400 ngut ki nongialehkai na ki 159 tylli ki skulbah ha kylleng ka ri la ailad ban rung ha ki 17 tylli ki jait jingialehkai , kynthup ia ka rugby kaba don napdeng ki hynriew tylli ki jingialehkai kynhun .
Palat 300 tylli ki bus skul la pynbor ban kit ia ki nongkyrshan jong ka BJP .
Kumta khmih lynti ia ka jingialehkai kaba pura ha madan kriket jong ka Punjab .
Ka NASA mynta kam pat thikna la ka jingeh ka iadei bad u sensor , ki tiar ba pyntip ia ka jinglong jong u sensor , lane ki kor ba la pyni nuksa .
Ki don sa 3,000 ngut kiba ioh pang Corona virus ha Delhi ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang, ki long 59,746 ngut .
Ka don satia kano kano ka jingeh , la ong u Ganguly .
U Najib u la shah pynngat kham mynshwa ha ki kyndon pynkhein ia ka jingshaniah , ka jingbamsap bad ka jingpynkylla pisa halor ka jingjia ha ka 1MDB state fund .
U Modi bad u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u baroh arngut ki la ai jingkular kaba khlain bha shaphang ka wah Teesta , hynrei ka la poi sha ka jinglehnohei .
U don uwei u hynmen uba kham heh uba dei u Boney Kapoor bad uwei pat u hynmen uba kham rit uba dei u aktor u Sanjay Kapoor .
" U la kdew , " " Naduh kaba sdang haduh kaba kut jong ka phlim u long uba khlem jingianujor ha ka kam ak . "
U Miandad u la ong ba ka India ka donkam ban pynkylla ia ka polisi jong ka ban pyniakhleh lang ia ki jingialehkai bad ka sain pyrthei .
Baroh ki sorkar ki dei ban pyntreikam ia ka ain .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingshah tynrah kali .
Ki phlim kim pat thaw ia ki khlur na ka thain haduh mynta .
Ban im na ka bynta kane ka khyllipmat .
Da ka jingjngai kaba palat ia ka 5,000 kilomitar , u Agni V u buh ia ka jinglah ban siat namding jong ka India ha ka jingiahap bad ka ri America , Russia , United Kingdom , France bad China .
Ngan iathuh ia ki ia kaei kaba nga la leh na ka bynta jong ki .
Hynrei nga dang long uba husiar bha .
Ka jingpynkhreh bad ka jingbha jong ki synduk die marbam ka iapher bha .
Uwei u nongpyniaid barim u Dr Surinder Bir Singh u la batai ia ka histori jong ka kolej bad iathuh ia ka jingthmu bad jingthmu jong ka .
La mynjur ia ka jingtyrwa jong ka tnad kit mar ban pynbeit ia ki dor jong ka khajna kali .
Hynrei u la iap katba dang shah shift .
Ka Honda ka la die 237 317 tylli tang ha u Naiwieng 2016 .
Ha kaba kum kane ka khep , shim khia ia kaei kaba u synran Jakob u la thoh .
Kitei ki arngut ki la iakynduh nyngkong eh ha Mumbai .
Da ka jingai jingmut jong ki doktor , u dang shah sumar ha kawei ka hospital , u la ong .
La bthah ia ki nongkit liengsuin jong ka India ban kiar na kaba her halor ka suinbneng jong ka Iran
Arngut ki para kynthei na Surat ki la ujor ar tylli ki jingujor ba kyrpang pyrshah ia u Asaram bad u Sai da kaba kynnoh ba ki la shah batbor bunsien ha ki ha ki ashram jong ki .
Ha ki snem 1970 bad 1980 , u la iatreilang bad ki nongshna phlim , ki nongthoh drama , bad ki nongtem ha ki kam pyrshah kiba kham bniah pyrshah ia ka jingsynshar donbor .
Hooid , ka lah ban long kaba nyngkong .
U Manmohan Singh u la iarap ia u ban sngewthuh ia ka .
Hato ki nongpyndonkam bording ki don ne em ha kaba pyniaid ia ki Board bording jong ki Jylla ?
Ka lah ban shong baicycle .
11 ngut ki myntri ha ka sorkar u Modi ki don ha ka rta kaba 41 haduh 50 snem
Ngam tip shaphang ka jingkhein kyllum ne ia ka nongrim jong ka jingkhia kaba la pdiang katto katne por mynshuwa ha kaba iadei bad kino kino ki jinglong ba kyrpang .
Lada u nongsynshar u ioh ia ka bor synshar , u don ka jingkitkhlieh ban pynphriang ia ka hok bad ka jingiatylli ha ka pyrthei baroh kawei .
Haba ngi ngeit ba ngi la mad ne iohi hi dalade ia ka jingbymhok , ka jingngeit , ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong bashisha jong ngi ka lah ban shah tynjuh .
Ka Kashari ba ha khlieh duh watla dang shen ka la thung ia u Lt . U General Ravi Thodge kum u dkhot ba lai jong ka CoA .
U briew uba la buaid u la pyniap ia la ka tnga namar ka jingbitar
LADA phi lah ban thied ia ka ryntieh mawkordor ba shisha ne ia ka ryntieh mawkordor , hato phin sngewhun tang da ka jingpynwandur kaba sniew ia kaei kaei kaba shisha ?
Ia kane ka lynti la shna kum ka surok bah jong ka jylla ha ki snem 1920 bad 1930 bad la ioh ia ka jingpynbna DE 11 ha u snem 1936 .
Ka phlim Judwaa 2 kaba la ak da u Varun Dhawan ka iaid beit iaid ryntih ha ki jaka peit phlim da ka jinglum pisa kaba heh bha ha ka sngi plie kaba long Rs .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki donkti ha ki katto katne ki kam runar bad tuh .
U Paramjit Singh Dahiya uba dei u deputy commissioner jong ki pulit jong ka zone 9 u la ong ba ngi dang pyrshang ban ioh ia ki sakhi kiba kham bun .
ka Komiti ba la thung da u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India , lane .
La ai ia ki dawai pynkhuid kti bad la peit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ki .
U Virat Kohli u la tied ha ka 185 ron. 15 tylli ki run kiba donkam .
Kawei ka longiing kaba shong thuk thuk ha Guiuan East Samar .
Ka Realme A1 ka lah ban mih ha kaba sdang jong u snem 2019 , kan shong dor hapoh T.10,000 : Ka khubor .
Ka donkam ban bam ia ka .
Ki pulit kynthei kiba iashim bynta ha ka jingpynkhreh riam kaba pura na ka bynta ka jingiaid rakhe ia ka sngi laitluid , ha Gandhi Maidan ha Patna .
Ïa u Justice Sanjiv Khanna , Justice Dinesh Maheshwari la pynkiew sha ka Supreme Court da u President .
U nongpyniaid jong ka phlim u la long uwei na ki khyndiat ngut ki nongshna phlim kiba hok jong ka kam phlim Telugu uba ai jingmut ia kaei kaba ki pyni ban ia kaba shu kren .
Ki doktor ki la ong ba u Mandal u don bun jait ki jingpang kum ka sniehdoh , ka dohnud , ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingpule .
U nongialehkai ba pawnam tam jong ka spah snem kaba 19 u dei u W . G . Ka Grace kaba la sdang ia la ka kam kaba jrong bad kaba donbor ha ka snem 1865 .
Bun ki briew ki kwah ban shna ia ka hi , ne ki kylli ia nga kumno la shna ia ka .
Ka nongbah ka la ioh ia u slap uba jem uba la bteng naduh mynstep haduh janmiet .
Ka shnong kaba khlem kyrteng .
Haba ai burom ia u Kamaraj , u Narayanasamy u la ong ba kan nym long kaba suk ia ka sorkar Congress hangne ​​tad haduh ban da don ka jingsynshar jong ka Congress ha katei ka jaka .
U Shri Shah u la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka thain shatei lammihngi kan mih kum kawei na ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka khaii pateng jong ka ri India .
Kane ka buh ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingshaniah ia ka seng kaba la ialeh ha ka histori na ka bynta ki briew kiba shah pynshitom bein tam ha India .
Ka angle jong ka jingkylla ha ka Z axis .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna halor kane ka kam .
Ha kajuh ka por u Sean Spicer u secretary ka White House u la thombor ia ki lad pathai khubor halor ka jingpynbna jong ki ia ka jingpynskhem ia u Donald Trump .
Hynrei ki stock jong ki kali ki la kut ha ka dor kaba saw kaba la ïalam da ka jingduhnong ha ki Escort , Eicher Motors , Mahindra bad Mahindra .
Kane ka lynti rel kaba stet bha ka don 12 tylli ki jaka ieng rel .
Kane ka lah ban pynduh ia ka jingkyrmen jong u ia ka jingim bymjukut . Hato kane kan ym long kaba shai ba ka dor kaba heh palat ia u Khristan uba iaineh ban siew , wat la ka long kaei kaei ka jingmyntoi ha ka liang ka met ?
Ynda phi la biang , ai .
U Barry Allen u dei U Jingshai !
Ka dud ka la tuid ha surok katba ki nongrep ki dang iakhih : Maharashtra .
lai tylli ki blang kiba iaid halor ka khyndew mawsiang hajan ka um
U Zafar Alam u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India uba don ha ka seng Rashtriya Janata Dal .
Ka jingkynthoh jong u nongmudui Jagmohan Bhattis ka long ba ka jingpynheh kan pynkhein ia ka 15 percent ka jingbuh ia ki myntri katkum ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba 91 .
Kine ki mrad ki iaid kai ha ka jaka kaba heh kat ka Europe bad kaba jngai bha kum u bnai ryngkat bad ka jaka kaba iadei dur bad baroh ar ki jaka .
U Nirav bad u kpa jong u u Mehul Choksi ki la kyntait ban wanphai biang sha India ban iadon bynta ha ka jingtohkit da kaba kdew ia ki daw jong ka kam khaii bad ka koit ka khiah nalor kiwei kiwei , ki la ong .
Hynrei ym don satia kano kano ka sakhi kaba skhem ban pynshisha ia ka mukotduma .
Ka Ragi Jatha jong u Bhai Amandeep Singh ka la pynlong ia ka Gurbani Kirtan kumba la pynlong ia ka bhog jong ka lynti Akhand ha ka Akal Takht .
Kane ka dei ban long ka jingialehkai kaba itynnad ban peit hapdeng ar tylli ki team kiba bha .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka rai ban pynshitom iap ia ki nongshah leh beijot da ki kynhun bad ka la mynjur ban pynkylla ia ka ain pynshitom ban pynkiew ia ka kuna bad ka jingpynshitom ia ki nongshah leh beijot .
Ka pynthikna ia ka jingtreikam kaba kham bha bad kaba iaid beit ryngkat bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang kaba heh ha baroh ki jaka .
Ka Politics ka dei ka jingialehkai jong ka jingshun .
Hynrei u Shihab um shym la kren eiei hato ka jinglong jong u Yameens ka la kylla ne em naduh katei ka por .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ki rukom pynpoi mar bad ki rukom lum jingtip kiba iadei bad ka ri .
Kumta to ngin thoh ia ka thup jong ki jingjia hangne ​​.
Ka jingïada ka la nang duna bha na ka bynta ka longïing jong u Myntri Rangbah barim u Chandrababu Naidus .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka skhim kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei yn sa pynbna shen da ka Sorkar ban weng ia ka jingbym iahap hapdeng ki shynrang bad kynthei .
La iathuh ba ka CIA ka la iarap ban wad ia u Baghdadi uba la rieh ha ki san snem ba la dep .
Kum u rangbah ba leit jingleit uba trei mon sngewbha , nga leit sha kawei pat ka balang man la ka taiew bad nga ai jingkyrshan bad jinghikai ïa ki parabangeit ba kynja mynsiem jong nga ha ka kam hikai Baibl jong ngi .
Yn nym shah ia ki briew ban mih na iing lait noh tang ha ka por ba donkam kyrkieh ha ka liang ka jingsumar .
Ym don kawei ruh ka taiew kaba iaid khlem kum kine ki kam runar kiba shyrkhei ha Pakistan .
" U la ong shuh shuh , " " Khublei India , phi la kem ia u khun jong nga , nga thikna ba kaba hadien ha ka lain ka dei ka khun jong nga bad ngam tip mano ba bud hadien kata . "
Ia kane ka kam pynlait im la pyniaid da ki shipai duriaw jong ka ri India , ka jaka pynlait im jong ka Australia ha Canberra bad ka tnad iada ri jong ka Australia nalor kiwei pat ki tnad .
Ki top brass jong ka BJP kin ialap elekshon ia u kyrtong ka party u Jai Ram Thakur ha ka bypoll sha ka Mandi Lok Sabha seat ha kaba ka jingthep vote kan long .
Kiba ngeit ha kiei kiei kiba ym lah ban iohi , bad kiba seng ia ka jingmane , bad kiba pynlut ia kata kaba Ngi la ai ha ki .
Ki seng niam Khristan , Muslim bad Jiw ki la kam ba lymda la pynrung kyrteng , kum kine ki seng ki shah khang ban don jaka , ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ban seng ia ki iingmane , ki mosque , ki synagog ne ki jaka tep .
Ka PNS Babur , ka kynhun shipai duriaw jong ka Pakistan kan leit jngoh ia ka Pakistan Mihngi hadien ba la sdang ka jingkhynra .
Pynduh noh ia ka jingkynnoh jong ki nongbishar pyrshah ia ka hukum ban pyllait kam ia ki nongbishar.
Ki briew jong u syiem ki ju lum ia ki rajasva na ki nongsynshar jong u kat kum ka ain , bad ym lah ban beh ia uwei ruh lada siew ia ki rajasva man ka por .
Ka aiom mynta ka la long 56 sngi .
Ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa ka Disha Patani , ka Malaika Arora , ka Janhvi Kapoor , ka Varun Dhawan , ka Vicky Kaushal bad ka Mira Rajput ki la ïohi ha Mumbai dang shen .
Kumno ka Kitab Jenesis 2 : 24 ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingmut jong U Jehobah shaphang ka jingshongkurim , ka jingiakhlad bad ka jingiakhlad ?
" " " Hei, kane ka dei ka hacienda kaba itynnad bha."
Ka BJP ka dei ban pynlong ia ka elekshon da ki kot thep vote : Uddhav Thackeray
" " " Haba phi peit ia ki nongialehkai bad haba ki jop bad ki ialehkai ha ka madan bad ka rynsan jong ka pyrthei , ka iing ka sem ka ioh tang khyndiat eh ka jingithuh ."
Ka jingmut ban pynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por sha ka iing dorbar thawain ka jylla bad ka iing dorbar thawain ka jylla ka la ioh katto katne ka nongrim dang shen .
Hangta ki nongleh jadu ki la dem khrup , .
Uba rit tam na ki u don hynniew snem ka rta .
Ka Chachi ji jong ngi , wat ha kane ka rta ruh , ka long ka kynthei kaba itynnad bad kaba itynnad .
Ki don kumba 250 tylli ki longïing kiba sah ha ki ïing rit .
Ka mat ka dei shaphang ka met jong u Moses .
Ki la don bun ki bond ba lait khajna kiba la pynmih da ki kompeni jong ka sorkar kum ka HUDCO , ka kompeni pynpoi bording ha ki nongkyndong , ka kompeni pynpoi bording , ka kompeni pynpoi bording ha ka ri India bad kiwei kiwei .
Ka Kimbinyi ka la shna ruh ia ka app kaba kyrteng ka Lite na ka bynta ki Windows phone bad haduh mynta ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta kajuh .
Ka thup jong ki 57 ngut ki kyrtong na ka bynta ka kam coach jong ka India ka la shah pynduna sha ka 21 ngut , la ong ka BCCI .
U PM u la ong ba un ioh ia ka burom ban leit jngoh ia ka Phoenix Settlement bad ka Pietermaritzburg Station , ar tylli ki jaka kiba iadei bha bad ka jingsah jong u Mahatma Gandhi ha South Africa .
U Ronaldo u dei tang ma u uba la thep kol ha ki lai tylli ki final jong ka UCL .
Don kiba pyndonkam bha ia ka jingiakren jong ka juk mynta ban pyniar ia ka jingmut jong ki . Hynrei ki ialeh pyrshah ia ka jinglong niam jong ka imlang sahlang .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong nga .
U myntri rangbah barim u TR Zeliang u nongialam jong ki MLA lehnoh NPF u la don lang ha ka iing dorbar ryngkat bad ki nongbud jong u .
Maham ki nongkyndong ban boycott ia ki nongthep vote
Kumta ka bynta bad ka jingkhmih lynti na ka tnad bishar ruh ka la kylla ban kynthup ia ka hok ha ka jingmut kaba kham jylliew .
La bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ia ki lad jingiarap lyngba ka jingiarap ha ka ioh ka kot hapoh ka PM Garib Kalyan Yojana .
Nga sngewnguh ia ki paidbah ka ri Bangladesh .
Kham hadien la khot ia ka kali kit nongpang 108 bad la pynkit noh ia ki lai ngut ban ioh jingiarap .
Ka Boston , Washington bad Baltimore ruh ki la khang noh ïa ki skul .
Ka samoi treikam jong u Comey ka dei ban neh haduh u snem 2023 .
La phah ia ki pulit jong ka jylla sha katei ka jaka .
Da ka jingiohi jngai jong ka ‘ Sabka Saath , Sabka Vikas ’ u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong u snem 2019 u la pynpaw ba tang ynda la thaw ia ka spah yn sam ia ka spah .
Ka la iakynduh ruh ia u Aishe Ghosh uba dei u president jong ka JNU Students Union uba la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Lah ban bthah ia u tnga ban pynbiang ia u sperm uba thymmai da kaba lehkai . Ia ki snier bad ki sperm ba la sait la pyniasoh lang ha ka jaka test .
Ha kane ka sngi nga pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u President ka France bad ka Sorkar France na ka bynta ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong ki .
Ia ka Delhi Metro la bat da ka Centre bad ka sorkar Delhi ha ka jingiatreilang kaba 50 : 50 .
Also Read : Ka India ka la shah rem ha ka final jong ka Womens World Cup 2017 ha ka England da 9 ron
Ka jingitynnad ba khraw jong u hero BS 6 : Ki jingbatai bniah
50 percent na ka jingmih na ka Jylla ka wan na ki jaka sor .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India ban ioh consular ia u Jadhav haduh 15 sien .
Phi lah ban wad ia kane ka flat baroh shisngi , phin ym lap ia kaei kaei kaba phi lah ban khot ka jinglehkai .
9 tylli ki jingkynnoh ba leh bymsuidniew , ki jingkynnoh bamsap : Kaei ka CVC kan tohkit pyrshah ia u Alok Verma .
U dei ruh u nongialehkai ba la shah hikai .
Nga kwah tang ban ong ia ki ba kam dei ka kam jong ki ne jong nga .
Katno sien nga . . .
Hynrei ka long kumba ka la biang ban pynrem ia u .
Katto katne kiwei pat ki MLA ka Congress kum u Raghavji Patel bad u Dharmendrasinh Jadeja ruh la iathuh ba ki la jied ia ka BJP .
La thaw ia ka Core Group hapoh ka jingpyniaid jong ki Secretary Personnel ban bishar bniah ia ka jingpynwandur bad jingpyntreikam ia ki Citizen ' s Charter da ki tnad treikam bapher bapher jong ka sorkar pdeng .
Ka long ka jingshisha kaba kongsan shaphang ka jingim .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Germany ka pynskhem ia ka hok jong ki kpa bym pat shongkurim .
4 ngut ki pulit la pyllait na ka case encounter thok
Balei ba la don kum kane ka jingpyrta ?
Nga ju kham sngewrit shibun .
Hynrei kaei ka spah mariang ?
Pynkhreh ka tnad elekshon na ka bynta ka jingthep vote sha Lok Sabha bad Assembly .
To tim ia U Blei bad to iap ! Hooid , haba ki jingjia ba sngewsih ne kiwei kiwei ki jingeh ki mih , ka jingkylla kaba mut kaba bud ka lah ban pynlong ia u briew ban leh khlem jingmut .
Ka kam thok bam dohkha Dumka : Ka ïingbishar CBI ka la ai phatok ïa ki 37 ngut ki nongshah pynngat
Hynrei tang namar ba ngam shym la thoh ia ka kam mut ba ngam shym la pyrkhat ia ka .
Nga la kylli da ka jingsngewsynei Phi ngeit ia kane ka jingtip ?
Hadien ba la buh ia ki LED light , ka bai bording jong ki bor paidbah kan sa hiar da 40 percent .
Ka seng kaba peit bniah ia ka elekshon jong ka US NDI , ha ka kaiphod kaba dang shen , ka la ai jingmut ban thung ia ki ophisar sorkar kiba duna tam ban pynlong ia ka elekshon kaba hok .
14 ngut na Goa Shatei bad 4 ngut na Goa Sepngi .
Hato ki don ka jingiadei kaba beit bad u Hafiz Saeed ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun kulai kan iashim bynta ha kane ka parade .
Kumta kata ka la long kaba sngewtynnad shisha .
Namar nga long U Trai , ngam ju kylla . namar kata phi ki khun u Jakob phim shym la shah pynjot .
Mynta ki dei ban leh da ka jingsngewrit ia ki kam kiba ieit iwei ia iwei pat . Hooid , ka jingieit parabangeit bashisha ka dei ban pynlong ia ngi ban pyni ia ka jingsumar bad jingsngewkhia ia baroh ki para Khristan jong ngi .
Ka skulbah jong ka China ka la leh ia ka jingwad bniah .
Ka don 24 kynta . . . ban ioh biang ia ka pisa jong nga 2 . 5 million tyngka .
La khmih lynti ba kan bam smai kum ka myntri rangbah ha ka 9tarik February 2020.
Ki ring dur ia ki mishoneri , ki nongshong shnong na Europe , ki nongsynshar bad ki riew paidbah jong ka Fiji bad kiwei kiwei ki briew na ka Pacific .
Watla ngam lah ban leh kumba nga ju leh mynshuwa ha ka kam ialap , hynrei nga dang sngewthuh ban iakren bad ki briew shaphang ki jingshisha jong ka Baibl .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim shna phlim jong u kaba la neh palat 19 snem , ba u Lal Jose u pynïaid ïa ka projek bad u Mohanlal u long u nongïalam jong u .
Haba batai kumno ka Sorkar NDA ka la trei shitom ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka jingim jong baroh , u la ong ba la peit bniah ia ka jingkiew dor haba ianujor bad ki Sorkar kiba la leit noh .
Ka Sena ka la iakhun kham duna ki seat halor ka jingkyrpad jong ki BJP .
Ha kane ka jingiakynduh lang u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , u Thawar Chand Gehlot , u Arjun Meghwal , u V Muraleedharan baroh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ha kine ki snem ba la leit noh ka la don ka jingshah siat kaba shyrkhei ha ki pulit ia ki briew kiba lieh ki bym don tiar , kham bunsien ki shynrang , ha kylleng ka ri America .
Batai . KA NIAM Ka Nang Kiew Jaka , hynrei Ka Akor Ka Nang Kiew Ka Jaka .
Ka History ba sngewsih jong u Hamlet , u Syiem Denmark lane kham suk ban ong u Hamlet ka dei ka jingthoh ba sngewsih jong u William Shakespeare kaba la ngeit ba la thoh ia ka hapdeng ka snem 1599 bad 1601 .
Ha Tamil Nadu , ka AIADMK ka dei ka paralok kaba heh tam ha ka jingiateh lok jong ka NDA .
Ngam shym la don jingmut ei ei shaphang ka ain .
Bad ka la long kaba lah tang namar ka jingkyrshan jong ki kmie jong nga .
" " " Kine ki nongialam kim shym la ngeit ba tang ka jinglaitluid ha ka sain hima sima ka la biang ."
Hato kata ka mut ba ki jingduwai jong u ki la long lehnohei ?
Ka Pakistan ka dang kren ia ka jingsuk katba ka dang pynlong ia ka thma pyrshah ia ka India .
Ka bneng kan long kaba shai bha ha Delhi .
Ki jingjia ha ka jinglehkai ki nang kiew
Ha ki district green zone yn shah ia baroh ki kam kiba la shah ha ka orange zone , la ong ka khubor .
" 19 Kumba ngi kynmaw , U Jisu u la kylli : " " Ynda la wan U Khun u briew hato un shem shisha ia kane ka jingngeit ha ka pyrthei ? " " ".
Kawei na kum kine ki circuit la tyrwa na ka bynta ka thain shatei lammihngi .
Pynbud Ia Kane Ka Jingbthah Ban Lap
Ngi kyrpad ia baroh ki seng ba kin pynthikna ban mynjur ia kane ka ain hapoh parliament la ong ka Shaista Ambar ka All India Women Women Personal Law Board .
U Suraj Bhan u la jop ha u snem 2000 , nangta u Anant Singh u la knieh noh ia katei ka shuki bad u la bat ia ka shuki naduh katei ka por .
U nongialam ka seng u la kyntu ia ka sorkar jylla ban burom ia ka jingbthah jong ka Telangana High Court bad ban khot ia ki nongtrei jong ka RTC ban iakren .
Ka bor synshar district ka la dain kuna T.95 hajar ia ki 43 ngut ki nongrep ha kaba iadei bad ka jingthang ia ki sboh bad ka la ioh ia ki mukotduma pyrshah ia saw ngut ki nongleh kam sniew kiba ju leh .
" " " Ka jingtyrwa kam long kaba treikam ha ki jingpynrung kynhun jong ka IndiGo , " " " " Ka IndiGo ka la kdew shuh shuh ha ka website jong ka . " " "
Ha ki katto katne ki jinglong , lah ban pynsuk ia ki equation da kaba shim ia ka field kaba jan long laitluid na ka jaka .
Ki la kdew ruh ba ki jaka ba marjan kum ka Powai bad Chembur ki don ka jingpynrung kyrteng kaba bun tam na ka bynta ki kali kiba rem dor , ha kaba la jan man la ka longïing ka don la kumno kumno kawei ka kali kaba la pynrung kyrteng .
Hadien baroh kim leit shano shano ruh .
Ha Aavarangaadu ha Tiruchirappalli district uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Solai Pandian u la shah shoh haduh ban da iap ha u masi uba la byrngem ha ka por Jallikattu .
' Ngi long ha ka jingkyrshan ia ki nongrep jong ngi ' .
Ki pulit ki la ong ba ki bahaïing hasem kim shym la register FIR halor kane ka kam .
Ha ka 29 tarik u Risaw 1965 ka BR ka la weng noh ia ka jingshakri jong ki nongleit nongwan ha ka tnad bad ka la khang ia ka steshon .
Hato phi la ju iohsngew shaphang ka Macha ka nongleh jadu ?
U Bill u dei u briew uba don ka longïing ha ka rta kaba 50 snem bad uba dei u nonghikai ha ka liang ka jingtei ïing .
Nangta ha ka por u Daniel , ka Babilon ka la pynhap noh ia ka Jerusalem , bad ka la pynbor ia ki Israel ban leit beh mraw .
" Ym slem hadien ba ngi la poi , kiwei pat ha ka balang ki la sdang ban trei pioneer bad ngi la shah kyrkhu da ar tylli ki jingpule Baibl kiba la kiew shaphrang ." " "
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia , la ong uwei u heh pulit .
U Singh u pynshai ba um don ei ei pyrshah ia ki shipai , hynrei u kwah tang ia ki jingdonkam kiba kum kita na ka bynta ki shipai CRPF .
Ka mut ba ngan kit ia ka jingkhia .
" " " Ban pynkhih ia ka Hindi marwei kam dei ban pynlong ia ka ri ban iatylli ."
Ka por jong ki nong Bilat Hapdeng kine ki pisa baroh kiba treikam ha kajuh ka por ha ka iew pisa ka rukom pynkylla pisa ka la dei ban shah pynthut .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Salman Khan , u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Daisy Shah , u Saqib Saleem bad u Freddy Daruwala .
Nga kwah ban thied ia ka ETF Ksiar .
Ki 18 tylli ki konstitwensi kin leit thep vote ha ka 2 tarik u Naiwieng .
U myntri bar ri u AK Abdul Momen ha ka sngi thohdieng u la kyntu ia ki nongbylla shabar ri ba kim dei ban thmu ban wanphai sha la ka jong ka ri lymda ki shah pynbor ban leh kumta .
La thaw ia ka Policy Mudui kaba kyrpang na ka bynta ka Jylla .
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingkren ka la pynshlur ia ki Bengali ha kum kane ka jingleh jadu , kaba la pynlong ia ym lah ban pyrkhat ia kano kano ka daw khlem ka jingialeh bad ka jinglaitluid , ka jingaiti bad ka jinglong shlur .
U Mohammed Shami u la shah tohkit ha ka cell jong ki kynthei jong ki pulit ka Kolkata halor ki jingshah kynnoh ba la wanrah da ka tnga jong u kaba la ïakhlad noh , ka Hasin Jahan halor ka jingshah thombor ha ïing ha sem , ka jingshah leh beijot bad ka jingpyrshang ban pynïap briew .
Ka riti synshar bad ka por ka la kylla ha kata ka rukom ba uwei pa uwei u wad ia la ka jong ka hok katkum ka riti synshar bad ruh u pyrshang ban pynpaw pyrthei ia la ka hok .
Ka pyndonkam kumba 700 watt ka bor ding ban pyndap haba ianujor bad ka jingpyndonkam kumba 3 litar ka umphniang ban iaid 100 km da ka thuk thuk ne thuk thuk .
U la leit sha phatok katto katne sien .
U Modi ji u la kren hi dalade ha ki jingkren .
" " " Haduh ba ka sorkar ka la ong : Ngi dang ' pyrkhat ' ia ka kam , bad ' ngi dang pyrkhat tyngeh . ' " " "
" " " U la wan kum u nongiarap nongpyniaid na ka bynta ki jingleit jngoh jong ngi kiba bun bha ."
U Arvind Kejriwal u la iakynduh ia u PM Modi . dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh huri hura ha Delhi
Kane ka por ka la iohi ruh ia ka jingtbit ha ka kam shna dur .
Sngewbha wat nym wan shuh sha nga .
Da kaba ai jingmut ba ka jingim jong u kam don ha ka jinglong kaba bha , u Kaneria u la pan jingiarap na ka bor synshar kriket jong ka Pakistan ruh .
Khublei ba phi la ailad ia nga ban shim por ban trei ia ka jingrwai jong nga .
Ka Realme C1 ka dei ka smartphone kaba rem dor jong ka kompeni kaba shongdor haduh T.7, 999 bad ka don ha ki rong Mirror Black bad Navy Blue.
Ki nonghikai , hi , ki don ki jingmut sain pyrthei kiba ki wanrah ha ka kamra klas .
Mynta 40 percent na ka bording jong ka Germany ka wan na u dewiong .
Ka phlim kaba 150 jong u Chiranjee ka la sdang ban iaid
Bad um don jingsngewsih .
Ka Mumbai Indians ka la kyntiew ia ka nam lahduh jong ka Indian Premier League kaba long saw sien bad baroh hapoh ka jingpyniaid jong u Rohit Sharma .
Phang ding ha ka ïing jong u Manish Tewaris .
Ki sim kiba heh ki ieng hajan u dieng hajan ki dieng .
U Dr . U Mande u la ai khublei ia baroh ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang kiba la shim khia ia kane ka jait jingpule kaba duna bha .
La thaw ia ka kynhun jong ki phra ngut ki doktor ban peit ia ka jingsumar jong u , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
U president jong ka seng u NC Sarma u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia ka met .
Ryngkat bad kane la pynthikna ba la pynbiang ia ki marbam bad ki jingdonkam sha ki briew kiba donkam bad la pynneh ia ka rukom pynbiang kaba donkam .
YAHOO MAIL SHA KA YAHOO SERVER SHA KA YAHOO
Ki don 23ngut ki briew kiba la iap bad bun ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia pyniap ialade ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Ki don ruh sa 407 ngut kiba iap thymmai .
Ka jait kaba lah ban iarap ia phi ban wad ia ki jubab , George .
Ha kiwei pat ki kyntien , bat ia ki kulai jong phi haba phi wan ban bishar ia ki briew .
Ka nym sngap jar ha ka shkor kaba sngewsih jong nga satia !
Ki jaka rep kim shym la hiar .
Ka jingpynbor ia ka Russia ka nongpdiang ialehkai ha ka jingialehkai ba sdang pyrshah ia ka Saudi Arabia
Kawei na kine ki center ka iajan bha bad nga bad nga tip ba ki shynrang na ka shnong jong nga ki leit jngoh ia ki nongkhaii met hangta .
Haba iakynduh ia u Siwach u la ong , ha kine ki hynriew bnai ba la dep nga la trei shitom bha bad pynthikna ba ki kam pynroi kin ym sahkut .
Ki sikret ki long na ka bynta ka Mandi , u duma na ka bynta u kpa , ka sokolet na ka bynta ka kmie .
Hynrei ngam lah ban kyntait ia ka jinglah ban mih ka thma kaba shu jia ryngkhat namar ka jingkiew man ka por jong ka jingeh .
Kum ka nuksa , bun ki Khristan ki la im da ki snem ha ka iing kaba la iakhlad ha ka niam .
Ka burom kaba khraw ban pynshai ia ka iing jong ka Pyrthei Pyrthei , New York ha ka jingpynkhreh ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Kane ka kyndon ain ka long kaba shai ba ka iadei bad ki jingshisha jong ka mukotduma kaba mynta .
So Ka Jinglong : Peit , ngi baroh ngin sa ioh ia ki lum , bad ngi baroh ngin sa ioh ia ki lum .
Phi nym iehnoh ia ngi , em ?
Ka India ka la pynpaw wat ia ka jingtieng ba ka Pakistan ka lah ban pyniap ia u Jadhav wat shwa ba ka jingbishar jong ka ICJ kan kut bad ka la dawa ban pynsangeh noh mardor ia ka jingpynshitom iap jong u .
Ka Jerusalem ka dei ka kyrteng kaba la pyndonkam bha ha ka Baibl , bad ka kyrteng kaba la pyndonkam da kiba bun ki ri Sepngi .
U Ashok bad ka Feema ki ju don ha kawei ka niam Mihngi .
Krishnawarta : Ka jingiathuhkhana shaphang u kynrad Shri Krishna .
Ki pulit ki la ong ba ka lah ban dei ka jingleh be-ijot .
Ka Panasonic ka pyni ia ka kali ban sa wan ha ka jingpyni kali ha Tokyo 2019
Ka jaitbynriew ka kwah ban kyndit sha ka pyrthei kaba thymmai jong ka jingsuk .
Phi lah ban pynrung kyrteng da kaba pyndonkam da u phone number lane Facebook account jong phi .
Ha kajuh ka por u Deputy Commissioner u Jitendra Kumar Singh u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw ba shisha jong kane ka jingiap .
La bthah ia ki pulit ban shim ia ki lad jingiada kiba tyngeh .
La tyrwa ban treikam lyngba ka jingpynkylla ia ka sha ka nar Ca : la pyndonkam ia ka CaH2 na ka bynta ban pynmih ia ka hydrogen .
Ia baroh arngut la pynkit noh mar mar sha Civil hospital ha Dera Bassi ha kaba u Rupinder Singh u la khlad noh namar ka jingmynsaw katba ia u Devinder pat la phah sha PGI ha Chandigarh .
Hato u lah ban iarap ia ka India ban kamai katto katne ki run kiba stet ?
Yn ithuh ia ka jinglah jong ki karkhana pynmih mar rep bad yn pyniasoh bad ki skhim pynroi ia ki nongseng kam seng jam .
U Ranbir u phla ba un ym long marwei satia .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la lah ban khur ïa ka jingïalehkai kaba bun eh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ki ODI .
Kane ka dei ka mat kaba donkam bha .
Nga donbok ban plie ia kawei kum kine ki hostel mynta ka sngi .
Namar phi la iap bad ia ka jingim jong phi la buhrieh lem bad U Khrist ha U Blei .
Ki riew pawkhmat , ki nongthoh bad ki riew shemphang ki la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei ngam shym la sngewtynnad shuh ia u .
Ki jaka pule kum ki skulbah Takshila bad Nalanda ki don hangta .
" " " Ka jingmut ka long ban pynsngewthuh ia ki briew ha ka jinglong kyllum ba ki Yoga Asanas kiba khlem jingpyrshang ki lah ban iarap ban pynkylla ia ka jingim jong u briew khamtam ha ka sngi trei kaba jynjar . "
Ka skul ka ailad ia phi ban trei katkum ka jingkwah jong phi bad ka don ka rukom ai kyrdan kaba pher .
Ha kine ki elekshon ka Bharatiya Janata Party ka la ioh ia ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jylla kaba heh tam jong ka ri , ka UP .
Ki pulit ki la pyntip ba ki nongtuh ki la rung shapoh ka temple da kaba pynpra ia ka jingkhang kaba don sha ka liang kadiang .
U Mistry u la dawa bhah bai kali na ki kiosk na ki bor synshar distrik bad ka VMC namar ba u pyni ia ki poster jong u .
Ki la rung shapoh kamra jong u Sujal Yadav bad ki la shoh ia u da ki dieng bad ki shoh .
Ka jingshongkurim ka la kut noh ha ka jingïaphetrieh .
U Madhav u la ong , Kane ka dei ka daw kaba ju pynsngewkhia ia ki briew khamtam ia ka Congress kiba kwah ban tip aiu ka RSS kan leh hadien ?
Ka ktien Aragon ka la kylla long ka ktien shnong kaba pawnam .
" " " Ka tnga jong u Sahep Robert Norberton, nga shim !
Ia ki mar rep baroh kawei la die ha ka thain .
Hadien kata ka la leit jngoh ia ka China ha u bnai Naiwieng 2012 haduh u bnai Jymmang 2013 , da kaba pyndep palat 25 tylli ki jingpyni ha ki 10 tylli ki nongbah bapher bapher jong ka China .
Hynrei ngam tieng shuh ia ka jingpang .
Ka jingiadei kaba iadei bad ki Han ka kynthup ia ki katto katne kiei kiei .
La ai ia u ia ka jingpynshitom iap hynrei hadien kata u president Ishaq Khan u la pynkylla ia ka sha ka jingshah set phatok shi jingim .
U Moy u la rai ban ai kam biang ia kine ki arngut hadien ba ka kompeni jong u Michaelsen bad u Rognstad ka la tei ia ka iing sah jong u Moy ha Uptown ha u snem 1920 .
U Putin uba la pynpaw biang ba um pat ju ïakynduh ïa u Trump , u la ong ba u kyrmen ba ha kaba kut ka Moscow bad ka Washington kin lah ban pynphai biang ïa ka jingïadei kaba don jingeh jong ki sha ka jinglong kaba rim .
ka jingshit jingkhriat ka long palat ia ka 39 C .
Ka jingdawa ia ka nar bad ka nar ka la buh ban kiew , haba khein ia ka jingkhmih lynti kaba khlain jong ka jingkiew na ka bynta ka kam shna iing bad ki jaka khaii .
Mano ba tieng ia ki lad pathai khubor ?
Baroh ki kam , lait noh tang ki nongpynbiang ia ki jingshakri ba kongsan , ki dei ban sangeh noh .
Ki la lah ban leh kumta .
Katba u Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar u la leit jngoh ia ki katto katne ki ri ban pynsngew ia ka jingmut jong ka India .
U nongpynkylla ktien u don na ka bynta ki briew kiba sngap jar bad kiba sngap .
Baroh ki don la ki jong ki jinglong , ki jinglong bad ki jinglong ba kyrpang .
Ka Phoenix ka dei ka jingïalehkai ïalehkai ba tbit bad ka jingïalehkai WWE ba la pynmih da ka WWE na ka bynta ka bynta jong ka NXT jong ki.
U la kular ruh ba ka NDA kan ai ram na ka bynta ka rep ka riang ha ka dor kaba rem dor .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih kum kine ki jingujor .
Ka pisa kaba sah : Rs 67 . 5 klur tyngka .
Ia kine ki jaka yn pynroi shuh shuh da ka tnat treikam jong ka ri duriaw , ka jaka pule kaba don hi hapoh ka tnad . II .
" Nga la long uba donbok ban iatreilang bad ki briew kiba bha ha ka kam ." " "
Ngi la phah lem bad u ia u para bangeit uba ka jingiaroh jong u ka long ha ka Gospel ha ki balang baroh .
Ka jingpynbeit bad jingaiti jong ka ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ha ka ADP la pynduna ia ka jingmang pisa sha ka Tk . 41 , 080 klur namar ba ka jingpyndonkam ia ka jingiarap projek kam shym la pyndep ia ka jingkhmih lynti .
Shuwa ban sdang ia ka jingialehkai biathlon ha ka snem 1960 , ka la don ka jingialehkai pahara shipai kaba la pynlong ha ki saw tylli ki jingialehkai pyrthei : 1924 , 1928 , 1936 bad 1948 .
U nongñiah kali uba husiar u lait na ka jingjia aksiden rel
La weng noh ia ka jingkynnoh halor ka jingialeh pyrshah ' ia u Sachin Tendulkar .
Bad khatduh kawei ka khynnah kynthei kaba batai ha ka ktien Marathi kaei kata , .
Ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep , u Trump u la thoh ia ka hukum ban pynkut noh ia ka jingpyniakhlad ia ki longiing ha khappud namar ka jingshah kynthoh kaba jur .
Hato ki Muslim jong ka Haryana ne Maharashtra ki la ju ong kumno ki dei ban long ki kyndon jong ngi bad ka Pakistan ?
U khlem ju sngewtynnad ia nga ban dust .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka jingpynlong ia ka ri India bathymmai ka la sdang da ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Ka jingkiew ha ka quarter kaba saw ka long hapoh ka China 6 . 4 na ka shispah .
Ki samla pule kiba la wan sha ki eksamin jong ka board ki lah ban peit da kaba suk ia ki result jong ki ha ka website jong ka board .
U Shri Pratap Chhetri u la ai jingkren sha ki paidbah kiba don ha kane ka webinar bad pyntip sha ki shaphang ki kam ba la leh na ka bynta ka tnad jong u halor ka Ek Bharat Shrestha Bharat .
Ka kaiphod ka ong ba tang 7 percent na ki samla kiba la pyndep ia ka MBA ki long kiba lah ban ioh kam ha ka jingshisha .
U Veer u don lai ngut ki khun arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
La pynjari ia ka kynhun pulit ryngkat bad 2 tylli ki JCB , 2 tylli ki trok , 5 tylli ki jeep bad 30 ngut ki nongbylla sngi .
Ka Sandhya Mridul ka kynnoh ba u Alok Nath u la leh beijot ia ka Sandhya Mridul bad u Alok Nath
Kiei ki check kiba phi leh ?
Kane ka jingpynbeit ka long ka mawjam kaba kongsan .
Kane ka dei ka bynta kaba donkam eh na ka bynta jong nga .
Ka jingïakynad kaba ïadei bad ki telebishon pynbyrngia jong ka Sony ka long kumba ka nang kiew man la ka sngi .
Hynrei katkum ki tyllong khubor , ym shym la ai jingkular ia u Tharoor .
Ka DMK ryngkat bad ki paralok jong ka ki don 98 ngut ki MLA .
Ka la paw ha ki katto katne ki kot khubor ba iadei bad ka jain kum ka ' CAT ' bad ' S ' .
Nga la sdang ban shem jingeh ban ring mynsiem .
Ki tnad kali jong ka Kerala bad Tamil Nadu ki la kyntait ia ka jingkynthoh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbthei jong ki tyndong kali .
Pynsuk ia ka rukom pynrung kyrteng na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka Kartarpur Sahib : SGPC
Ngam dei uba la shah pyndik ha ka bor .
Ka Teen Turn ka dei ka seng ai jingïarap jong ka ri Ireland kaba pynshlur ïa ki khynnah kynthei kiba dang rit ban wad ïa ki kam ha ka liang ka teknoloji .
Lada phi suba ba ka um ka la rung ha ka engine , pynlip noh mardor ia ka kali khnang ban lait na ka jingshah pynjulor shuh shuh .
Ka Dosti Ke Side Effectss box office collection Day 1 : La khmih lynti ba ka phlim jong ka Sapna Choudhary kan paw bha
Khlad arngut ki rangbah ha ka jingjia aksiden ha Gurugram
ka jingai jingmut jong u doktor .
Kat kum ka Mathaios 17 : 20 , ki apostol kim lah ban pynkoit ia u khynnah uba pang ' namar ka jingngeit kaba rit jong ki . '
U Greiner u la aiti ia ki katto katne ki kam kiba la ju don mynshuwa bad ka tnad jong u Myntri Rangbah sha kiwei pat ki myntri .
Wat ha kata ka por ruh ym shym la don wat kawei ruh ka Rafale kaba la pynrung ha ka kynhun liengsuiñ jong ka IAF ha ka por jong ka Sorkar jong u .
Kine ki dei ki step ha ka lynti kaba dei .
Hynrei ka Kashari ka la mad ia ka jingpyrshah kaba jur na ka sorkar Tamil Nadu .
Kane ka la ai katto katne ki jingmyntoi , hynrei dang donkam ban leh kham bun ban ioh ia ka jingiatreilang ha ki skhim jingiatreilang bad ki riew shimet da kaba pyndonkam ia ki rukom PPP .
Ka phlim ka long kaba khia bad kaba racy .
Ka kynhun kaba wan ba ar kan ioh ia ka khusnam pisa kaba T.1 lak bad ka khusnam jong ka kynhun kaba wan ba ar .
Wat ki tymmen bad ki khynnah ruh kim shym la lait .
Balei ba ki samla kiba iaroh ia U Jehobah la ianujor bad ki dewbilat bad balei ba kata ka jingianujor ka long kaba ai mynsiem ?
Mano ban long uba ar ban shah pynduh noh na ka iing ?
Ka Moni ka la ialehkai kriket na ka bynta ki kynhun jong ka thain .
Ka videocon ka la pynmih ia u button jong ka jingtieng.
U la pule ha Deoband Madrasa san snem hapdeng ka snem 1915 bad 1920 .
Ka jingmih ka long ka jingiap jong arngut bad ka jingmynsaw kaba jur ia uwei u khynnah shynrang .
Ka PowerCom ka la rai ban pynsangeh noh ia baroh ki jaka treikam jong ka ban maramot ia ki Transformer .
U Ravindra Jadeja u la shim ia ka run out , u Ishant Sharma u la ioh ban khur ar tylli ki wiket bad u Umesh Yadav u la ioh ban khur kawei .
Ki bahaïing jong katei ka kynthei ki la ai pisa T.10 lak ban pynim ïa ka jingshongkha jong ka khun jong ki .
Ha u bnai Jylliew 2006 u Johnny Htoo u la aiti noh ha ka sorkar shipai Burma ryngkat bad 8 ngut kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun shipai jong u Blei ha ki ar kynhun .
" Ka jingpynbna jong ka iing dorbar jong ka Delhi halor u Kejriwal na ka bynta ka " " dorbar plie " " " ki jingdawa "
U Blei u long U Nongthaw ia ka pyrthei bad ia u khun bynriew .
Thikna . Ki rebs ki la rai ba ka jingkieng damn ka dei u shabi jong kane ka thain baroh kawei .
Ki tip ia ka bynta kaba shabar jong ka jingim pyrthei , hynrei ki long ki bym pyrkhat ia ka jingim hadien .
Ki pynlong ruh ia ki khubor kum ka iing ka sem , ki jingkhang jong ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor .
U Addl DCP u Admin Shilpavalli, u ACP u Kushaiguda Shivkumar, u SHO u Neredmet bad u Malkajgiri Dy DMHO K . Ha kane ka sngi la donlang u Anand , u Dr Reddi Kumari , u Dy Civil Surgeon bad kiwei kiwei ki doktor .
U nongiasaid ain ba nyngkong eh jong ka ri India u Sir V . U Bashyam Iyengar ruh u dei na kane ka jaka .
Ka don ka jingsngewkhia ba ka CO2 na ki pipe ka lah ban shong ha ka sla jong ka pung bad pynlong ia ka lyer kaba rit kaba ym lah ban ring mynsiem bad kumta ka lah ban wanrah jingeh ia ki mrad khlaw .
U nongpyniaid u Faruk Kabir u ong ba ka phlim ba sngewtynnad jong u kan pynshai ia ka liang kaba thymmai jong u aktor Vidyut Jammwal.
Yn shim shuh shuh ia ki lad ki lynti ban pynkylla ia ki DISCOM , ka la ong .
La pynim ia ka da ki pulit .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka phlim Aanchal .
Ha kine ki sngi ki jaka peit phlim kiba bha ki la tam ia ka jingbha jong ki phlim mynta , la ong u Shah Rukh ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Phi nym leit shuh , Mei , em ? Kita ki long ki kyntien ba nyngkong eh jong u ia nga , bad ngan ym klet ia ki .
Kane ka buit kaba la thoh ha ka kot khubor jong ki khynnah bad ka jingsumar kyrkieh ia ki khynnah , ka lah ban long kaba la pyndonkam bha shen namar ba ka long kaba treikam bha bad kaba rem dor . Ki Samla kiba don jingeh
U Director jong ka tnad peit mariang ha Shimla u la ong u Manmohan Singh .
Ka jingim kaba thikna .
Katto katne ngut ki myntri ka kynhun myntri , ki dkhot ka iing dorbar , ki MLA nalor ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher ruh ki la dem nguh ha Gurdwara Darbar Sahib .
Bun ki briew ki leit shabar ri lyngba ka jingpyniaid jong ki agency bad ki shah thok .
" " " Ka ong " " " " " " " " " " Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban ring dur ia ka jingrwai bad u Imran Khan " " " "
Kumba ka long mynta ki don 123 ngut ki kyrtong bad 6 ngut na ki ki dei ki myntri ba shong ha ki 15 tylli ki konstitwensi .
La register case halor kane bad la shim ia ka jingtohkit .
Ym shym la don kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad katei ka jingjia haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
ki focus ki leit ban shong hangne ​​bad hangne ​​, bad ha kane ka khep , ka .
U nongiasaid ain ba rangbah u Shekhar Naphade uba mih na ka bynta u Shahabuddin u la pyrshah ia ki jingujor kiba tuklar ia ka jingai jamin bad u la ong ba ia ka hok ban im bad ban laitluid ym dei ban pynduna ha ki jinglong ba man ka sngi .
Hadien khyndiat ka la sngew jynjar bad ka la leit sha kamra sait jain .
Ka Kareena Kapoor Khan , ka Swara Bhasker , ka Sonam Kapoor bad ka Shikha Talsania ki la pyndep ia ka phlim kaba ar jong ka phlim kaba ki dang wan , ka Veere Di Wedding .
Ym tang ma nga hynrei ki ai ruh ia ka jingai jingmut jong ki shaphang kumno ka madan ka leh , shaphang ki jinglong jingman .
Hynrei ka la kren da ka jingstad ia u Eli , khlem da sngew sarong ban kynthoh ia u namar ka jingkynnoh lamler jong u .
Kham hadien , uwei pat na ngi un shong , un peit bniah ia ka kot khubor bad un ong kumne : My , tang peit katno ngut ki briew ki la iap !
Ngam shym la don satia . .
Ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri ka long haduh la kumno kumno haduh ka 11 tarik u Naitung 2019.
Ha kane ka jingialehkai ki kynhun na kylleng ka ri bad na ki ri Gulf kin iashim bynta .
Pynshitom ka sorkar Noida ia ki 17 tylli ki skul shimet namar ba ki shim bai lutksan palat pud
La pynkup burom haduh 125 ngut kynthup ia ki nongialehkai namar ki jingjop ba phylla jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Ha ka sngi jingiaseng bah , nga la sngew lyngngoh kumno ki parabangeit ki la pynkylla ia ka bynta ba shapoh sha ka jaka kaba bit ban mane ia U Jehobah .
Kawei na ki sienjam kaba kongsan ban lap ia une u khniang jingpang ka long da kaba pynthikna ia ka jingdon jong ka RNA jong u khniang jingpang ha ka sample ba la shim na ka shyntur ne ka shyntur .
" U Moses u la ong , " " Me pynhap shwa . " " Kynsan kynsan ki lyntang bad ki diengduh jong ki ki la paw ha u , da ka jingleh jadu jong ki , ba ki iaid stet stet . "
Haba la pynkhuid ia ka ka long kaba lieh bad kaba jyrngam kum u kristal .
Ha ka jingrwai , ki nongiashim bynta ki la pyni ruh ia ki jingrwai klassik ba la rwai marwei katba ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jingiakop kylli jingkylli bad ka jingpyni jingrwai ba la pyni da ki nonghikai KVS ha hall no . 3 bad 4 kawei hadien kawei pat .
Ka IND pyrshah ia ka AUS : U Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied bowling , ka kynhun ka India khlem kylla , BCCI Twitter
Ki lain jong ki mrad khlaw ki don ha ka jingiaid jong ki .
Ka dak bym rung hapoh ka dak ban phai sha ka diang bad ka dak ban phai arliang .
Kumno u Rahul Gandhi u la bret ia ka jingpyrshah ?
Ka la pyntip shuh shuh ba 13 lak ngut ki nongpang cancer ki nang kiew man la u snem .
Ngi la kiew bha ha ki katto katne ki bynta ha kine ki snem ba la leit noh , watla ki jingeh kiba kongsan ki dang sah ha ki katto katne kiwei pat ki bynta .
Ka Khirbhawani Shrine ka dei ka jaka mane kaba kyntang tam jong ka jaidbynriew Pandit Kashmir .
U Coulson u la shah pynbor ban iehnoh ia ka kam kum u heh jong ka tnad pyniadei jong u Cameron ha u bnai Jymmang hadien ba ki jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka phone ki la mih biang .
Ki pulit ki la iathuh ba shen yn sa kem ia utei u nongleh kam sniew .
Ki kynthei nongseng kam seng jam kin ioh credit nyngkong ha kane ka bynta .
Ki kham bunsien ki paw ha ka por tlang .
ka jingpeit met ia kane ka mariang .
Hynrei u pyrkhat ba ym don mano mano ruh ba .
Kane ka long shisha ka jingeh na ka bynta ki klient .
Ha kata ka por nga la dap 20 snem ka rta . Nga don ki shniuh kiba jrong , nga die drok , bad nga iaid kai bad ka kynhun ki nongleh kam sniew .
Ki pulit ki la pynkit noh mar mar ia kitei ki briew sha ka jaka sumar .
Ka jingpynbna khubor jong u PM ha ka por ba u Chancellor ka Germany u la leit jngoh ia ka ri India sha India .
Ka kot khubor ka long kaba rit , bad ki sla jong ka ki long kumba shiteng na ka jingheh jong kiba bun ki kot khubor jong ka ri America .
Ki pulit ki maham ruh ia ki briew ba kim bit ban buh ia ki mobile ne kiwei kiwei ki tiar kiba kordor ha katei ka jaka .
Don kiba sngew ba baroh ki liang kiba donkti ki pyrshang ban pyndonkam ia ka jinglong jingman na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi kyrpang .
Ka pisa kaba T.22 klur kan pynlut ha kane ka projek .
Ka don 4 662 jait ki jingthung kiba kham heh bad 3 609 jait ki jingthung kiba kham poh .
Baroh kim long kiba bha hapdeng u Imran Khan bad ka Avantika Malik .
U SRP u la kylli kumno ka jingiakynad hapdeng ki ar tylli ki seng shabar ri kan lah ban pynbeit da ka seng .
Video : ' Ki riew shemphang ki la pyniap ia ka tnga jong u Shashi Tharoor ka Sunanda Pushkar '.
Hapdeng jong ka , ka don ka jingkyndit bad ka jingsngewtynnad .
Plie lad ban rung sha North Korea ryngkat bad u Kim Jong Un
U nongialam jong ka kynhun u lah nangta ban pynkylla tang ia uwei na ki .
Ka jingkhlain jong ka jingkhih ka long kaba iaryngkat .
Baroh ki sngem , hynrei ym don ba duh .
Khlad noh u nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan u Zafar Sarfaraz na ka jingpang coronavirus
Shuh shuh U Blei u la kyrkhu ia ki bad U Blei u la ong ha ki : To kha khun bad to nangroi bad to pyndap ia ka pyrthei bad to pyndem ia ka . Jenesis 1: 27, 28.
Hadien kata nga la pyrshang ban phone biang ia u hynrei ka phone jong u ka la jah .
Hynrei da kaba ong kumta , nga mut ban ong ba kata ka lah ban iarap ia phi ban ithuh ia kiei kiei .
Pule ruh : Kaei kaba u Amitabh u la ong hadien ba u la peit ia ka teaser biopic jong u Ranbir Kapoor .
Nangta la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka sngi Thohdieng .
" 1985 : U Director uba bha tam ha ka ktien Tamil na ka bynta ka " " Poove Poochudava " " "
" " " Ka sorkar Modi bad ka BJP ki pynshitom ia ngi ."
Ki kmie ki kpa ki ju iarap khamtam ha ki por ba don jingeh ha ka iing ka sem , kum ka jingpang ne jingiap .
Ka India , Japan , US ki iakren ia ki mat kiba ia myntoi lang .
Nga tip ba phi la ioh hukum na u nongsynshar jong ngi , kiba u la ioh na ki heh jong u , ban pynduh jait ia ki nongshong shnong jong kane ka ktem .
Ka bynta jong u bnai jong ka sngi ka long kumba mar katjuh ha ka jingshah tap jong ka sngi , ka sngi ka buhrieh lut ha kita ki sngi .
Phin leh aiu lada don kiba pynbor ia phi ban iashim bynta ne ban shah ia ka jingleh bymman ? Hato phin sngewbha ban leh ia ka jingkylla kaba khraw ?
Parliament : Mynjur ka Lok Sabha artylli ki bill , Rajya Sabha la pynsangeh shisngi khlem da don ka jingiaid lynti .
Kumta lada ngi shu pynkylla kyrteng ia une u y kum u x , ngi ioh ia ka f kaba pyrshah ia u x ka iaryngkat bad u x uba sniew ryngkat bad u 4 . Kine ki ar tylli ki kam ki long kiba iadei .
Ngam shym la san ha kane ka niam .
Ka Industrial Policy jong ka Andhra Pradesh ka la pynbna ban kyntiew ia ka Andhra Pradesh kum ka jaka kaba khring na ka bynta ki jingbei tyngka ha ki karkhana bad ki nongbei tyngka nabar ri .
Ha ka jingujor jong ka sha ki pulit ka Gurpreet Kaur ka tnga jong u Jasbir ka la iathuh ba ka la ia poi kha bad u Jasbir ha u bnai February jong u snem ba la dep .
Ka LJP kaba la ioh ar seat ha kane ka iing dorbar kaba la mih noh ka la jop tang kawei ka seat katba ka BJP pat ka la mih kum ka jingjop ha u snem 74 .
Ia kane ka jingeh la pynbeit khatduh da ka jingiarap jong u nongpyniasuk .
Katba ki kynhun sumar kiba iaid kai ki ai jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki jaka bym lah ban poi kum ki char bad ki ïew .
" " "Nga la ong ia phi ba kam da long kaba eh than." " "
Kumta nga la sangeh noh ban pan jingiarap .
Ka kabu histori ia ki Hindu bad ki Muslim ban iasnoh kti lang
Ia ka wah Ghaghara kaba shapoh la tip ruh kum ka wah Sarayu bad la kdew ia ka ha ka Ramayana .
La buh ha ka spah snem kaba 9 , ka don ia ka kalari jong ka Kerala kum ka bynta ba shadien .
Hynrei ka ong ba wat ha ka por ba u dang samla ruh u la nang kiew ha ka jingstad bad ha ka jingroi ha ka met bad ha ka jingsngewbha jong U Blei bad ki briew .
Hynrei wat ai ba ka Sorkar kan hap .
Ka jingbam jong ka Bahrain ka kynthup ia ki jingbam kum ka Biryani , ka Harees , ka Khabeesa , ka Machboos , ka Mahyawa , ka Maglooba , ka Qouzi , bad ka Zalabia .
Ki sticker sensor ki dei kiba lah ban pyndonkam tang shisien , la shna da ki tiar kiba rem dor bad la mut ban pyndonkam kumba 10 sien shwa ban bret noh ia ki .
U myntri pla tyngka u la pynbna ruh ba ka sorkar kan pynrung pisa kaba kot sha ka 70 hajar klur tyngka sha ki bank paidbah mardor .
Hynrei nga la don hangne ​​ban rakhe ia ka jingshlur jong ki shipai jong ngi , nga la don hangne ​​ban rakhe ia ka jingdap ar snem jong ka jingshah thombor .
11 lak tylli ki PAN card la pynsangeh
Ka jinglong kaba kum kane ha Faridabad ruh .
Kan long ka jingïalehkai ba nyngkong jong u Sooraj Pancholi bad ka Athiya Shetty .
U nongpeit bniah jong ka Barclays u la ong , Katto katne ki jaka tih umphniang ha Libya ki la shah pynjulor jur bad ka jingwanrah umphniang na China ruh ka la kiew kaba khlem ai daw ban kyrmen ia ka dor jong ka umphniang .
" Kane ka long ka dak ia phi : phin shem ia u khunlung ba la sop da ki jain lyngkhot , ba u thiah ha ka jaka ai bam ." " "
Ka bor synshar ka dei ban leh pyrshah ia kum kine ki agent thok , u la ong .
Ka jingpynkhuid ia ka khyndew jong ka thuk thuk kaba lyngkhuid ka wan ha ka 135mm .
katno kane kan khanglad ia ka jinglaitluid ban kren .
Nalor u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla la wan ban ïashimbynta ruh da ki myntri barim u Jugal Kishore Sharma , u Choudhary Garu Ram bad u Abdul Gani Vakil .
Ym shym la kem mano mano ruh haduh ban da wan ka kaiphod kaba khatduh .
Ka Pakistan ka la shah kynnoh ba ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew naduh mynshwa .
La pyni ia arngut ki blang kiba ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Lada u pyrkhat ba u lah ban pyntieng ia ngi da ka sur jong u kulai uba byrngem , kata ka long shisha ka jingphohsniew jong u kulai , u la bynrap .
Kumno u Home Secretary u lah ban kren kumne ?
Haba ka nongshah pynmynsaw ka la pyntip sha kiba haïing hasem jong ka shaphang kane ka jingjia , ka la ujor sha ki pulit .
Wed kum ban leh ia ka .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad kiwei pat ki la iap ha lynti ban leit sha hospital .
Wat la katta ruh ki briew ki dang iap thngan .
O Ki nongrep ki ioh ia ka dor kaba kham bha da kaba die beit ia ki mar rep jong ki sha ki nongthied khlem ki nongpyniadei .
Ki phew snem jong ka jingjop jong ki Manchu ki la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw bad ka ioh ka kot jong ka China ka la hiar shibun .
Hato phi la iohi ia kaei kaba phi pynmih ?
Ki la pynpaw ba la hikai ia ki ban lum ia u bom da ka Yasin .
Ki nongsynshar sor ki thied ia ki block kiba heh jong ki resit khajna poll bad ki sam ia ki sha ki briew kiba lieh bad kiba lieh , kiba nangta ki la thep vote kumba la bthah .
Ia ki 20 lak tylli ki longiing kiba duk ha ka jylla yn ai internet khlem jingsiew , la ong u myntri .
Nga la ong ia phi ba ngan siew kylliang ia phi , ko nongleh !
Kane kaba hadien ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingbun ki shyieng rong saw jong u briew sha ki shyieng rong saw kiba thikna , kaba pynduna ia ka jingdon jong ka hemoglobin S ha ka snam jong u nongpang .
Hato u khynnah rit jong phi um sngap ia phi ?
U Jisu u hynmen shipara u Judah , 65 C . E .
Katba ka India ka dang ap ia ka jingwanphai biang jong u Wing Commander Abhinandan Varthaman hadien ba u la shah kem ha ki shipai Pakistan , ia ka nongbah jong ka ri la buh ha ka jingmaham kaba khraw .
La pynkynriah ruh ia ki pulit kiba phong da ki jain rit .
U Rajinikanth u la ong ba u long uba kloi ban iakhun ia ka elekshon ha Tamil Nadu ha kano kano ka por ba ka jylla kan leit sha ka elekshon .
Ia kane ka jingkylla la tip kum ka jingkylla kaba khraw jong ka ri America .
Naduh ka 1 tarik u Risaw 2017 haduh ka 15 tarik u Risaw 2018 la ïoh 459 tylli ki jingujor lyngba ka online bad la pynbeit .
" Ka Bill kaba thymmai kan ktah da ki lak ngut ki nong India , kan plie ia ki jingkhang ia ka jingbamsap bym lah teh lakam , bad kan pynlong ka jinglehbein ia baroh ki jaka bishar kynthup ia ka Supreme Court . " " "
U nongaiktien u la bynrap ruh ba ki Self Help Group na Rajasthan , West Bengal , Uttarakhand bad Gujarat ruh kin iashim bynta ha kane ka Mela .
Ym don sboh , ym don dawai pyniap khniang , ym don dawai .
Hynrei shano u briew un leit ban nang kumno ban ialeh pyrshah ia ki bad kumno ban long u kpa uba bha ?
Hynrei ban leh kumta ka long ruh kaba rem dor .
Kane kaba hadien ka don palat 160 million ngut ki nongpyndonkam man la u bnai tang ha India .
Hynrei ym don ei ei kaba thikna kaba la long . . .
" Ka sorkar India ka la khot ia ka kaiphod " " kaba bakla , ryngkat bad ka jingiathuhkhana kaba don jingthmu " " . "
Kam dei ka jingkylli jong u briew ban long uba iaineh ha nga .
Hangne ​​ka don ka post jong ka Anushka Sharma :
U Jain u la ong ba ka Institutional Block jong ka campus ka lah ban pynlong ia ki jinghikai na ka bynta 1,000 ngut ki briew ha ki 12 tylli ki kynhun ha kajuh ka por .
Kham mynshwa ha katei ka sngi ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la iakynduh ia u Shivakumar ha phatok Tihar .
Ka jingshongkha ka dei ka imlang sahlang kaba kongsan tam ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka India ka la pynliem ia ka Malaysia ha ka jingiakhun hockey jong ki kynthei Asia Cup 2020.
Ngi la leit jngoh ia ki 14 tylli ki distrik ban pynlong ia ki jingiakren bad ki briew halor ki hok jong ki bad ban sngap ia ki jingud jingnam jong ki .
Ka jingiakajia ha ki thain Doklam la tip .
Ka histori jong ka Europe ka dap da ka snam bad ka jingpyniap pathar namar ki jingdawa ba la leh da ki nongtuh ba la pynbeit ryntih ha ka kyrteng jong kane ne kata ka jingbun paid .
Hynrei mynta ka sngi na ki sngi baroh , la wanrah ia ka sha iing jong nga :
Namar kine kim shym la buaid kumba phi tharai , naba ka dang long tang ka por kaba lai jong ka sngi .
Tang khyndiat por mynshwa la ai jingiarap ia ki nongioh jingmyntoi kiba kwah ban iasyllok bad ka jingkit ia ka LPG gas .
Ka jingiathuhkhana ka long kumjuh .
Hynrei ia kane la kyntait da ki nongtrei .
Balei ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ki ieng lain shabar jong ka McDonalds jong ki hangne ​​?
Nga la dap 20 snem ka rta .
Kane ka dei ka jingsngewsih kaba khraw tam jong nga bad kane ka phlim .
U Goel u la pynpaw ïa ka jingsngewsih bad jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong u Shahid kiba la duh noh na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la wanphai biang khyndiat por ban ak ha ki phlim bad ki telebishon ha ki snem 1950 bad hadien ka la kylla long ka nongdro dur umphniang kaba tbit bha .
U ju shah pynlong biej bunsien da u Mr . Ki skhim khaii pateng jong u sohjew .
Bad kane ka lah ban paw ha ki rukom bapher bapher .
Khreh ka Team India ban ialehkai
Kata ka la jia ruh hapoh ka jingsynshar khadar bad kata , katkum ka jingong u Roy , ka la long ka daw bah jong ka jingeh kaba la pynjynjar ia ka pyrthei .
Simple , ha kano kano ka por ba ngi dawa ia ka .
Ka eksamin pynskhem jingpynrung kyrteng na ka bynta ki nongtrei GST
Ha kane ka thup ki kynthup ia ki nonghikai , ki doktor , ki nurse , ki nongsumar bad ki nongtrei imlang sahlang bad ia ki kyrteng jong ki la jied da ki klob kriket jong ki .
Hadien ki la iapoikha . Ha ka snem kaba bud la kha ia ka khun jong ki ka Fini ha Livin .
Ki jaka pule ki rakhe ia ka Khristmas da ka jingshad sngewbha
Hynrei ki kmie ki kpa jong katei ka samla ki la dawa ba ki pulit kin leh pyrshah ia katei ka nonghikai .
Im thikna ba un sa long .
Ka jingthied ia ka umphniang mawshun na ka iew pyrthei
PM ban iakynduh ia ki nongialam jong ki karkhana halor ka pisa rupee , ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
" " " U Bah Vishwanath B. Gadnis, Adv. " " "
Ia kane ka kaiphod yn sa pynthymmai lada ki jubab .
New Delhi , Sep 28 : U Deputy Chief Minister jong ka Delhi u Manish Sisodia uba la ioh ruh ia ka jingpang dengue u la ong ba mynta u la kham bha shibun .
Ka kot pynkylla kam donkam lada ia ki share la bat ha ka dur elektronik .
Ban jied kan long kaba bakla .
La kha ia u Shri Rao Inderjit Singh ha ka 11 tarik u Feb 1950 .
Ha kane ka phlim la ak da ka Madhuri Dixit , u Anil Kapoor bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka rep ka riang
74 klur bad ka jingphet khajna kaba Rs .
Nga la hikai klas ha Manaus , Belem , Fortaleza , Recife bad Salvador .
Ki nong America pat ki kwah ban pynleit jingmut ha ka thma pyrshah ia ka IS .
U don ka fan kaba bha kaba bud hangne ​​.
U nongthoh u Mark Levinson u shim ba ki dei ki jingkut kiba ki kynthei ki lah ban ioh .
Ki nongialam Hindu ha katei ka jingialang ki kynthup ia u samla Yoga guru u Ramdev , u Swami Avdheshanand bad ki nongialam ka VHP u Champat Rai bad u Surendra Jain .
Ka seng ka la ong ba kan pynlong ia ka jingiakhih ha Jantar Mantar ha ka 10 tarik u Jymmang .
Ryngkat bad u tnga jong ka ka la iasoh bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka snem 1921 .
Ki la shah pyniap ha ka snam kaba khriat .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia kane .
Ïa ki metïap jong kine ki ksew la rah da ka trok bad la bret ha ka jaka shna um ha Nakkala Gandi .
Hadien kata ki pulit jong ka sor ki la shim ia u ha phatok .
U tnga jong ka u Sebastian u dei u nongshna dieng uba shna lieng .
" Ka tnga u President George Washington ka Martha Washington la ju khot " " Lady Washington " " ".
U hap mardor ha ka jingkynmaw kaba jylliew bha .
Ha kine ki bynta baroh ka India ka ialam da ka nuksa , u la ong .
Kiei ki kot ki sla kiba nga donkam ban rah na ka bynta ban pyndep ia ka porting jong nga ?
Hadien ba u la pule ia ki u la thoh ia kane ka shithi harum sha ki nongpynmih ia ka kot khubor : .
Ha kawei pat ka bynta , ka bar jong u Charlie ka dang shu bthei .
Ka IndiaGlitz ka la batai ia kane ka jingrwai kum kaba sngewtynnad bad ka la pynpaw ba u Harris u la aiti ia la ka dohnud ban pyndap ia ka da ka jingkhleh lang kaba biang jong ki jingrwai .
Ki pulit katba ki dang weng ia ka jingkhang , ki la ialeh pyrshah bad ki nongiakhih .
Ka R3 ka dei ka thuk thuk kaba lah ban pyndonkam ha kiba bun ki rukom bad lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingleit jingwan man ka sngi , ha ki jingleit jingwan kiba jngai bad na ka bynta ka jingpyndonkam ha ki lynti iaid kjat ruh kumjuh .
Kane ka mut ba u kpa jong ka Zoe u long ha kajuh ka por u kpa tymmen jong ka .
Ka jingiaishah niam ka la poi sha ka thong jong ka ha Transylvania hapoh ka jingsynshar jong ka Isabellas u khun jong u John II Sigismund uba la shimti ia ka jingsynshar beit ha ka snem 1559 . Ka jingiatai paidbah
New Delhi : U wei u briew u la shah kynnoh ba u la shah pyniap ha ki kynhun ki briew ha Alwar district jong ka jylla Rajasthan halor ka jingsuba ba u dei uba khaii tuh ia ki masi , la ong uwei u heh pulit mynta ka sngi .
Ka jingshlur jong u kaba khlem artatien ka la ju paw ha ka por ba u trei kum u ophisar IPS .
Ki jaka ri khunswet kum kawei kaba la sdang ha Thiruvananthapuram yn sa buh ha kiwei pat ki jaka .
Ka khynnah kynthei ka sah marwei ha kaba bun na ka sngi .
Ki MP jong kine ki konstitwensi ki la shah mang Tk 30 million haduh 50 million na ka bynta ban shna surok ha ki jaka jong ki ha kine ki 8 snem ba la dep .
Ka la don bynta ha ka jingpynkhreh baroh kawei ia ka phlim , la bynrap biang u Guliani .
" Ban ia ka wain ba la khleh lang , " " ka kynthei Folly " " ka ai ia ki um ba la tuh ."
Halor ka jingkyrpad ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ka Debit bad ka ATM card kaba don ia kajuh ka number kum ka card digital .
Kane ka dei ka jingai kaba heh tam kaba marwei sha kawei ka skul jong ka kam imlang sahlang ha ri America .
U la ai khublei shuh shuh ia ki nongtrei ka BJP kiba la trei shitom ban pynjop ia ka seng .
Ka la long ka jingpeit kaba sngewsih .
Ka jingshlur jong u khlem artatien ka la pynthikna ba ka jingduh jingim kam shym la kham khraw .
Ka jingshlur jong u khlem artatien ka la pynthikna ba ka jingduh jingim kam shym la kham khraw .
Ka Hyundai Alcazar SUV ka la shah iohi ba ka dang test ha India ha ki bun tylli ki khep .
Ia kane ka kali Hyundai Alcazar SUV la iohi ba ki dang test ha India ha ki bun tylli ki khep .
Ym shym la don kano kano ka FIR halor kane ka kam .
Ym shym la don kano kano ka FIR halor kane ka kam .
Ka la don ka jingpynslem khlem jingsngewthuh ban ai jingiarap bad jingiarap ia ki nongshah ktah .
Ka LDL ka pyni ia ka jingduna ka jingkhluit bad ka HDL ka pyni ia ka jingkhluit kaba heh .
Ngi donkam ban weng noh mardor ia kine ki jingeh .
Haba u iohi ia ka ba ka pang , u Kumar u la pyniap ia ka da u nar charge .
Ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher ki la wan sha kane ka fest .
" " " 15. Ka jingjrong jong ka khyndew kaba sawdong ka long lai shah ia ka jingheh jong ka , bad ka jingheh sawdong jong ka khyndew ka long 40 meter . " " "
Ia kane ka jingkynnoh la pynpaw da kiba bun ha Facebook .
Hato kane ka dei ka ain jong ka ri .
Ki pulit ka Kochi City bad u Kanayannur Tehsildar uba dei ruh u Executive Magistrate ki dei kiba peit ban pyntreikam ia katei ka hukum .
Hato don nongpynmih kot thymmai ha ka jingpule kot jong ngi ?
Ki tnad synshar paidbah bad ka tnad bishar ki dang iai bteng ban shah pynhiar dor bad ia ki jingsngewkhia ba la pynpaw la iehnoh bein .
Kan ialam sha ka jingpynsuk bad kan ai jingmyntoi ia ki kam rit bad ki nongthied kin ioh jingmyntoi tam .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Vikram Kumar ka dei kaba la khmih lynti bha bad u nongrwai rwai u AR Rahman u la leh ia ka score na ka bynta kane ka phlim .
Kane ka sienjam ka wan hadien ba ka NHAI ka la pynpaw ïa ki jingsngewkhia ha kaba ïadei bad ka jingpynïaid pisa kaba heh ha ki 65 tylli ki plaza ba la ithuh .
Mynta u snem ïa ki jingïalehkai la pynlong ha ki saw tylli ki bynta ar tylli ha ka kad liengsuiñ ha Port Blair bad Visakhapatnam bad ar tylli ki bynta ha duriaw ha Bay of Bengal .
Hapoh ka jingiarap ba kyrpang jong ka sorkar pdeng na ka bynta u Adi Dravidar , ka sorkar India ka pyllait ia ka jingiarap ba kyrpang jong ka sorkar pdeng man la u snem .
Ka tnga jong u ka la kha hynriew ngut ki khun hynrei ym don uwei ruh uba la im .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : U Girish Bapat u iathuh lypa ba kan kiew ka jingjop jong ka BJP ha Pune
Ka jingiadei jong ka India bad ka Belarus ka don ka histori jong ka jingiadei paralok bad ka jingiadei kaba pynriewspah iwei ia iwei pat .
Ngam shym la shim dohkha, u Bah Bachmann.
Ka jingbun palat jong ka bai wai ba shisha ba la siew palat ia ka 10 percent na ka jingmih baroh kawei .
Ki thong jong ki bunsien ki long ki jingialang jong ki Shia ne ki jingialang jong ki riew paidbah jong ki Shia .
