Kata ka mut kham bun ban ia kaba shu kiar na ki kam pop .
Kum u dkhot jong ka parliament um lah ban shim ia ka jinglaitluid ban shim ia ka ain ha la ka jong ka kti la ong ka kashari .
Uwei u shipai RPF u la pynim ia ka jingim jong kawei ka kynthei kaba thmu ban pyniap ialade ha ka lynti rel hajan ka steshon Kalyan .
Bad ngi shu pyrshang ban iohi ia ki jinglah .
Bad ki nonglam khubor Ngi la kdew ia me mynshuwa bad ki nonglam khubor Ngim shym la kdew ia me . bad U Allah u la kren beit beit ha u Moses .
Ka soklet kaba dum ba la khleh lang : 100 g .
Ka USCIRF ka la ong ba ka sorkar Bharatiya Janata Party kaba don ha ka bor synshar ka la pynbor ban pyntreikam noh ia ka citizens database ha kiwei pat ki jylla khamtam ha Maharashtra , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ki Projek Pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei , Ka jingpynroi ia ka .
U President barim ka Delhi Congress u Arvinder Singh Lovely u la pyniasoh sha ka BJP bad u la ther tyngeh ia ki nongialam jong ka seng barim jong u kaba u la ong ba ka la khlad noh hapoh jong ki .
Ka don shibun kaba lah ban leh ha kane ka bynta .
Ka season kaba lai ruh ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki nongpeitkai .
Uwei pa uwei u mawkordor u la long ka jingtap jong u . . .
Ngin ialeh pyrshah ia kane ka jingbymhok .
Ha kane ka jingleit jngoh la don lang ruh ka kynhun ba heh jong ki nongkhaii na India .
Ha u bnai September 1998 , u Myntri Rangbahduh u Vajpayee u la leit sha France , bad kaba ka jingiadei jong ngi mynta ka long kawei na ki jingsngewthuh lang , ka jingsngewthuh kaba jylliew bad kaba dap da ka jingkular .
U tnga bad ki khun jong ka ki dang ot ia ki dieng betel ! U Mr .
U Rawat u la ong ba ka Election Commission ka la aiti ia ki jingai jingmut sha ka sorkar halor ka jingmut ban pynlong ia ka elekshon ri bad ka jylla ha kajuh ka por .
Pule : Pynrem u PM Narendra Modi ia ki kam thombor ba shyrkhei ha Paris
Ka aktress kaba don sap ka la ak ruh ha kiba bun ki phlim kiba pawnam .
Katba la lap ia ka jingpynpaw kaba phylla ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Sushant .
Ka sorkar UP ka la pynpoi ia ka hukum ha kaba iadei bad ka jingpynkylla kam ia u Ahmeds sha ka sorkar Gujarat , la iathuh ki heh sorkar .
U Jehobah u shong ha kane ka seng kum ha ka kali , u pynlong ia ka ban leit sha kano kano ka jaka ba ka mynsiem jong u ka pynlong ia ka ban leit .
Ha ka jinglong bodhitva haba baroh ki jingsngew ki shah synshar pura da ki jingleh niam ne ka yoga ka jingmut jingpyrkhat ka kylla long kaba khlain kum ka vajra ne ka jingsawa .
Khamtam eh , u Dawkins bad u Gould ki la long ki nongthoh ba pawnam ha ka jingïakynad halor ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla , ha kaba u Dawkins u la mynjur kyllum bad u Gould u la kynthoh kyllum .
Nga wan phai na kawei pat ka liang .
U Tiwari u la kyntait ban pynpaw ba tang ki nongialam ka BJP ki donkti ha kaba ai jingkren pynkhihwin .
U MP ka BJP u Udit Raj u la pynbna ia kane ha ka sngi U Blei bad pynthikna ia ki nongshong shnong jong ka Jaunti ba yn sa pynbeit ia baroh ki jingeh jong ki .
Ka mynsiem jong ka pyrthei ka long kaba khlain , bad ngim lah ban kiar na ka baroh kawei .
Ka sorkar pdeng ka la pynwandur ia ki 20 tylli ki jaka pule ha ka liang ka Nano ha ki Jylla bapher bapher jong ka ri .
Ha ka sngi kha jong u Kamal Haasans , u khlur Telugu u Mahesh Babu u la buh ia ka jingkyrkhu kyrdoh kaba kyrpang ia u ha ka twitter jong u .
Hadien katto katne por u la sngew jynjar bad u la kyrpad ia nga ban leh ia ka jingkhang kaba shadien .
U myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal u la sam lyngba ka Twitter ia ka video ha ki social media kaba pynpaw ia ka kyrdan jong ka jingstad engineer kaba la leit sha kane ka projek ‘ Make in India ’ .
Ha kano ka rukom u Jephthah u la aiti ia la ka khun kum ka jingknia ?
U la ong ba ym shym la leh ei ei pyrshah ia kiba donkti ha ka kam thok jong ka Saradha bad ka Narada .
Ka sorkar jylla bad kumjuh ruh ka sorkar pdeng ki dang tohkit ia kane .
Bad dei Uba la thaw ia ka miet bad ka sngi , bad ia ka sngi bad u bnai . kawei pa kawei ka iaid ha ka orbit .
4 ngut ki khynnah skul na Bengal ki la shah jied kum ki stad saian ba bha tam ha ka jingïalang jong ki khynnah ha ka ri ha u bnai Naitung , 2017 .
" " " Ka sienjam kaba nyngkong eh jong nga ka long ban pule bha ia ki jingthoh ha ki jingbam ban peit ia ki jingbam ."
" U Trivedi u la iathuh ha ki nongthoh khubor bad ong ba " Ka Trinamool Congress kam don shuh ha ka kti jong ka Mamata Banerjee ."
Ka jingkhlain ba shisha ne ka jingpynpoi um ka shong ha ka jinglong jingman jong ka jinglong jakhlia bad kumjuh ruh ha ka jinglong jong u kristal la phi don ia u kristal ba marwei ne u kristal ba bun .
" Nyngkong eh ka hukum ba thikna ka dei ban mih bad hap ban pyntip sha ka Indian Mission." " "
" " " Ka jingpang kaba jur tam la iohi ha Delhi , Haryana , Punjab bad UP ."
Kumjuh ruh kiwei pat ki jingpang .
U Steve Hawking u la ioh shibun kiei kiei wat hapdeng ki jingeh kiba u iakynduh , bad u la iehnoh ia ngi shibun kiei kiei ban pyrkhat .
Ka Bihar ka long kaba kongsan bha ia ka BJP ban lum ia ki nombar ha Rajya Sabha .
Na kine ki kmie kiba dang khynnah , 1 na ka 4 ngut kin sa kut noh ha kaba kha khun ar hapoh ki ar snem ban wan .
Ka don ka bor kaba nyngkong kaba long 50 ngut ki shipai shong kulai , hadien la pynbun sa 50 ngut ki shipai shong kulai .
Ka long kaba donkam ban tip ba ha kine ki phew snem ba la leit noh ka skhim dam jong u Sardar Sarovar ka la shah ker sawdong ha ki jingïakynad .
Kumta ka long kaba donkam ban pynrung pisa shuh shuh ha ka IIFCL khnang ba kan lah ban pyndep ia ka kamram ba la bthah ia ka ban bei tyngka ia ki projek pynroi kiba heh .
Ki kam bapher bapher ki dang iaid ban pynlong ia ki khynnah jong ki skul sorkar kiba sah hajan ka National Park , ki Tiger Reserves bad ki jaka ri mrad ba kin long kiba sngewthuh ia ki khlaw ki btap , ki mrad ki mreng bad ia ka mariang .
Hangne ​​ki don katto katne ki bynta na ka histori ba dang shen , kiba pyni kumno u Vohra u la pyniaid ia ka jinglong kaba eh da ka jingstad .
" " " Ka basket khlem tduh ka long shisha ka jingpynmih jong ki katto katne ngut ki briew hapoh ka ri jong ngi , kiba la sngewtynnad ban ialehkai bad la ka jong ka ri bad ki dang sngewtynnad haduh mynta . " " "
Ki nonghikai nongwan ki pyrshah ia ka sorkar AAP halor ka jingkiew tulop
Baroh arngut ki trei ha ki tnad sorkar .
Ha ka kyntien , lah ban ong ba u la long u nongkyrshan ba kongsan jong ka kam jong nga bad u nonglehbha uba khraw tam jong nga .
Ka la ong ba ka Kowloon East Regional Crime Unit ka dang bud dien ia kane ka kam bad kan ai jingiada ia ki briew kiba dei peit .
Nga donkam ban kren bad u .
Ha kaba iakren shaphang ka jingrakhe man la u snem ia ka Jingkhawai U Trai u Paul u la thoh kumne :
Hynrei baroh ki la kylla hadien ba la thung ïa u nongialam ba rim jong ka India kum u President ba thymmai jong ka BCCI .
Ki kynthei ki dei ban phong ia ki jain tynrai kum ka sari .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingshit jingkhriat miet ruh .
Haba pynphai biang ia ka jingujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar , u nongthoh khubor u la kyrpad ia u nongmudui ban ujor biang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang , la ong u nongiasaid ain jong u Musharrafs u Siddique .
Ka jingiaid jong ka India sha ka jingpynurlong ia ki SDGs ka long kaba skhem ha kaba bei tyngka ha ka bor briew bad ka jingroi kaba kynthup lang .
Ok , nga kylla jingmut Opera .
Hynrei ki heh jong ka tnad khlaw ki kiar ban kren eiei halor kane .
" " " Nga la aiti ia ka jingrisain jong nga ."
Ka Vodafone ka don ia ka hok ban thung ia u heh ophisar ka tnad pla pisa , bad kine ki ar tylli ki kompeni ki la jied lang ia u Balesh Sharma kum u CEO jong kane ka kompeni thymmai .
Ia kane ka jaka mane blei la pyniaid da ka Punjab Waqf Board jong ka ri India .
U dkhot ba iatreilang um don hok ban jied .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka bor pynbthei jong ka India bad Pakistan ka lah ban long naduh 15 kiloton haduh katto katne spah ha u snem 2025 .
U la kyntu ia ki heh ophisar kiba iashim bynta ban pyniar ia ki khana kiba donkam lang kum ka jingpynneh pynsah ia ka um , ki ban long kiba donkam bha na ka bynta baroh .
Ngi la ia san ryngkat .
Ia kane la pynpaw da u nongaiktien jong ka sorkar ha ka jingthoh pathai khubor .
U Pradeep Kumar Sinha u la shah thung kum u secretary thymmai jong ka kynhun myntri
Ia kane ka point donkam ban wad bniah kyrpang .
U Syed u la ong shuh shuh ba ka jingkhlad noh jong u Bukhari ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka iing ka sem jong u , ka imlang sahlang bad ki lad pathai khubor .
U shynrang u don tylli ki shyieng kiba mih na ka khlieh , kata ki bniat kiba mih bad mih biang man la u snem .
U Myntri ka tnad ka leit ka wan
Ia kane ka jingai jinghikai kin plie da u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan , u President ka BJP ka Jylla bad u Symbud Symbud jong ka seng U Suhaas Bhagat .
3 Ki kam ba kongsan jong ka CMDA
Ka Nissan Micra ka dei ka kali kaba nyngkong eh na ka kompeni shna kali na Japan ban shna ha India .
Hynrei kane ruh ka la wan ryngkat bad ka dor .
Ka India Mynta : Kaei ka jingkynthoh ?
Kata ka long kaba tbit bha . U don ka ophis rit ha ka kali jong u .
U ngeit bad u kwah ban ong ha baroh ba ia ka jingsniew lah ban pynduh tang ynda ka jingbha ka la shim ia ka bor .
Ha ka por ba ring dur ia ka phlim ‘ Kuruvi ’ Udayanidhi bad ka Dharani ki la ia set kum ka kynhun .
Ka Geilo kam shym la ioh ia kum kane ka kyrdan , ym kum ka kad liengsuin Fagernes kaba don hajan , ka Leirin kaba la plie ha u snem 1987 .
Ka donkam tang ban ai jingtip ia ka jingwan jong ka pisa bad hadien kata ka jingpynmih ia ki share sha ka Reserve Bank ha ki rukom ba la buh .
Ngi la pynbiang ruh ia ki jaka pynsuk ban set ia ki bar jylla katba dang ap ia ka jingpynbeit ia ka kyrdan jong ki bad katba dang ap ia ka jingshah beh noh jong ki .
U Tendulkar u la rah ia ki jingdih , kaba pyni ba ha kane ka liang jong ka ri India ka jingshemphang bad ka samla ki la iasoh lang ha kawei .
U nongpyniaid ia ka phlim Phantom u Kabir Khan u dei uba la pawnam na ka bynta ki phlim jong u kum ka Kabul Express , New York , Ek Tha Tiger , Bajrangi Bhaijaan , bad ka Tubelight .
Utei u samla uba la tip kyrteng kum u Tabrez Ansari u la shah teh ha u dieng bad shah shoh da ki dieng ha ki paidbhur ha Seraikela Kharsawan district Jharkhand halor ka jingsuba ba u leh tuh .
Na ka bynta kane kin don ki jinghikai , ki kot lyngkdop , ki jingialang , ki jinghikai bad ki jingialang ba man la u snem .
Bad nga hap ban rwai shaphang ka jingshisha .
Kata ka dei ka jaka buh jingtip , ki biometric system bad ka jaka buh jingtip kumjuh .
Ym don jingkhuslai hadien ba la mynjur ia ka CAB : Tweet u PM Modi .
U Amitabh Bachchan u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha u snem 1969 kaba la tip kum ka Saat Hindustani .
Baroh kine ki rangbah ki la shakri ruh da ki snem ha ka Board jong ki nongpyniaid jong ka St . Ka Kolej jong ka Mary jong ka Maryland .
Nga la ju ngeit ba ka kriket T20 kam dei tang ka jingpynher bol ne ka jingpynleit jingmut ha ki jingthep bol kiba thrang .
Ki jingkynmaw ki dei ki jong phi , Jack .
Ka jingtip jong ki nongiathuhlypa ia ka jingim nongkyndong ka paw ha ka jait jingpyni nuksa kaba u pyndonkam ban pynksan ia ki mat jong ka khubor jong u .
Ki la pyni ia ki lama iong bad ki la pynher ia ki jingthoh ba la thoh ia u Amit Shah .
Ka jingkyrpad jong u myntri rangbah ka long kumta ba katto katne ngut ki briew ki la iehnoh ia ka jingai jingiarap gas hadien ba u la kyntu ia ki ban leh kumta .
Saw tylli ki Jylla ki la pynpaw ba ki don la ka jong ka TRP .
Naduh ba ka Cyanogen Inc . la bat ia ka hok jong ka kyrteng Cyanogen , ka projek ka la pynkylla kyrteng biang ia ka fork jong ka kum ka LineageOS .
2 ka jaka metro ka long kaba heh .
“Ngim don hapoh kano kano ka jingpynbor ban iateh bad ka China , ki don hapoh ka jingpynbor ban iateh bad ngi” la ong u Trump ha ka Twitter jong u .
" U la ong " " Nga la shim ia ka diploma skul heh namar ka jingim jong nga ka shong ha ka " " ".
Bad kaei ka briew kaba warm ?
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kyntait ban leit sha katei ka jingialang da kaba ong ba ym dei ban iakren kyrkieh ia katei ka kam .
Ka Salm kaba 72 ka pynpaw ia ki jinglong kiba la don ha ka por ba u Syiem Solomon u synshar .
Ki jingiakhih ki dang iai bteng wat hapdeng ka jingpynshitom bein kaba shlei snam .
Ki lyer pynhiar mynsiem ki long kawei na kine ki rukom treikam .
Kane ka la jia namar ki jingsngew pyrshah ba la pynpaw da u nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar bah jong ka Allahabad u DY Chandrachud .
Na ki hynriew ngut ki briew kiba la iap 4ngut ki la iap na ka jingtwa ka jingtei ha Seemadwar jong ka Dehradun katba lai ngut kiwei pat ki la shah rong ha ka um ha Dalanwala , Sahaspur bad Balliwala , ong ka khubor Zee News .
Ka Zhob Division Ka Zhob Division ka dei ka bynta kaba synshar ia ka jylla Balochistan ha Pakistan haduh ba ki jingpynkylla ha u snem 2000 ki la pynduh noh ia ka kyrdan kaba lai jong ka sorkar .
Ka India ka dei ka dkhot nongseng jong ka Seng jong ki Nongtrei Pyrthei .
Katto katne ki jylla ha US ki dang pynlong mynta ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingiap jong u Floyd .
Ngam shym la pyrkhat ba phin kynmaw .
Na ka liang ka SEC ka la khot ia u V Nagireddy ba rim jong ka jylla Telangana kum u nongpeitkai ba kyrpang ha kane ka elekshon panchayat .
Ym don jingieit khlem ka jingtieng .
Ka phlim kan mih ha ka 3 tarik u Jymmang .
Yn aiti ia ka kaiphod sha ka tnad kam pohiing jong ka jylla .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.58 hajar tyngka na ki ryngkat bad palat 350 tylli ki mobile phone .
Ka jingsynshar ba jrong jong u kaba 36 snem ka la pynlong ia u ban shah pyrshah da ym duna ia ka hynriew ngut kiwei pat ki nongdawa ia ka khet Italy .
Ka Shruti Haasan ka la ak kum ka nongiasaid ain ha katei ka phlim .
Kane ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongleit nongwan bad ki nongniah kali .
Kane ka committee kaba la pyniaid da u MP ka Congress u Jairam Ramesh la khmih lynti ba kan aiti ia ka kaiphod ha u bnai ban wan .
Ka kam jong u kam dei kaba niam . Ka la long kaba pynjah burom .
Pynbeit ia ka kot lyngkdop ha ki ar bynta .
Ha ka ktien Tamil, ka phlim ka la kamai 70 Lak ha ka ri India baroh kawei. .
Ka jingshisha jong ka Baibl ka la ai ia u ia kaei kaba u la wad ha ka jingim jong u baroh kawei ka jingpynbeit ia ka jingbymhok bad jingbamsap kaba la jyllei ha ka imlang sahlang bad ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
Hynrei , ki mih katto katne ki jingkylli . Mano ba ai bor ia U Jisu ban jop ?
Yn pynleit jingmut ha ka jinghikai jong ki kynthei ban pynthikna ia ka jingroi bad jingpynkupbor ba pura jong ki kynthei bad ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka jingkiew ha ka imlang sahlang kaba iadei dur .
U don ka jingshakri ia u Don jong u .
U la leit ban rai ia ka lawei jong u .
Ki nongpyntreikam ki siew ia ki jingnoh synniang jong ki online bad ki nongsiew penshon ki ioh ia ki kot pynshisha jingim da ka digital . U la ong ba ka EPFO ​​ka la noh synniang ruh ha kaba kyntiew ia ka kyrdan jong ki ri ha ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Ka Rajasthan , Haryana , Gujarat , Punjab , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ki dei ki jylla kiba pynmih ia u soh gurseed .
U Prof Shiv Dev Singh Manhas u la pyniaid ia ka jingialang katba ka Dr Sushma Sharma ka la ai ia ka jingai khublei .
Ka nongak phlim ' Arjun Reddy ' ka ong ba ka la ju sngewtynnad bha ia ki drama bad ki phlim .
U Roger Federer u la pynliem ïa u Rafael Nadal ha ka jingïalehkai phainal kaba shyrkhei ban khur ïa ka khusnam kaba phra ha ka Australian Open ha u bnai Jymmang 2017 .
Ki ar tylli ki longïing ki la ïakynduh ha Dubai ha kaba sdang jong une u snem bad ki la pynkut noh ïa ka jingïathoh shongkurim , ong u Akbar .
Ka West Bengal CM ka Mamata Banerjee ka la ai khublei sngi kha ia ka Bipasha .
Ka seng jong ki nongshna ethanol ha baroh kawei ka ri India ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka sorkar .
U Dr Ambedkar u la shah rem ha ka elekshon ha Mumbai .
Bun ki Mormon ki shim ia ki briew jong ka Arkansas kum ki nongkitkhlieh .
Bad Ngi la pynlong ia ka jingtim ban bud ia ki ha kane ka pyrthei , bad ha ka sngi jong ka jingmihpat kin long na kito kiba la pynlong ban paw kum kiba sniew .
U Captain Sourav Ganguly u la lah ban kamai ïa ka test century kaba nyngkong jong u pyrshah ïa ka Australia , kaba kamai 144 ha Brisbane kaba la pynlong ïa ka kynhun jong u ban lamkhmat da 86 hadien ba ki la don ha ka jingeh .
Ha kane ka jaka , bun ki dulir ki la mih hi na ki um ba shadien jong ka dam ha ka wah Narmada .
La ka long ka jingshisha ne ka jinglamler . . .
Ka iingbishar bishar ka lah ban buh ia ka por ban pyntreikam ia ki hukum jong ka bad ban pynjlan ia ka por ba la buh da ka .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka kyrteng jong u myntri barim ka seng Congress u Harminder Singh Jassi uba ka khun jong u ka shongkha bad u khun jong u Gurmeet Ram Rahims ruh ka la paw ha katei ka mukotduma .
Paralok , ka science bad technology ka treikam kum ka engine kaba phylla na ka bynta ka jingroi jingsan bad jingkylla .
Ka jingpynkylla ia ka HTML jong ka KWord .
Kane ka phone kan iaid beit da ka MIUI 11 kaba pynshong nongrim ha ka Android Pie .
Ka ding kaba kyntang ka long kaba la pynkhreh . U Nandan u leit kylleng ka ding , bad da ka kyrteng jong u kynrad ha ki rmiang shyntur jong u , u iaid shapoh ka ding .
Kane ka long kaba sngewsih namar katto katne ki daw .
Ha ka jingkren hynnin ka sngi , u Arun Jaitley u la kynthoh ba ka jingkren paidbah ha India ka la kylla long kaba sniew .
Hynrei ki nongshong shnong ki la sngewlyngngoh bad ki la khot ia ki pulit .
Te ngan iaid pyrshah ia phi bad ngan pynshitom ia phi sa hynriew sien namar ki pop jong phi .
U briew uba nyngkong eh uba la shah pyniap ha ka kam shun hadien ka 11 tarik u September u dei u briew uba dei u Sikh , uba ieng hakhmat ka jaka theh umphniang jong u ha Arizona .
Ha ka jingshisha kam dei ka jingialehkai .
Ngi lah ban iohi kumno ki snam bad ki snam jong ngi ki khih ha ka met jong ngi .
Ia katei ka jaka la khang pyrshah mardor hadien ba la bthei .
" Ka jingialeh jong ngi kan dang iai bteng haduh ban da pynduh jait syndon ia ka jingma jong ki kam lehnoh " " u la ong . "
Kum u rangbah lyngdoh u Kaiphas u la lah ban iarap ia ki para Jiw ban pdiang ia u Messaiah hynrei ka jingkwah bor ka la pynlong ia u ban pynrem ia U Jisu .
Ki phlim Bollywood ki ring hangta .
U General Shao u pdiang sngewbha ia phi kum ki nongwan ba donburom jong ka kynhun bym don kyrteng , bad u ai khublei ia ka jingtbit bad jingshlur jong phi .
U la pynurlong ia kiei kiei baroh ha ka por kaba lyngkot bha , kumba u tip ba ka jingkut jong u ka la jan .
Ngi la iakynduh ia ka ophis bunsien hynrei haduh kine ki sngi ngim pat ioh jubab ei ei na ki heh sorkar .
Hangne ​​ki don 10 tylli na kine :
" " " Hok ne bakla , ka dei ka brand ."
Ki la iathuh ia ngi , Katto katne snem mynshuwa u Daar ji bad ka para jong phi , ka Uma ki la wan sha ngi hangne ​​bad ngi la ai ia ki ia ki jingbam ba la shet na ki jhur ba la thung ha ka kper shet jong ngi .
Hynrei U Jehobah u la buh kyrpang ia ka jingkmen ban ai kyrteng ia kita ki jingthaw na ka bynta u khun briew ba nyngkong jong u .
Lada don ka jingbakla kaba nyngkong to sngewsih , u la ong ha ka Twitter .
Hapoh ki 24 kynta ba nyngkong jong ka eriong khlaw , palat 1,000 tylli ki liengsuiñ la pynher , kiba bun pyrshah ïa ki thong ha Baghdad .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ruh ïa ki jingai jingmut halor ka pule puthi jong u Babasaheb Bhimrao Ambedkar , u Deendayal Upadhyay bad u Dr . U Ram Manohar Lohia
Kam dei tang kawei na ki jingrwai ba la slem tam ha India hynrei ka dei ruh kawei na ki jingrwai ba pawnam tam .
Ka India ruh ka la don la ka jong ka bynta jong ki jingeh .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi ba suk jong u Ganesh Chaturthi .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ha ki pulit ba ia katei ka trok la pynher stet .
Kiba bun ki jingtei khamtam kito kiba don ha Ashgabat ki long kiba la shna da ki maw lieh .
Uei uba sngewrit bad sngewtynnat .
Ha ka jingpynbna hangne ​​, u nongialam ba rangbah jong ka seng u Maheshinder Singh Grewal u la ong ba la ngeit paidbah ba u Sidhu u dei u mascot jong u Rahul Gandhi ha Punjab .
9 percent na ki ki pyrshah ban shah pynrung ha ka kam khaii met .
Man u snem ki mih ki jingkulmar bad ki jingiakhih ha kylleng ka nongbah .
" " " Namar ki daw shimet , nga la rai ban hiar shuki na ka kam kaba nga trei mynta kaba treikam mardor " " ong u Patel ha ka kyrwoh "
Haduh katno ngin iai bteng ia kane ?
Kane kam long kaba phylla ia ki nongpule Baibl , namar ka Ktien U Blei ka ong : Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step .
U Allameh Sharani u la ju pyrkhat bha ia ka jinghikai bad jingpule .
" U aktor u la thep hat trick " " . "
Baroh ki don 170 ngut ki kyrtong kiba la ai jingmut .
Ka don kano kano ka jait dak ne dak ha khmat ka jain kaba u la rat noh , kaba pyni ba u briew uba la iap u trei ha kano kano ka jaka kaba lah ban ithuh , kano kano ka jait jaka treikam .
Haba phi pynrung ia ka jingthoh bakhuid , pynleit jingmut ha ka jingdonkam ban tip ia ki Blei kiba pyrkhat ia ka sobjek .
U President jong ka EU Council u Donald Tusk u la ai jingmut ba ki nongïalam jong ki 27 tylli ki ri kiba dang sah ki dei ban mynjur ïa katei ka jingpynslem .
" Bad ki bym ngeit kin sa jan pynthut ia me da ki khmat jong ki haba ki iohsngew ia ka Khubor . bad ki ong : " " Shisha u la shah bat ! " " "
Bad , kumjuh ruh lada kaba kham heh ban ia ka 30 ka long kaba shisha , te ka jingmih jong ka rai ka long khlem da khein ia kaei kaba don ha ka jinglong kaba ar .
" U Ibn Hajar u la batai ia ka daw jong ka jingshah khein hadith kum kaba tlot kum " " la ka long namar ka jingbym iaid beit ha ka lynti jong ki nongthoh lane namar katto katne ka jingkynthoh ia u nongthoh." " "
U kpa jong ka nongshah lehbein u la shah siat iap ha u nongleh beijot
Kan sa kham paw ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u sahep jong ka Namdhari u Satguru Jagjit Singh .
Kane ka kompeni liengsuiñ ka dei ka jingtreilang hapdeng ka Malaysias AirAsia , ka Tata Sons Ltd bad u Arun Bhatia jong ka Telestra Tradeplace Pvt .
Hato phi kwah ban bujli ia ka da kaba phi save ?
U samla Shahid Kapoor u la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Ishq Vishk .
U la peit bniah ia ka jingjia baroh kawei .
U la seng ia ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw , ka jingpynbeit ia ki briew ban leit sha u ha ka jingmane halor ka nongrim jong ka jingknia U Jisu .
Prothom Alo : Ka BNP ka la synshar arsien .
U kpa jong u u Gobinda Chandra Ghosh u don ka dukan rit ha Kolkata China Bazar .
Nga Iohi ia ka Jingshisha jong ka History .
Hynrei ki bus ki iaid beit iaid ryntih ha ki lynti jong ki .
Ki briew ki buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma da kaba pyndonkam ia ka .
" " " Ka dang lai snem ha ka lynti " .
Ki briew kiba don jingpang lyer , sniehdoh ne dohnud ki dei ban buh ia ki dawai jong ki ha ka jaka kaba lah ban ioh .
Hynrei kane ka kynhun ka la ioh ia ka jingshemphang .
Ka Montparnasse ka dei ka shnong ha kaba la pdiang sngewbha ia ka jingthaw jingmut ryngkat bad ki jinglong ba phylla jong ka baroh , ia uwei pa uwei u nongwan thymmai la pdiang sngewbha khlem jingartatien da ki dkhot kiba la don lypa jong ka .
Em kata kam long kumta ! Hynrei , ki dohnud jong ki ki la shah pynjakhlia da kaei kaba ki la kamai .
Ia kane ka jingeh la dep pynpaw kham mynshwa ruh ha khmat ki bor synshar hynrei ym shym la shimkhia ia ka .
" " " La tip bha ia u namar ba u la pynrung ia ka atom theory ha ka chemistry , bad namar ka jingwad bniah jong u shaphang ka jingmatlah rong ia kaba teng teng la khot ia u kum ka Daltonism ha ka burom jong u " " ".
Ki briew ki la ia lum ha katei ka jaka bad ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ki rmiang shyntur kiba pynpaw ia ka jingtip kim dei ki jong u .
U DM u la ong ba hadien ba la tohkit ia kane ka jingjia yn sa buh ia ka jingkitkhlieh ha ki heh phatok kiba la bakla na ka bynta ka jingpynkylla phatok .
Hangne ​​ka don baroh kaba ngi tip shaphang ka Apple iPhone SE 2 kaba dang wan .
La siew ia nga na ka bynta kata ka kam kaba eh ym shi dollar shi kynta , lane sanphew sen , lane wat shiphew sen .
Na ka bynta ka kam runar kaba lah ban pynshitom katkum ka kyndon 324 IPC la rai pynrem ia u ban shah set phatok haduh shisnem .
Ha kane ka por la pynbeit ia ki ar tylli ki layer ba nyngkong .
U President Xi khamtam u la kdew ia ka jingshem jong u Modi ha Gujarat kum u Myntri Rangbah bad ka jingpyrkhat jong u ia ka roi ka par .
" Lait noh tang katto katne ki jingjia jong ka jingiakhih jong ki nongshong shnong , baroh ki long kiba bha " " " " la ong u Deputy Commissioner ka Jammu u Simrandeep Singh .
Ka la iashim bynta ha ka TV na ka bynta ka Junoon jong ka NDTV .
Ki nongleh kam sniew ki la pyndem ha kajuh ka rukom ha Amroha bad ha Kanpur .
Te , kane ka dei kaba ngi la dep ong ba ngi pyrshang ban peit kumno ban thoh ia ki equation jong ka jingpynneh pynsah na ka bynta ka volume ba la pyniaid .
La iohi ia saw ngut ki mrad ha ka jingphohsniew , bad la ai ia ki ia ka jingmut jingiathuhlypa kaba jrong haduh ka por kaba kut . 8, 9.
Ka liang pyrshah ka pynrem ia ki pulit ia ki samla pule Jamia
Ki jaka jngohkai pyrthei ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan , u la ong .
U nongthoh khubor jong ka seng kriket Bihar uba khlem ithuh .
U Shawkat Osman bad u Alauddin Al Azad ki la tbit bha ha kaba pynrung ia ki sobjek bapher bapher .
Nangta u lah ban wanrah biang ia ka shisien ba u la thied ia ka jaka baroh kawei .
Hadien ka por , ka khubor babha ka la saphriang kylleng ka ri .
Ka kaiphod ka la pynpaw shuh shuh ba 10 ngut ki kynthei bad ki khynnah ki la shah thang ha ka jingshah thang acid bad 45 ngut kiwei pat ki la mad ïa ka jingshah thang .
Dei ban pynneh ia ka synshar paidbah ha US bad kan long .
Ha Syria bad Iraq ka IS ka i kumba ka la shah pynphai kylla .
Kane ka kam ka la pynshlur ruh ïa ka jingshna phlim laitluid ha Sri Lanka bad ïa ki nongshong shnong Tamil kiba sah ha ri Malaysia , Singapore , bad ka thaiñ Sepngi .
Hynrei ha ki jaka ba shabar jong ka Srinagar bad katto katne ki jaka jong ki Civil Lines kiba bun ki dukan ki plie .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka sorkar Indonesia ka la pynjur ïa ka jingpyrshang jong ka ban khanglad ïa ka jingpluh khlaw ha Riau , ka ‘ ground zero ’ jong ka jingshah pynjulor ha ka lyer .
Kumno ki lok Khristan ki lah ban phet na ka jingleh be-ijot ha ka por ba ki iakynduh ? Ka long kaba donkam khamtam eh ban phet na ka jingleh be-ijot ha ka por ba iakynduh paralok .
Ha kylleng ka jylla 10 tylli ki seng bad 120 tylli ki nongsynshar ki leit sha ka elekshon .
U shipai China ba shah kem ha India , yn sa pyllait noh shen .
Ka phang pdeng jong kane ka tamasa ka long ‘ Ka jingwad ia ka Bangladesh bad ka South Asia ha ka jingpynbna pyrthei jong ka hok longbriew manbriew hadien 70 snem ' .
Kam dei ka por jong kata .
Jingmut : Ka Germany ka ialeh ban ioh ia ka jinglong jong ka .
Ngi ai khublei ia ka jingkyrshan ba bteng ba la ai da ki bor pyniaid khajna jong ka BRICS na ka bynta baroh ki jingthmu jong ka pyrthei ban poi sha ka rukom siew khajna kaba hok bad kaba shai ha ka pyrthei baroh kawei .
U la ong ba yn pyrshang ban pynsngew ia ki jingpynkut jong ka jingialang sha baroh kiba iadei kam .
La pynbor ia u ban iasoh bad ka thma bah ba nyngkong kum u shipai jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ha ka por ba u dang rit .
Mynta , ki mar ki mata , kynthup ia ki jain , ki la nang kiew na ki thain duriaw .
Kane ka la dei ban long ha kane ka kynti ruh kumjuh .
La kem ia arngut kiba lute ia u nongkhaii na Delhi
U Ajantha Mendis u rangïalehkai mystery jong ka Sri Lanka u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai International Cricket .
Yn pynbna ia ka Theresa May kum ka PM ban wan jong ka ri Bilat
Palat ia ka 12 ngut . 55 klur ngut ki briew ha ka ri ki la download ia kane ka app , kumba long mynta ka sngi .
Hynrei kim shym la ailad .
Nangta nga la iaid sha Iqbal Hall , ha khmat ka canteen tang ban sngewsih haba nga iohi ia ki met iap jong ki 10 haduh 12 ngut ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki nongtrei .
Sngap . . . . . . u duwai na ka bynta jong phi .
Vagamon : La lap ia ka met jong uwei u briew uba don hapoh kawei ka kali kaba la shah rong noh ha ka jingshlei um ha Idukki .
U riewshlur u mih biang ha ki jingleit jingwan jong u ban wanrah ia ka ‘ jingshai ha ka pyrthei kaba dum ’ .
Kumta ha kano kano ka rukom , ka long kaba sniew 4 e sha kaba sniew 4 x na ka bynta u x u kham heh ban ia u zero .
Ha ka jingshisha ki la ioh jingiarap bad ki phareng ki la pynkhreh ia ki jingiada jong ki ha Gnathong , ka jaka lum kaba jngai kumba lai ne saw mail shaphang shathie na Lingtu .
U la tyrwa ban iarap ia uno uno u kyrtong jong ka Democratic ha kano kano ka rukom kaba u lah .
Hynrei ia ki genome jong ki cell ha u jingthaw ba la san lah ban pynkylla da kaba pyndonkam ia ki buit sumar gene ban sumar ia ki jingpang ba mih na ka jinglong tynrai .
Wat la ki nongïada jong ka ki ong kumno kumno ruh , ki dur ba sniew ki don ka jingktah kaba jur bha ïa ka jingïohi jong ki briew shaphang ka jingïadei bad ka jinglong kynthei .
Ngi dang pyrshang ban ioh ia ki daw kiba don shadien jong ka .
Kane ka jingpang ka kham jia hadien ka rta kaba 50 snem .
Nga la nang duh por , bad kumta , nga la pynhap noh ia u .
Bad men buh ia ka jingtap jingisynei halor ka synduk ka jingphla ha ka jaka kaba kyntang tam .
U briew u la pyniap ia la ka tnga ha ka flat jong u.
Yn pynbeit ruh ia ka jingdie dohkha ha surok .
Octroi duty la shim Ha kane ka jylla .
Ki shu lah ban im naduh ka kti haduh ka shyntur .
Kane ka dei ka sim jong ka jylla New Hampshire .
Ka dor kaba thikna , ki tamasa katkum ka aiom bad ka jingkiew dor jong ka pisa ka lah ban pynlong ia ka jingdawa ksiar jong ka ri India kaba khlain mynta u snem , ong ki nongpeit bniah .
Ka India bad ka Pakistan ki sngew sarong ia ka jingialehkai kriket kaba jur tam .
Ki don sa arngut ki nongialehkai ba heh jong ka Manappuram Finance kaba don 65 . 9 ton bad ka Muthoot Fincorp kaba don 46 . 88 tylli ki ton .
Kyntait ka HC ia ka tnga jong u actor Mithun Chakraborty , u khun jong u .
Shwa ia kane u Gurwinder Singh na Punjabi University , Patiala u la iakhun bad u hynmen barit jong u u Harwinder Singh na Chandigarh University , ha ka phainal jong ka jingiakhun boxing kaba 49kg ban rah ia ka nam ksiar .
Iathuh ia ki ia kaei kaba phi iohi . Ka don ka hok ban leh kumta .
Ki nongbishar bniah ia ka Baibl ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ki la tuklar ia ka jinglong thikna jong u Loukas kum u nongthoh histori .
Ka um snam ka la mih na ka kti .
Da kaba pdiang ia ka jingkyrpad jong u , ka Bench ka la ai por ia u nongiasaid ain haduh ka 18 tarik u Jylliew .
Baroh ki don 32 ngut kiba la iap ha ki jingshah thombor ba la iatreilang .
Ka la don ka jingbitar pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modi shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 , u la ong .
Nga la trei bad u Sarwan bad ka Lara .
Ka um jong ka ka wan na ka wah .
Hadien ba la dep ka tlang , u Tirthankara Bhagwan u la sah ha Rajagruha katto katne por .
Napdeng kiwei pat ki network , ka jingsted ban download ha ka network Vodafone ka la kiew sha ka 6 . 7 mbps ha u bnai Naiwieng naduh ka 4 . 9 mbps ha u bnai Nohprah .
Ha ka snem 212 K. E . , u la thoh : Ka long ka hok longbriew manbriew kaba kongsan , ka kabu jong ka mariang , ba uwei pa uwei u briew u dei ban mane kat kum la ka jong ka jingngeit .
Ki heh sorkar ki la ong ba la pynsangeh noh ia ka jingthmu jong ka sorkar .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha New Delhi , u Mr Naqvi u la ong ba kane ka kolshor bad ka jingaiti kaba kynthup lang ïa baroh ka la pynïatylli ïa ka ri da ka jingïatylli ha ka jingïapher .
Ka SC ka la kam ïa ka jingujor ba la mudui da ka CBI kaba tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad kaba la pynlait ïa u Rajesh bad u Nupur Talwar ha ka mukotduma pyniap arsien jong u Aarushi Talwar bad u Hemraj .
Pynrung ia ka registration id bad ka password jong phi bad nion submit .
" " " Kawei na ki jingeh kaba khraw ka dei ka jingeh jong ka Election Commission kaba long shisha ka khla khlem bniat ."
Kumno u briew u ioh ia ka hok ban rung ?
Ki liengsuin shimet kum ka Indigo , Spicejet bad Blue Dart ruh ki pyniaid ia ki liengsuin ha ka rukom kamai .
Kumta nga ju tieng shibun .
Ka jingshna ia ka Annex building na ka bynta ka ophis jong ka Sub Treasury ha Thirupathur ha ka Elaka Sivagangai ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 39 . 00 Lakhs ka dang iaid .
Ka jingshah thombor ka la duna ruh ha ki distrik ba bun paid ki Adivasi kum ka Dangs bad Narmada , ha kaba ka BJP ka la leh sniew bha ha ki elekshon ba la dep .
Ka jinglong jingman kaba mynta ka pynlong ia kum kane ka jingleh ban pynim ia ka ri na ka jingshah pynjulor .
" " " Ngam sngewhun ia ka rai jong ka iingbishar ."
Ka la long kaba ai mynsiem shibun, u Ronex u kynmaw.
Kane ka hukum kan treikam naduh ka 15 tarik u Nailur .
Katba u Ravi um shym la wan phai shuh , u kpa jong u u la leit sha thanat Kapashera .
Ka la pynpaw ia ki jingjop ha ka pule puthi , ka jingialehkai bad ka kolshor jong ka kolej .
Kiba bun ki mrad rit ki don shiphew tylli , hynrei ki koala ki don tang shiphew tylli .
Lada dei ban pyndonkam da ki jaka decimal ba la buh .
Ka komiti ban thaw
Hynrei ki khajna bym thikna ki la hiar na ka jingkhein mang tyngka kumba 16 percent , hadien ka jingduna ha ka jingmih na ka GST haba ianujor bad ka jingkhein mang tyngka .
Ki kynhun ki la ialehkai bha ha ka kylla miet hynrei baroh arngut kim shym la lah ban thep kol .
Egypt : Ka Pyrthei Ka Kmen Katba U Mubarak U Iehnohkam
U Tom um shym la leit sha ka hospital .
U khun jong u Ravi Teja u Mahadhan Bhupatiraja u dei uba ak ha ka phlim ' Raja The Great' .
U la iathuh ha ki ba ka jinglong jingman kam lah ban wanphai biang ha Jammu bad Kashmir lymda la weng noh ia ki bor pahara bad ka New Delhi ka ithuh ia ka Kashmir kum ka jingiakajia .
Ka iingbishar shipai jong ka Pak ka la pynshitom iap ia 5 ngut ki ' lehnoh ba shyrkhei '
U Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ki iatrei lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka War .
Mynta u don tang hadien jong u Sachin Tendulkar uba pawnam ha ka kriket uba la lah ban thep 49 kol ha ka jingïalehkai jong u kaba la neh 24 snem .
Ngi dei namarkata ban long kiba shai bha bad ki briew jong ngi bad ban iathuh ia ki ia kaei kaba ngi lah ban leh bad kaei kaba ngim lah ban leh hapoh ki jinglong kiba mynta .
Ki dkhot ka jaitbynriew Sikh ha Pakistan ki la pynrem ia katei ka jingjia bad ki la pynlong ia ka jingialang ha Gurudwara Nankana Sahib .
Ki dieng elektrik kiba jem ki la twa .
Hadien la lap ia ka met shapoh wah .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka da ka burom ha ka snem 1944 .
Ka jingheh 7 . 7 tylli ki jingkhie jumai hapdeng ka Cuba bad Jamaica
Kitei ki ar tylli ki shuki ki la thylli ha ka por ba u heh ka BJP u Amit Shah bad ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ki la shah jied sha ka Lok Sabha .
" " " Ka long kaba donkam ban don ka sofa , ka shuki bad kiwei kiwei na ka bynta ki nongwan ha ka kamra shongkai . " " "
Hadien kata la beh ia ki da ki pulit .
Ka Ma Skandamata ka dei ka dur ba phra jong ka Durga bad la mane ia ka ha ka sngi kaba phra jong u Navratri .
Ka kmie jong ka ka la leit ban peit ia ka hynnin ka sngi , ban pyrshang ban pynsngewthuh ia ka ban sangeh noh .
Ka seng Congress ka la kloi ban jubab .
Ka elekshon kan ym long kaba hok : Tabith .
8 , 41 , 444 ngut kiba la koit na kane ka jingpang .
U la jop ia kane ka VJ Hunt ryngkat bad u Mini Mathur bad u Asif Seth .
Nangta ka la sdang ban pyrkhat kumno ban pynduh ia u .
La pynbaptis ia ki kum ki Jentil kiba nyngkong eh ban long ki synran U Jisu .
Ki lyngdoh kim don ka jingieit kaba kyrpang ia ki blei . ha ki , ka la long ka lad ban kamai jakpoh kaba suk .
Katba la register case pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew .
New Delhi , Risaw 11 : Ha ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka seng Congress u nongialam ka OBC bad u MLA ka seng u Alpesh Thakor u la iehnoh ia ka seng .
Bad Im leh ia kajuh ka kam hangne ​​.
U myntri ka tnad rel u iaroh ia ka kam ba dei ban ai jingiaroh jong u pulit RPF u Inder Singh Yadav . pynbna ia ka khusnam pisa
Kumta u apostol Paul u la pynshlur ia ngi ban don ka jingshaniah jong ngi ym ha lade hynrei ha U Blei uba pynmihpat ia kiba iap . 2 Ki Nong Korinth 1:9.
Ki kynthei kiba don bun ki paralok kiba iapoikha ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka ophis jong u Lord Chamberlain ka la mynjur ia ka thup kaba kham jrong jong ki jingkynmaw , kynthup ia ki khuri , ki pliang , ki tin biskit bad ki khiew dawai rnong .
U la ialam ia kata ka khynnah sha kamra jong u katba ki paralok jong u ki dang leit shabar na ka bynta ka kam .
Ka ICJ kan pynmih ia ka rai halor ka jingpynshitom iap ia u Jadhav
" U president ka Bharatiya Kisan Union u Naresh Tikait u la ong ba ka sorkar pdeng ka dei ban iehnoh ia ka jinglong " " sting " " jong ka bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep lyngba ka jingiakren ."
Da kaba ka sorkar jong u ka la iaid lait bha ia ka shiteng lynti , kiei ki jingpynkylla kiba u PM u la lah shisha ban wanrah ?
U John Wesley Shipp u la ak ia ka bynta jong u Barry Allen ha ka phlim telebishon jong ka CBS ha u snem 1990 bad u Grant Gustin mynta u ak ia ka bynta jong u ha ka phlim telebishon jong ka CW ha u snem 2014 .
Nangta ki la pynthiah ia u ha ka hospital Sion .
Ka jinghikai na ka bynta ka Nalanda kaba mynta ka long ban pynthikna ba kane ka dustur kaba khraw kan shem ia ka jingim bad jingkhlain kaba thymmai hapoh ki jaka jong ka .
Ka jylla haduh mynta ka la don 16 ngut kiba iap .
U Phalke uba la shah ktah jur ruh ha ki kam jong u nongdro dur u Raja Ravi Varma , u la rai ban wanrah ia ki khanatang na ka kolshor jong ka ri India sha ka dur rupa .
Katba dang don ka pyrthei kan dang don ka jingleh rape .
Baroh arngut ka kmie bad ki khun marwei kiba dang kha ki long kiba koit ba khiah , la ong ka doktor kynthei Sanakkayala Aruna , kaba hapoh ka jingsumar jong ka la leh ia ka jingkha khun .
Ka Internet ka la treikam biang bad ki dur bad ki video ki la tuid na Iran .
U Raghava u la pynmih khatduh ia ka phlim ' Kanchana 3 ' kaba la long kaba jop bha .
Nga kwah ia baroh hangne ​​shaneng !
Ki lah ban kren tang khyndiat eh ia ka ktien Hindi .
U George Floyd u dei u briew uba dei na African America u la shah pyniap hadien ba uwei u pulit lieh u la dem khohsiew ha ryndang jong u ha ka por ba u shah kem .
Ha kane ka aiom kaba kordor bha , ki jingïalap ba kyrpang ki la ai ka lad kaba bha ïa baroh ban pyni ïa ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingsiewspah .
U la ong ba ki dang peit ia ki dur jong ki CCTV ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Shim ia ki kti baroh ar bad bat ia ki kti shadien jong ka tyrpeng .
Ha ki 10 tylli ki district jong ka Kshaid hato la donkam mo ban pyniap paralysis ia ki hynriew million ki briew kumne ?
Hynrei mynta ha kiba bun ki nongbah jong ka ri India ki don ki tnum ding kiba pyndonkam da ka bording ne gas kiba pyndonkam ha ki jaka thang briew hapoh iing .
Ka donkam ban ong ei ei .
Ki ri Asia ba shathie ki don ha kawei na ki jaka ba bun briew tam ha ka pyrthei .
Nga la ong ia ki ba nga lah ban shna phlim tang na ka bynta lade .
Suki suki kine ki paralok barim ki la sdang ban leit jngoh ia kine ki arngut man ka por ha ka iing jong ki .
Kolkata , Aug 26 : Ha ka jingkylla kaba thymmai ha ka mukotduma pyniap Sheena Bora kaba la pynkyndit bynriew ia u tnga barim jong ka Indrani Mukherjea u Sanjeev Khanna u la shah kem ha ka sngi thohdieng 26 tarik u Naiwieng .
Hynrei bunsien ki skul bad kiwei kiwei ki jaka pule ki la khang noh .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh , kiba ym pat lah ban ithuh .
Ngin sa kamai ruh na ka jingwan ki briew kiba bun ha ka website jong ngi bad ngin pynlong ia ka kum ka iew na ka bynta kiwei pat ki brand ban rung .
Ka jingkynmaw ka mut ban kynmaw ia kaei kaei .
La kynnoh ba ka
Pynkup burom ia ka hok longbriew manbriew ka Amnesty International Germany sha ki nongialeh ban pynlait im ha duriaw
Ka bneng bad ka khyndew kin sa jah noh .
Ki la iakynduh lypa ha ka por ba ki dang pule ha skul heh .
Kumno ngin leh ia kaei kaba jia ha ka ri ?
Palat ar hajar ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri India kynthup ia ki nongialam Muslim ki la wan sha kane ka jingialang .
Hadien jong phi kin iaid .
Kane ka dei ka thup jong ki kolej ai jingsumar ba la synshar da ka Sorkar Jylla Tamil Nadu ha India .
Balei phim peit bniah lada don na kine ki jingpynmih jong ka Yearbook kiba la jah na ka library shimet jong phi ?
Te , te , kaei kaba ka MEPS ka lah ban leh ?
Ka jingtrei bym dei ka kam ka nang kiew ha ka pyrthei , khamtam eh ha ki ri kiba dang kiew .
Hynrei kim shym la sngewtynnad ban shim khia .
Ka Mouni Roy ka dei ka tnga jong u Akshay Kumar ha kane ka phlim .
Nga kwah ba kane ka kam bad u pulit ophisar kan leh kloi .
" Ki kyntien jong ka " " Ki Bneng Basaw " " ki maham ia ka jingpynjot nuclear kaba la jan ."
Ki koidi ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka pule puthi bad ka ioh ka kot .
Hadien ka por , u Dabid u la pynkynriah ia ka synduk jutang jong ki Blei bad ki Israel sha Jerusalem , ha kaba la buh ia ka ha ka tnum .
U la jop ban iada ia ka jingthoh jong u ha ka snem 1891 .
Kaei ka por ba biang tam ban bat ia ka jingbei tyngka jong phi ?
670 : Ka jingkiew ha ka ri Aphrika Sepngi .
Kumta kiei kine ki jingpynthikna kiba ka NIC ka la pynrung ha ka rai jong ka ?
Tomar , Goyal ia kynduh ia u Shah shwa ban iakren bad ki nongrep .
Ka kam shna jain ha Gujarat ka la kut noh .
Sngew tyngeh ka UKD ia ka Cong , ka BJP halor ka issue delimitation .
Kumjuh ruh haba ngi iathuh ia ka jingsngew jong ngi ha u paralok uba ngi shaniah , u lah ban iarap ia ngi ban kit ia ki jingkit jingbah jong ngi .
U la pynpaw ba nalor ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka ri , ki jaka shna lieng ki dei ruh ban pynleit jingmut ha ka jingpynpoi shabar ri .
Ka don ka jingthoh ha ka khlieh namar ka jingmynsaw maw .
Rs 13 lak na ka bynta ka pisa !
Ki sorkar kin sa kylla hynrei ka jingtohkit ka hap ban long .
Ha shwa ka jingleit ontep ia u ha ka Sngi U Blei ba ladep kumba 100 ngut ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih ha surok Galle hajan ka Life Line Fitness Centre , ha kaba ka Dhanushka ka trei .
Ym don jaka sumar ia ki briew kiba pang bad kiba pang .
Kum kane ka jingstad ba la ioh ka lah ban wanrah ia ka jingkmen .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bad ki jinglehkai art bapher bapher .
Ia une u nongniah kali la buh ha ka tnad pyniaid iew jong ka BPCl ha Irumpanam hajan hangne ​​kum u nongiarap nongpyniaid , la iathuh ki tyllong khubor jong ka BPCl .
U President ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka roadshow ha Ahmedabad ha Gujarat .
Ka sorkar ka pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki kyrteng na ka bynta ka khusnam jingsuk Gandhi 2020 haduh ka 15 tarik . 6 . 2020
La ailad ka High Court ia u Chandraswami ban leit sha bar jylla
Hynrei ym don ba ioh jingithuh .
Ka Samajwadi Party ka la jop 5 ngut bad ka Congress 2 ngut katba ka BSP ka la draw ia ka blank .
U la leh bha ia ka kam jong u .
Ha ka video jong ka YouTube ha katei ka por , ka la ong ba ka leit noh namar ki jingkhang kiba la buh ia ka da ki bahaiing jong ka .
Ka pyni wat ha ki shnong ki thaw .
10 lak hadien ba la kohnguh Rs 100.
Ka hukum jong ki SP sha ki deputy commissioner ha Latehar , Garhwa , Chatra bad Palamu , ka ong : U PM un leit sha district ha ka 5 tarik Jymmang .
Ki aplikeshon QoS , kum ka VoIP bad IPTV , ki donkam shibun ki bitrates kiba neh bad ka jingpynkylla kaba duna , namarkata kim lah ban pyndonkam ia ka TCP bad kim lah lym kumta ban pynduna ia ka jingbun briew jong ki ban iarap ban iada na ka jingkhapngiah .
Bad ngi pynlong ia ka kaba suk haduh katta katta ban trei mon sngewbha .
Kiwei pat ki sakhi ki nang tuid .
" " " Ka jaka jong ka projek ka long kaba bun briew , kaba dang sahdien ha ka liang ka ioh ka kot bad kaba duna ha ki lad kit jingkit ha surok . " " "
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la leh beijot ia katei ka khynnah hadien ba ki la rahbor ia ka da kaba pyni suloi .
Nga sngewkmen ban tip ba kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka India pyrshah ia ka South Africa ha ki jingialehkai World Cup .
" " " Ha ka Web SMS Service , phi lah ban check ia ka jinglong jong ka khubor jong phi . " " "
U PM Modi u la khot ruh ia u President Jinping sha India na ka bynta ka jingialang kaba khlem riti bad une uba hadien u la pynkhreh ban wan sha India mynta u snem , la ong u Gokhale .
U long ruh uba sngewtynnad ia ka jingleit jngohkai pyrthei .
Jied kyrtong ka BJP na Assam sha Rajya Sabha khlem don ba ialeh pyrshah
Sngewbha pynbeit ia ki jingkwah jong ka UI Translate addon .
Baroh ki don la ka jong ka jingmut , u la ong .
Hooid , ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jingialehkai nombar beain bad ki lottery sorkar ka long ba ha ka jaka ba ka jingmyntoi kan leit sha ka pla jong ki nongleh kam sniew , ki kyrshan ia ki projek sorkar .
Ka Teesta bad u tnga jong ka ki la leit sha Supreme Court hadien ba ka Gujarat High Court ka la kyntait ban ai jamin shwa ia ki .
Hynrei kumno ngan bat ia ka burom jong u ?
Palat ia ka 25 gram ka lah ban shah set phatok shi jingim ne wat ban shah pynshitom iap .
Ïa ki phorm tender lah ban shim khlem jingsiew na ka website www . ki jingtender . tn . sorkar . hapoh .
Hynrei kam dei ka jingpyni nuksa .
Ka dei ka jaka kaba heh tam kaba nga la ju iohi .
Ka jingpang biang ka thew ban ioh biang ia ka jingpang ha ka sien kaba ar .
" Tang hadien ba u la poi ha India ha ka snem 1994 u la pynmih ia ka " " Jingrwai India " " . "
Kumta ngam iohi ba ki iakynduh jingeh , ' ' u la ong .
Ym don ki kam ba treikam ne ki jingpynbna
Ki paralok , ki CEO bad ki nongialam jong ki katto katne ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei ki dei ki nong India jong ngi kiba don shabar ri .
Ka don ruh ka jingsngewkhia ba ka um ha ka pung Kivu kan sa sniew namar ka jingkylla jong ki dawai .
Ka ain jong ki nongwei 1946 ka ai bor ia ka sorkar pdeng ban pynmih ia ki hukum kiba khanglad ia ka jingleit jingwan jong u nongwei bad ban dawa ia u briew ban sah ha kawei ka jaka .
U la ong ba u PM Modi u la khot ia ka khun jong u ka Ivanka ban ialam ia ka kynhun jong ki nongseng kam sha ka Global Entrepreneurship Summit ka ban long ha India .
namar phi tip ba lada baroh ki long kiba laitluid , .
Phi la wan hangne ​​ha ka por shiteng synnia ban ai ia kane ka jingai ?
U myntri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinghiar ka jingshalan mar shabar ri bad u la ong ba ka sorkar India ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
Kan ym don ka jingshah lehbein ia uno uno u briew halor ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam ne ka jaitbynriew , la ong u Adityanath , hynrei kan ym don ruh ka jingpynsngewbha ia uno uno u briew .
Phi leh aiu ? uwei u briew u la kylli ia u .
Ka um mluh jong ka por ka la pynlong ia ki snier jong ka rnga ban mih ha ki .
U heh ophisar jong ka Tesla bad ka kompeni wad bniah ia ka suinbneng u Elon Musk u la long uba riewspah tam ha ka pyrthei hadien ba u la tam ia u Jeff Bezos .
Ka pyrthei ka ïakhun pyrshah ïa ka khlam ‘ coronavirus ’ kaba la sdang na ka nongbah Wuhan jong ka China .
Lada lap ba ka donkti , ka lah ban shah set phatok haduh 20 snem .
Ngam shym la pyndonkam ia ka kyntien Muslim .
U briew u la pyniap ialade , u para marjan u la shah book .
" " " Uno uno uba ieit ia nga un sumar ia ka ktien jong nga bad U Kpa jong nga un ieit ia u bad ngin sa wan ha u bad ngin shongsah lem bad u ." " "
Ha kata ka rta kumno ngan long ka kmie ?
Ka jingpynbthei Easter ha Sri Lanka ka jingpynshitom bein ia ki jingshah siat ha ki mosque ha New Zealand : U Myntri Rangbah
" " " Ka la long kaba ai jingmyntoi haduh katta katta ban sakhi ia ka jingtreikam ban sei ia kine ki sap ba kyrpang bad ngi sngew sarong ban pynbna ia ki nongialehkai ba la jied "
Ka Bajaj Finance ka ai ia phi ia ka sut kaba haduh 8 . 75 percent , katba ka Mahindra Finance ka ai ia phi ia ka sut kaba 9 percent .
Ka long ka nuksa ba kumno ka jingnoh synniang lang na uwei pa uwei u nongthied ka ai jingmyntoi ia kiwei pat ki nongthied kumta ka pynlong ia ka jinglong kaba bha ha ka imlang sahlang shaphang ki kamram jong uwei pa uwei .
U Myntri Rangbahduh u la peit bniah ba kane ka package kan pynleit jingmut ruh ha ka jaka , ki nongtrei , ka jinglong pisa bad ki ain .
U Bah Syed Ali Shah Geelani ruh u la bteng ban shah set ha iing .
Ka sertiphiket kam pat long kaba biang , haduh mynta .
Hynrei ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor , ka tnad jong kiba duna dkhot met ka pyndap ia ka jingpyrshang jong ki Jylla ha kaba pynbha pat ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka rukom treikam ba la ai da ka seng ka kynthup ruh ia ki nongthaw polisi kum uwei na ki nongkynthoh .
" " " Ngim dei ki nongpyniakhlad ," " u la batai ."
U nongialam uba la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ha kata ka por u dei u Aurobindo Ghose .
Kumba 6,000 ngut ki nongtrei ki trei ha katei ka unit .
Ka jingpynthymmai , jingpynkylla thymmai bad pynthymmai ia ki tank ka shim ia ka jingkordor kaba kham khraw na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki tank , ban buh bad sam bha ia ka um na ka bynta ban ai um .
Lada ym don ki nongsynshar bad jingsynshar yn leh da u syiem kumba shuwa ba un leh kane ka jingpyniasoh kam shym la long kaba lah namar kine ki syiem jong ki jylla bapher bapher ki pyrshah ia ka jingpyniasoh .
Ka la sngewthuh ia ka jinglong sting jong ka kaba khlem nongrim bad ka la long kaba nyngkong eh ban panmap .
Ka kynthei ka iadei dur ha ki katto katne ki bynta bad u shynrang , hynrei ka kham stem bad kham dum .
SR . SUPDT KA POST OFFICES MUMBAI SOUTH DIVISION MUMBAI 400001
Ia ka NPS la sdang na ka bynta ki nongtrei sorkar ha u snem 2004 .
Nga lum na kata nga ' dei ban pass out mynta ' ?
Katto katne ki thuk thuk bad ki kali kiba shong ha ka jaka kaba jyrngam
Ka sorkar Delhi kam don bynta ban leh .
Dei ban ailad ia u ban pyndep ia ka por treikam jong u kaba san snem khnang ba un lah ban trei khlem kano kano ka jingsngewpher .
" " " Ngam dei u briew uba palat pud ."
" Guwahati , Nov 23 : Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Myntri Rangbah barim ka Assam u Tarun Gogoi ka la nang sniew ha ka step jong ka sngi Nyngkong bad u long uba " " shitom bha shibun " ", la ong ki doktor "
Ka jingiap jong u aktor ka la iehnoh ia ka jingduna kaba khraw ha ka kam .
Hynrei nga don ruh ka jingkitkhlieh ban nang ban pyndonkam ia ka bor .
Ka BJP kam don kjat ban ieng ha kane ka mukotduma .
Da kaba pynjot ia ka kynhun shipai jong ki Israel , ki Philistia ki la sngew ba ki lah ban pynshitom bein ia ki briew U Blei khlem da shah pynshitom .
Ki painkhana ki la sniew namar ka jingduna um .
U Jawaharlal u la pule ia ka jingpyrshah jong u ia ka jingsynshar jaitbynriew lieh ha South Africa bad u la khmih lynti ia ka jingwan phai u Gandhiji sha India .
Ka BSP kaba iakhun ha ki 80 tylli ki seat ha Bihar ka la rung ha ka jingiateh lok bad ka Rashtriya Lok Samaj Party .
Ym dei ban ailad ba kan pynthut ia ka rukom synshar paidbah ha ka por elekshon .
Ka Nepal ka dei ka ri kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh .
" Ki bynta jong ka Wikileaks . org , ka " " Wikipedia bym lah ban censor na ka bynta ka jingmih bad jingbishar bniah ia ki kot ki sla kiba bun ki bym lah ban wad bniah " " , la khang ha Australia . "
Shibnai shuwa kata , ka kmie tymmen jong nga kaba la leh bha ia nga ha Nakuru , ka la iap nyngkong .
8 ngut kiba iap na ka jingpang swine flu ha Haryana
Naduh kata ka por la die palat 50 million kopi .
Ka la iaid lyngba ia ka dewbilat ban wad ia ka jaka kaba shngain bad kaba suk .
Ha kata ka por ia ka jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Ki pulit ki khein ia ka kum ka kam runar ba shun .
" " " Ka la sngewtynnad bha ban bat ha ka jingialehkai kaba la dep ."
Ka karkhana , pynban ka don shibun ki jingeh ban ialeh .
Ha ka snem 1950 , ka la paw ha ki ar tylli ki phlim kiba la shah kynthoh bha , kata ka long Ka Khlaw Asphalt bad Baroh shaphang ka Eve .
“ “Ka long kaba sngewtynnad pura, kaba sngewtynnad pura bad kaba sngewtynnad khlem kut,” “U Ayushmann u la thoh shaphang ka kot.”
Ka la kham pura ban ia kaba la pynbiang da u doktor khmat jong nga .
Kawei pa kawei ka kynhun kan shim pahara ha la ka jong ka jong ka jaka haduh shi taiew bad kan pynkynriah sha ka kyrdan kaba bud jong ka stage bad kan shim pahara hangta .
Mynta ka sngi ka don ka MoU ba la soi ban pyndonkam da ka kard RuPay . Ka jingthmu jong ngi ka long ban ai ia phi ia ka lad ban phah pisa sha iing jong phi ha India lyngba ka RuPay Card .
Arngut ki apostol ki kyrteng u Judas .
Hadien baroh arngut u Mr Indrakaran Reddy bad u Mr Konappa ki la iasoh bad ka TRS .
Kum ka jingmih , ka long haduh katta katta ka jaka ai pisa kaba heh tam ha ka ri , kaba don ki jingdon jingem kiba kham heh ban ia ki saw tylli ki bank kiba heh tam lada pyniasoh lang .
Kane ka jingshlei um ka la ktah haduh 110 tylli ki Block bad 1,151 tylli ki Panchayat ha ki 14 tylli ki District ha ka jylla .
U briew uba ieng ha rud lynti iaid kjat hajan ka rv .
Ha man la ka jingialang paidbah hadien ka snem 1989 , hangno hangno ba u ai jingkren , la don thikna ki jingiakren shaphang ki Hindu bad shaphang ka jingsngewtynnat jong ki Hindu .
Ki nongialam ki la iakren ruh ia ka jingiatehlok bad ka NCP bad ki jingmyntoi bad jingduhnong ban pynlong ia ka jingiakren iatreilang bad ka VBA .
Na ka liang jong ka Pakistan ka la khang lut ia baroh ki liengsuin kamai kiba iaid na Karachi , Lahore bad Islamabad .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingdon jong ki ha ka met ka mut ba ki long kiba ma na ki 11 tylli ki korner jong ki bad ki lah ban pynlong jaka ban siat na ka tduh jong ka madan .
‘ Ha man la ka liang , u Keerthi u la wad ban iada ia ka jinglaitluid ha ka sain hima sima bad ki jingmyntoi histori jong ka jaitbynriew nongtrei ’ la batai u Marsden .
Hynriew ngut ki briew ki don ha phatok bad uwei pat u la shah jamin ha katei ka mukotduma .
Ka SRH ka la hap 8 wiket bad kamai 15 ron ha ki 21 tylli ki bol .
Katto katne ki khynnah kiba kyntait ia kano kano ka jingsngew kaba sniew halor ka jingkhlad noh jong ki kmie ki kpa jong ki ki lah ban shem kynsan ia kum kine ki jingsngew kiba mih hadien ha ka jingim jong ki haba ki wad ia u lok ban shongkurim .
U la ong ba ka jingpynroi sted ia ki karkhana ha Madhya Pradesh kan iarap ia ki nongseng kam jong ki jylla ban bei tyngka ha Canada bad ia kiba na Canada ha Madhya Pradesh .
Ym pat tip ia ka jaka sah jong ki arngut ki khun jong ka .
Une u ophisar u la shakri ha ki kyrdan bapher bapher ha ki pulit jong ka Delhi .
Ka Sonam Kapoor ka la kynthoh ia u Donald Trump
Wat la u la mad ia ka jingiap kaba kloi , hynrei u la iap ha ka jingsngewbha U Jehobah bad kumta u don ka jingkyrmen kaba skhem ban iashim bynta ha ka jingmihpat jong u . . . ki hok ha ka por ba la buh jong U Blei .
Ki riew shemphang ki kyrmen ba ban lait na ka jingshah pynjulor , lah ban seng ia ki seng treilang ban pynbiang ia ka iew jong ki mar rep na ka thain bad ba lah ban ai jinghikai ban iarap ia ki nongrep ban leh ia ka jingkylla .
U Lingard u dei u para jong ka nongialehkai phutbol jong ka Everton bad ka England .
Man la u nongialehkai u don ka jingburom kaba khraw ia u .
Ki kam shna jingshna ha ka jingïapher lah ban khot ka karkhana ha kaba ka mashin kam synshar bad ka long kaba la pynïaid beit ïaid ryntih kaba khanglad ïa ka jingshah lehbeiñ da u nongseng kam seng jam .
Ka myntri rangbah ka jylla ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem jong ka ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Katkum ka jingong jong katei ka kynthei , u Mali u la phet krad na Indore bad sdang ban sah ha ka shnong jong ki kpa tymmen jong u namar ba u tieng ia ki nongai ram .
Ka jingialeh pyrshah ha ka liang ka jingshongkha ki jingmyntoi jong ka jingjied ia ka jingshongkha
U la ong ba ka Sorkar pynban kan don ka hok long trai halor ka jaka .
Katba u dang iaid hapdeng ki post khlem kano kano ka jingtap , u la mynsaw jur , bad hadien u la khlad noh namar ki jingmynsaw jong u .
Kine ki riewkhraw jong ka thoh ka tar kiba la hikai ia ki kam jong ki ha ka kamra skul , la buh ha ki library ha kylleng ka pyrthei bad la kren ia ki da ki sur kiba don burom ki la ju pynlong ia ka jingsngew kaba jylliew .
Ka sorkar kam pat ai por ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka US ka dang long ka paralok khaii pateng kaba hakhmat eh jong ka India .
Lada bishar na ki dak needle ha ki tyrpeng jong ki kjat , la lap ia ka jingdon jong ka jingpynrung palat ia ka .
Haba ki nongshong shnong ki la pyrshang ban sei ia ki tiar jong katei ka kynthei , ki khnai ki la phet krad noh na katei ka jaka da kaba rah ia ka pla ryngkat bad ki .
Kane ka dei kawei ka rai kaba la shim da ki nongpyniaid jong ka kompeni .
Ki shnong Malayatoor bad Kodanad ki don ha ki rud wah Periyar kiba pyrshah bad ki jingpeit ba itynnad bad ba itynnad bha ia ki sawdong sawkun .
Nga sngewnguh shibun ia ka Jill .
Balei um shym la wanrah ia kane ha ka jingtip jong u Cabinet Secretary ne u PM ?
Ka dieng kaba heh kaba don ka dak lynti kaba saw kaba la pyndait ha ka .
" " " Ki la don ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim jong nga ."
Ka jingleh jong u kam shym la pyni ia ka jingsngewbha shimet , hynrei ka jingsngewkhia ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka jingpeit ia ka kali kaba don ka TV ha ka .
Ka Urmila Matondkar kan ia khun na Mumbai North parliamentary konstitwensi da ka tiket Congress .
U Mark Watney u dang im .
U pyrkhat ba u slug uba sniew kum ma u u dei hok ban ioh . . . kajuh kum ki briew kiba trei na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi ?
Ka BJP kaba la bitar lep ka la panmap .
U , namarkata , um shym la wan sha ka jingialang mynta ka sngi .
Ha ka jingshisha , u Palzer u sngewtynnad khamtam eh ia ki khubor kiba don ki jingbakla , kiba bakla ha ka rukom thoh ne kiba don ia ka kyntien kaba khlem jingmut hadien ba la pynkylla hi dalade ia ki .
Kito ki bym pyndonkam ia ka Paytm , bad ki pyndonkam ia ka MobiKwik ne Oxigen ha ka jaka jong ka , ki pynkut noh da kaba sei pisa na ka ATM kaba don hajan ban siew ia ka bhah jong ki , lane ban leh ia ka jingpynkylla pisa na ka bank .
Nga la tip shaphang ka jingdonkti jong une u rangbah uba kyrteng u Perumal Swamy .
Ka WhatsApp ka la pynsuk ia ka jingim jong ngi !
Ka la long ka jingkhang kaba pura .
La pynlong ia ka jingiakop pynpaw , ka jingkylli bad ka jingiakop dro dur .
La pynsangeh ia ka da ka iingbishar bah jong ka Bombay .
Ki la ong ba ka dei ka jait phlim kaba pher bad ban pyni ia ki nongiashim bynta ka long kaba eh shisha .
U Velu u iakynduh ia u Nandha , u nongialam sain pyrthei bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang ha ka phatok ha kaba u shah set .
Ki briew shimet ki pynlong ia ki longiing , ki longiing ki pynlong ia ki imlang sahlang bad ki imlang sahlang ki pynlong ia ki imlang sahlang bad ki jaitbynriew .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka jylla .
U la bitar ia ka khun jong u .
Namar ba ka dei ka party kaba heh tam marwei , ka BJP ka don ka hok ban thaw ia ka Sorkar .
Ka primary ka dei ka khlur kaba saw kaba heh 3 . 4 bad kaba ar ka dei ka khlur rong saw kaba heh 6 . 7 .
" " " Ka jaka jong ka hi , ha ka shyntur jong ka Gulf of Oman , ka long kaba donkam bha ha ka liang ka buit treikam ." " "
Ka Samsung ka ialehkai bha ha ki phone ba smat
Ka la kylla long ka distrik kaba kyrpang ha ka snem 1982 .
Ar tylli ki lain ki sakhi ki ialam ia ngi sha ka jingpynkut nia ba ka sngi kaba hynriew ka dang iaid ha ka spah snem kaba nyngkong C . E .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingai .
Uno uno u briew uba don ha ka iing ka sem jong ka jingpang shini , ka jingbun snam , ka jingkiew snam , ka jingkiew ka shini , ka jingmih shini ha ka sniehdoh kaba khlem thikna , ka jingpang dohnud , ka jingpang sniehdoh ne ka jingkha khun u dei ban peit bniah ia ka jingpang shini .
Baroh ki bahaiing hasem nangta ki phong ia ka ryntieh sboh kaba kyntang .
Ka elekshon ka donkam ia ka jingiatreilang na baroh ki liang ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok , kaba khlem liang bad kaba lah ban shaniah .
Ha u bnai Risaw 2006 , la ong ba ia ka rukom treikam jong ka Kylin la shim bunsien na ka FreeBSD 5 . 3 .
" " " Ka jinglong jong u ka la pynkmen shibun ia nga ."
Step 9 : Pynduh bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh sha Rwanda , Uganda bad South Africa kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi bad ka dewbah Africa .
U la kynnoh ba u la ujor sha ki pulit hynrei kim shym la leh ei ei .
Nga la sngewtynnad ia ka jinglong jong u Rajans katba nga dang thoh .
Katto katne ki shnong bad ki jaka treikam ki la buh ia ka jingkhang ia ki katto katne ki tiar plastic ba ju pyndonkam , kum ka um bilor bad ki pla plastic .
Ki element kiba thymmai ban pynrung .
Phi tip ba la thaw bun ki kynhun shipai ha ki pulit jong ka Kolkata bad ha ki pulit distrik .
Hynrei bun ki bynta ha North Karnataka ki la sakhi ïa ka jingduna slap kaba jur bha .
Ka jingleit jingwan jong ki nongjop ha ka Bharat Ratna ka long kaba phylla .
Ha kajuh ka por kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka kolshor bad ka jinglong shimet shimet .
Ka projek kaba heh kaba thmu ban seng ia ki jaka pyndap um hapoh khyndew ha palat 13 000 tylli ki jaka ha ka Jylla da kaba pyndonkam ia ka teknoloji ba lah ban tip na jngai ka dang iaid shakhmat .
Ka Ram Navami kaba ju rakhe ha ka sngi kaba hynniew jong u bnai Chaitra la shim ba ka dei ka jingrakhe kaba bha ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
Ngin sa pynleit jingmut ha ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khun .
Jied nyngkong ia u nongniah liengsuin Hindu Force jong ka Pakistan
Ki ar tylli ki seng thain ki la kyrpad ia ka Centre ban buh ia ka jingiada kaba khlain ia ka kyndon jong ka riti synshar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Kawei na ki ka dei ka Chaiti kaba dei ka samla pule jong ka skulbah Dhaka." " "
Register mukotduma ka CBI pyrshah ia 3 tylli ki company kiba leh thok ia ka loan
Peit, Mei, u Josh u byrngem katba ka dang don hapoh ka jingsngap.
La hikai ba ka mishon jong U Khrist ha ka pyrthei ka kynthup ia ka jingai ia ki briew ia ki jinghikai jong u bad ka jingai ia ka nuksa jong u ba kin bud kumba la thoh ha ki saw tylli ki Gospel .
Ha ka snem 1940 , ka jylla Mysore ka la seng ia ka kad liengsuin ha ka jaka .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na ki heh jong ka Bank .
Kumta mynta phi la iohi haduh katno ki plankton ki long kiba kongsan ha ka jingim jong ngi bad haduh katno ngi donkam ia ki .
Ki nongtrei jong katei ka tnad ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ki nongpyniaid jong ka Punjab State Power Corporation Limited .
Ka social media ka la long kaba donbor bha .
Ka long kaba bha kum ka jingpeit ia ki kartun .
Baroh ki surok ki shah rong noh ha ka um ne shah ktah ha ka jingtwa khyndew .
U la pyrkhat ba ka long ka kamram ban thoh ia ki jingkren lyngkot ha ki kot jong u baroh .
Ar tylli ki wait kiba la rung ha kawei ka miej marjan marjan .
Hadien ka Maya , ka Nayanthara ka la wanphai biang bad ka khana kaba shyrkhei biang .
Ka cake kaba i kum ka rel ka shong halor ka miej .
Bad ngan ym pyndem ia phi lano lano ruh !
U Venkatesh Naik uba dei u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka Karnataka na Devadurg konstitwensi ha Raichur District u la don napdeng ki nongleit jingleit jong ka rel kiba la iap ha katei ka jingjia lynshop .
Kan long ka sienjam kaba kongsan ha ka jingïaid lynti jong ka ri India ban long ka nongïalehkai ba kongsan ha ka jingpynmih jingmut ha ka pyrthei bad kan pynïaid shakhmat ïa ki jingthmu jong ka Policy IPR jong ka Ri 2016 .
Ki nongialehkai India ki don ka jingeh bad ka kyndon jong ka jaka ba ki don .
Nga sngewnguh ia ka jingtyrwa , hynrei ngi ia bha .
Da kaba shim ia ka thong ia u Savarkar , u Sawant u la ong , Baroh kito kiba la shah pynshitom ki la leh ia kata da ka jingsngew sarong bad khlem da pan jingisynei .
" " " Ha ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta , 13 ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa jong ki kynroh ba ker ia ki khyndiat tylli ki ïing rit ba la tei ha kawei ka lum ha ka Shnong Kurar . "
Ki tymmen bunsien ki tieng ban hap ha ki step ne ban shah thombor ha surok .
Hynrei ka pack ka kynthup tang 1GB ka data na ka bynta ka por baroh kaba 28 sngi .
U President ka Iran u Hassan Rouhani bad u myntri kam bar ri jong ka Iran u Javad Zarif ki la thoh ha ka Twitter halor kane ka jingjia .
U slap uba jur ha ka aiom ba la dep u la pynsniew ia ka jinglong jong ka .
Ka la don 90 snem bad ka la pang la katto katne por .
Phi lah ruh ban plan ia kano kano ka kam kaba thymmai .
Ka Datda Sea World ka pyni ia ki dohkha kiba bun jait , kiba la wanrah na ki ri , kum na Singapore , Netherlands , USA bad Kenya ban jer tang katto katne .
Iathuh ia u nombar 51 ha HQ ba u Bondarev u don hangne ​​.
Ka jingmih na ki jingialang kam pat tip .
Ka Nilekani ka la shakri kum ka CEO jong ka Infosyss naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Ka seng Congress ka la pynieng ia u nongialam ba rangbah u Bhakta Charan Das na Kalahandi Lok Sabbha .
" " " U la ong , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingtrei kam ban wanrah ia ka jingkiew shaphrang bad baroh arngut u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath bad ki briew jong ka jylla ki long kiba la kloi ban ai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingtreikam . "
BALEI BA ÏOH ÏA KA ? Ka Library ka pynsuk bha ban leh ia ka jingpule shimet bad ban bud ryntih ha ki jingiaseng balang .
Ka rai halor u Myntri Rangbah ka jylla ka dang hap ban shim da ka seng .
Palat 21 000 ngut ki la iap ha Spain na ka jingpang coronavirus bad jan 2 lak ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang .
Ha ka 13 tarik u Jylliew 2016 la pynlong ia ka jingbishar halor ka jingshah jied jong u ha khmat ka komiti bishar jong ka Senate .
La ai dawai khlem jingsiew ia ki nongpang ha katei ka camp .
Hynrei ia ka jingeh ym lah ban pynbeit lyngba ka jingialeh pyrshah .
U Ashish Chaudhary bad ka tnga jong u ka Samita Bangargi ki la leit sha ka jingkhawai Eid jong u Sanjay Khan .
Ki model kiba jop jong ka jingpyniaid iew ia ka rep ka riang , .
Wat la katta ruh kane ka pyni kumno ki riti dustur kiba iadei bad ka jingshai jong ka por lyiur bad ka jingkut jong u snem ki la saphriang kylleng ka pyrthei lyngba ki lynti bapher bapher .
Ka India ka donkam ban bishar bniah ialade bad ban jubab ia ki jingkylli shaphang ka jingduna jong ka ha ka liang ka jingshngain bad ka jingtip kaba la pynlong ia kane ka jingshah thombor , la ong ka khubor .
Ki kritik ki la iaroh ia ka jingthoh jong ka phlim , ka jingpyniaid , ka jinglehkai , ka jingrwai bad ka jingiadei jong u Gosling bad u Stone .
Ka don ha ka jingkhang da ki arngut ki paralok Africa .
Ia kane ka quiz yn pynlong ha ki ar bynta .
U Bumrah u la khur ïa ki ar tylli ki wiket ha kane ka over 2019.
Hynrei , don ki jingjia bym sngewtynnad kiba jia ha ka jingim jong ki .
Kine ki iapher na ki lum ba rit ba pyllun shaphang sepngi .
Hooid , ki nongpyndonkam Twitter jong ka Saudi ki la kren shai shaphang ki jingpyrkhat jong ki .
Hynrei baroh ki la pyrshah ia ka .
Ym don jaka ba ki Jingthoh Bakhuid ki bthah ia ngi ban rakhe ia kata ka jingkha , bad ym don ruh kano kano ka jingpynshisha ba ki Khristan banyngkong ki la leh kumta .
U shynrang bad ka kynthei kiba leh ia ka jingshongkha khleh ha ka kyrdan 69 .
Ar tylli kiei kiei ki don ha ka jingialehkai hangne ​​.
Ki nongpyniaid jong kine ki jaka ki dei ban pynbeit bha ban pynthikna ia ka jingkhuid kti , ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ka jingdeng ia ki mask .
u la ong , Ka jingtrei shitom ka ju don ka jingmih kaba seisoh .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingiateh kan pynkylla ia ka jingiadei jong ngi ha ka ioh ka kot ha ka rukom kaba thikna .
Ka testament hi ka kynthup ia ka jingiathuhkhana ba kongsan .
U SHO jong ka thanad Sadar u Baljit Singh u la leit mar mar sha katei ka jaka .
Hooid , baroh ki jingsiew la leh lyngba ki bank .
" " " Ka rai jong ka party jong nga ka long ba ngi kwah ban kyrshan ia u Rahul Gandhi kum u kyrtong myntri rangbahduh ."
Ki khmat jong ka kim shym la tyrkhong bad ka shyntur kam shym la ot .
Ka bus skul ka pynlong ia ka lynti jong ka ha kawei ka jingkylla .
U Inzamam uba dei u rangïalehkai ba bun tam na ka bynta ka Pakistan u la ong ruh ba ka jingïalehkai jong u kapten hi ka lah ban hiar namar ba u la hap ban pynleit jingmut bha ha kiwei pat ki rangïalehkai .
" Ngi ia kren kumba 20 minit ha kawei pa kawei ka jingkhang namar ki briew ki kwah ban iohsngew ia baroh kaba phi lah ban iathuh ha ki ." " "
Ha kata ka jingmut ka long kaba iaid shaphrang .
Kaei kaba u lah ban shim ?
U aktor u la khlad noh ha Mumbai .
Ka Braves ka la pyntreikam ia 45 ngut ki nongpyniaid .
Ia ki jingialehkai Olympic la pynlong ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur bad ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Na ka bynta ki kompeni liengsuiñ ban pynïaid ïa ki liengsuiñ , ki donkam ïa ka jingkyrshan na ka sorkar jylla ha kaba pynbiang ïa ki jingdonkam ba ïarap kum ki bus bad ki taksi , ban pynïaid na ka kad liengsuiñ .
Ka Andhra Pradesh ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka jylla na ka bynta ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei .
Hynrei teng teng ka camera ka lah ban shet kylla ia u hero jong ka .
U Virat Kohli bad u Steve Smith ki ai mynsiem ia u kapten ba thymmai jong ka England u Joe Root
U Singh u dei uba na Rohtas ha Bihar bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Rita Devi .
Kumta , ka mut ba ia ka 5 lak tyngka yn ioh biang da ka firm . bad na ka jingkhein jingdiah , ia kane ka mar yn weng noh .
Ngim kwah ia ka jingkhang pura ia ki lad pathai khubor , hynrei dei ban iada ia ka jinglong jong ki nongshah lehbein , ka la ong .
" " " Ka art ban im ka mut ban sngewnguh ia ka jingim ."
Nangta ka Priyanka ka la dei ban ong ba kane ka dei ka jingkren kaba phylla bad ka ri ka long kaba iaryngkat bad baroh .
" Ngi pyrshah ban pynduh noh ia ka Artikl 370 " " "
Ha kane u la shah ktah ruh lehse da ka jingkylla ha ka imlang sahlang jong ka jingkiew jong ka kyrdan khaii bad ka jingpyniar ia ka jingiadei bad ka pyrthei Hellenic .
Ki sorkar ki wad ki lad ki lynti ban lum khajna kaba kham heh .
> Ka jingdon jong ki nongpang ba shah sumar ha ka shisngi ka dei ban long palat ia ka 80 ngut .
Ha ki snem kiba la leit noh ka la pynwandur ia ka jaka buh jingtip ha kaba pyniaid bad shakri ia ki jaka ai pisa nongkyndong , ka jingpynrung pisa bad ban iarap ban iada na ki jingma ha ka liang ka pisa bad ban pynbha ia ka jingtreikam .
Ka Fathima Babu , ka Vanitha Vijaykumar , u Mohan Vaidya bad ka Meera Mithun la pyni ia ka jingkhang haduh mynta .
Ki lah ban neh naduh katto katne kynta haduh katto katne bnai , katkum ka jinglong jingman ha ka jaka . Ki nongshah pyniap
Ka Chandanaish ka la long mynshuwa ka bynta jong ka Patiya Upazil .
Ka jingkut ka jia ha ka jaka rieh jong u Gogo , ha kaba ki khynnah shynrang ki pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman ryngkat bad u Ram .
Kine ki paiñkhana ki don ïa ka tank ba buh um kaba heh 6 kubik meter .
Hapoh ka tduh ngi don ia ka mantle ba shalor .
Ha ka 6 tarik Jylliew ka myntri ka pule puthi ka Dipu Moni ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa jong ka UGC .
Ha u bnai February 1862 , ka Nashville ka la kylla long ka nongbah jong ka jylla kaba nyngkong eh ban hap ha ki shipai Union .
Ka tnga jong u Khanna ka Dimple Kapadia ka la ioh pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta jong u .
Ngin sa deng ia ki khmat infrared na ka bynta ka jingpeit .
Nga la leh hangne ​​.
Ka US , ka Russia bad ka China baroh ki la test ia ki liengsuin kiba heh ia ka sur .
U nongñiah u la lait im khlem mynsaw , u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
U Darren Bravo , u Shimron Hetmyer bad u Keemo Paul baroh ki la kyntait ia ka jingkhot ban leit sha England na ka bynta kane ka tour bad ka CWI ka burom pura ia ka rai jong ki ban jied ban leh kumta .
Ki jingialehkai jong ki kynthei ki kynthup ia ka jingialehkai iaid lyngba bad ka jingialehkai softball .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka mang tyngka ba nyngkong jong u 2014 u la pynbna shibun ki skhim na ka bynta ki riew rangbah jong ka ri India .
Hynrei , um shym la don slem hangta .
Ka pisa na ka bynta kane ka hap ban wan na ki nongshim bynta jong ka .
Ha ki snem kiba hadien u la iasoh bad u nongthoh khubor jong ka Calcutta bad u la ioh nam kum u nongthoh kot .
" " " Kane ka dei ka jingleit kaba eh tam haduh mynta ."
lai sien kylleng ka pyrthei .
Kiwei pat ki jingpyndonkam ki kynthup ia ki katto katne ki takma German ne ki dukan kiba die ia ki mar aluminium .
Ainguh ia U Allah ngam don kano kano ka jingkwah kaba sah khlem pyndep ha ka jingiap jong nga , u la thoh .
" " " Ka la poi hangne ​​namar ka jingmutdur bad jingpyrkhat jong ka ym namar ka jingsah pateng jong kawei ka longiing " " " " ong u PM Modi " " " "
Ka jingkhein sngi ka sdang na ka bynta ka CBSE .
Ka India ka dei ka jaka kaba bun tam ki briew ki bym don um khuid ha ka pyrthei .
Kine ki thuk thuk ki shongdor haduh 10 lak tyngka .
U lah ban iohi ia lade ba u leh ia kata .
Nga sngewnguh shibun ia ka iing ka sem jong nga na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Pynrem ka Iran ia ka Germany halor ka jingpynrung blacklist ia ka Hezbollah
U Deputy Mayor u Jeevan Idnani na SAI ruh u la thep kyrteng na ka bynta ka kam Mayor .
Ia kane la pyni da ka jingwad bniah jong ka skulbah jong ka ri Bilat .
Ki lyngdoh niam kiba la bitar ki la sngewsih ïa ka jingpynbna paidbah da kaba shlur ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad bunsien ki la pynbor ïa ki bor synshar shnong ban pynsngap jar ïa ka kali pynsawa .
Ka elekshon ka don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom synshar paidbah kaba mynta , na ka bynta kata ha ka rukom synshar paidbah ne synshar paidbah .
Ka Umbrella Scheme kaba thymmai ka kynthup ia ka rukom ban pynthikna ia ka dor kaba ai jingsiew ia ki nongrep bad ka kynthup ia ki
1, 2. Balei ba U Jisu u long ka nuksa kaba janai kum u nonghikai ba um long uba jrong than ia ngi ban kohnguh ? U JISU KHRIST u la long u Nonghikai uba khraw tam uba la ju im ha ka pyrthei .
Hynrei nga sngew lyngngoh ia ki katto katne ki jingkren khlem jingkitkhlieh kiba mih na Pakistan ba ka jingiakren hapdeng ki ri ka dei ban iaid beit wat hapdeng ki jingialehkai ha khappud .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la mih kum ka jingaiei kaba pynim ia ka jingialang jong ka Congress kaban sa bud sa ka jingialang bad ki nongthoh khubor lang .
Kine ki jingjia ki pynkylla ia ki kyndon ialehkai ba man ka sngi , kum ka jingseng ia ki kynhun ne ki kynhun kiba kham heh , lane ka jingpynkylla ia ka jingsam ia ki tiar bad ki tiar ialehkai ha kylleng ka map jong ka jingialehkai .
Ha ka salm kaba ktah ia ka dohnud , u Dabid u jubab : Da ka sur jong nga nga khot ia U Jehobah ban iarap . da ka sur jong nga nga kyrpad ia U Jehobah na ka bynta ka jingsngewbha .
Kynsan kynsan ki tnat dieng ki la sdang ban sngur ia ka liang jong ka kali jong ka , ki la sdang ban slap lyngba ki jingkhang ba shadien , bad ka jingkhia ka la jah noh .
Ia kane ka bill kaba la buh ha ka 12 tarik u Risaw 2020 la wanrah sha parliament ha ka 29 tarik u Risaw .
Namar ka jingkyntait ia U Khun U Blei ka jaitbynriew ka la jot !
Ki nong Sudan ba shathie ki ap ban thep vote na ka bynta ka jinglaitluid .
Ka don shibun ka jingshemphang hangta .
" " " Kane ka jingpynbor ia ka jinglong marryngkat kaba shlur ka long tang kaei kaba ngi donkam ."
Ki paidbah ki la rai ba ki kwah biang ia ka sorkar kaba khlain : PM Modi .
U la long u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna bad Delhi .
Lada phi lah ban iohi , lada phi peit tang ia ki score jong ka jingpdiang .
Da ka jingtieng ia ka jingim jong nga , nga la leit phai noh sha Lagos khlem da ong ei ei shaphang kaei kaba la jia .
Ko nongthoh jong kiba sngewsih !
Ha ka ICC lane ka board kaba iaryngkat pyndap ia ka jingtreikam .
Ym don jingpynkheiñ aiñ da ka sorkar ban ailad ban pyllait kloi ïa u Sanjay Dutt : Bombay High Court
Kum ka nuksa , lada la pynbna ba ka jingiateh kam long kaba donkam ne kam don ne kam lah ban pyntreikam , ka jingmudui ba la mudui ha khmat ka bor bishar ka hap ban iaid shakhmat ban pynbeit katkum ka jinglong jingman .
U Waghmares u dei uba hynriew uba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u Lankesh .
Shuwa ban pynlong ia katei ka jingialang , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyniaid ia ka jingialang jong ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain .
ia kane ka tamasa la rakhe ruh da ki riew ngeit niam sikh , budha bad jain .
Ki nongtied bol ba shakhmat jong ka South Africa ki kham duna ka jingjop , hynrei .
Kumta , ngi don baroh 4 tylli ki jylla kiba lah ban ioh .
U Rajendra Shukla myntri ka tnad pynïadei bad ka bor ding u la ai khublei ïa ki paidbah ka Jylla ha ka Raksha Bandhan .
U Yee u la shah jer kyrteng ryngkat bad 28 ngut kiwei pat ki nongshah mudui ha ka jingujor jong ka FBI .
Ka tyllong kaba nyngkong eh kaba kum kane kaba la jer kyrteng ka dei ka Komishon jong u President halor ka jingpyniap ia u President Kennedy .
Ka khun jong ka Jayalalitha ka dawa : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ia ka jingkyrpad
Ka jingmih snam na ka kpoh ha ka por ba pun khun ka long kaba la kyntait .
U dkhot ba la seng ia ka kynhun ki nongpeit ia ka jaka buh jingthoh jong ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh .
Ki 13 tylli ki jingbthei kiba khlain bor ki la bthei ha ka Mumbai ha ka 12 tarik u Risaw 1993 ha kaba la pyniap ia 257 ngut ki briew bad pynmynsaw ia 713 ngut .
Hato ka pyrthei ka lah ban don ka jingkynthoh pyrshah ia ka ?
Ki seng kolshor Ka Library 2 , ka klob 63 , ka klob thoh khubor 1 , ka kynhun theatre 2 , ka skul rwai 3 , ka madan ialehkai 70 , ka madan ialehkai 1 .
Kiba tlot ki la nang khlain ha ka Tolstoy Farm bad ka jingtrei shitom ka la paw ba ka long ka jingpynkhlaiñ ia baroh .
Ka jingkha khun ka pynkylla ia ka jingim jong ka kynthei .
Nga tharai ba ka long kaba donkam ban peit kumno la leh ia ka kam ha ki 7 sngi ha ka ophis pdeng jong ka jingpynrung kyrteng ha Tejgaon bad ka rai ba la shim katkum kata .
" " " Nalor ka jinghikai , baroh ar tylli ki kynhun ki la iashim bynta ruh ha ki katto katne ki jinglehkai kiba kynthup ia ki jingialehkai volleyball bad basketball paralok . " " "
Kiba bun na kine ki dawai pyniap khniang ki don palat ia kawei ka kyrteng khaii .
Ka khubor kaba shyrkhei kaba mih na Kulgam .
Kawei ka jingeh ha kane ka lynti jong ka jingpynlong ka long ka jingweng noh ia ka jingkyrshan jong u nongpynlong lyngba ka jingpynkhuid da ka acid , kaba teng teng ka lah ban pynduh ia ka jinglong tynrai jong ki nanotube carbon .
Sngewsih ba ka por ka la wan ha kaba nga la don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka kam jong nga .
Ka longiing jong ka ka long ka jingim jong ka .
La ithuh ia ka Hyderabad kum ka Nongbah Dieng jong ka Pyrthei
Kumta ka pynduh noh ia kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpynslem ha kata ka phang .
Haba ïakren bad u Sanjay Nayar uba dei u CEO bad u heh jong ka KKR India u la kyntait ban kren eiei .
Ka jingmut : U Obama khatduh u la shimkhia bha ia ka jingkylla ka suinbneng .
Naduh ka spah snem kaba 70 ter ter tang ka bor ding ilektrik na ka jingpeit jong ka saian ka la kylla long ka sobjek kaba itynnad bha .
Ka climate ka peit ia ki jingkhein jong ka jingshit jingkhriat , ka jingkhriat , ka jingkhluit jong ka suinbneng , ka lyer , ka jinghap slap , ka jingkhein ia ki tnat ha ka suinbneng bad kiwei kiwei ki jinglong jong ka suinbneng ha kawei ka jaka ha ki por kiba jrong .
U mih bun ha ki khlaw ba la rngad bad ki khlaw Savannah , kham bunsien ha ki khlaw lum ba shaphang mihngi .
Ka nongbah jong ka ri India , Karnataka .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak bynta jong ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Tamannaah Bhatia , u Sathyaraj bad u Ramya Krishnan .
Ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki rel trai ri ka la shah ktah .
Ka kynhun ka kynthup ia 284 ngut ki shynrang , 62 ngut ki kynthei bad 8 ngut ki khynnah lait noh tang 86 ngut ki phadar .
Mynta ki stad saian ki leh kumjuh ia ka tnum jong ki khnai ban thaw ia ki jingtei kiba lah ban ieng bad kiba lah ban pyndonkam ia ka jaka .
Kane ka Kot Khubor ka long ka jingpyrshang ban tei ia ka lad jingiakren hapdeng ka sorkar bad ki paidbah .
Ka paw shai ba kum u khynnah rit , la ai ia U Jisu katto katne ka jinglaitluid da ki kmie ki kpa jong u , hynrei um shym la pyndonkam bakla ia ka jingshaniah kaba la ai ha u .
Na ka bynta ki briew kiba don ia ka jingpang shini , ka shini ha ka snam ka lah ban kiew katba nang hiar ka jingshit .
Ki briew ki pynpaw ia la ki jingmut kiba pher na ki jong phi .
Ka phone ka don 3GB ka RAM .
Ka jingiapher jingmut kaba nga la don halor ki sorkar kiba pyniapher ia ka rong , ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka ktien bad ka niam , bad kaba pynlong kam ia ka , mynta ka la sdang ban sdang .
" " " Kumjuh ruh dei ban bthah ia baroh ki khynnah kiba hapoh 10 snem ka rta ba kin shong ha iing bad ban kiar na kaba leit sha ki jaka jngohkai paidbah , sha ki picnic bad kiwei kiwei ki jingialehkai kiba donkam bun ki nongiashim bynta . " " "
Ka kamra shet kaba don baroh ki tiar lieh bad ka mala dieng .
Ki Muslim ki kham duna ka jingphiah ha ki kynhun niam ban ia ki Khristan , hynrei ki Sunni bad ki Shia ki long ar tylli ki wah kiba iapher bad ka histori kaba ym ju iadei dur .
Kaba kham kongsan , hato kum kane ka jingbatai ka iadei bad ki jinglong jong U Blei , khamtam eh ia ka jingieit kaba hakhmat eh jong u ?
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ka PMS ha ka jingialang bah kaba lai jong ka pyrthei lyngba ka jingialang video
Ka long kaba don jingmut ei ei ban ailad ia ki paralok jong phi ban jied ia ka jainkup jong phi , khamtam eh ban synshar ia ka jingim jong phi .
U Rajiv Gandhi u la leh aiu ?
La kyrpad ia ka sorkar India ban ai jingmut ia ka sorkar Karnataka ban sangeh noh mardor ia ka jingpyntreikam ia kino kino ki dam talasi ne ki jingtei pynkylla lynti bad kiwei kiwei . , sha shiliang ka wah Pennaiyar .
Kam long kaba phylla ba ngi don ha ka kyrdan kaba rit ha ka index jong ka jingkmen ha ka pyrthei .
Ka Awami League ka dei ban sngewthuh ba ym baroh kiba don ha ka iing dorbar ki dei ki paralok jong ki .
hynrei na ka bynta ka dawai ki jinglong ki long .
U Mr . U Ronaldo Lazaro Medina , Undersecretary jong ka tnad khaii pateng bad ka jingiadei bad ki ri pyrthei , ka tnad pla tyngka .
La thung ia u Bah Sanjeev Sharma kum u Deputy Director ba thymmai .
U shim ia ka jingkren jong u Samuel Johnson ba ka jingieit ri ka dei ka jaka rieh kaba khatduh jong u nongleh bymman bad u Albert Einstein shaphang ka jingieit ri ka long ka jingpang khyllung , ka jingpang khlam jong u khun bynriew .
Dei ban pdiang ba ngim shym la shim beit ia ki ktien U Jisu ha kata ka jingmut .
Kane ka kynhun ka la pynmih ruh ïa ka dorkhas online , kaba la thoh sha u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi Palaniswami , na ka bynta ban khanglad ïa ka jingpynshitom aiñ pyrshah ïa u Ranjith .
Nga la leit ban siat ia phi Ha ka 9 tarik u Lber 1939 nga la poi ha ka jaka set phatok ha Buchenwald .
Kum ka nuksa , ki Article jong ka jingiateh bad ki kyndon bad ka dor jong ki ram ki hap ban ia mynjur lang .
Don kiba shu ai ia ka kyrdan kaba kyllum .
" Ka jingong " " ki ïingjaiñ jong u Judah " " ka pyni ba kiba sah jong kiba la pynsleh ha ka por jong ngi ki don shabar ha madan , kumta ban ong , ym ha ki nongbah ba la ker kut . "
Mynta , ngi long kawei na ki rukom synshar ba stet tam jong ki dak jingdie .
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka dang kiew bha .
Ka wan ha ki katto katne ki rong kynthup ia ka rong saw bad rong lieh .
Bun ki stad saian kiba trei ha kylleng ki ri katba nang pynlong ia ka saian ki la pynmih ia ki sakhi ba nyngkong eh jong ka jingdon jong ki atom bun spah snem hadien .
Kumta kim lah ban long kiba pura .
Ki spices park kin sa wan ruh ha Guntur ha Andhra Pradesh , ha Jodhpur ha Rajasthan , ha Ahmedabad ha Gujarat bad ha Sivaganga ha Tamilnadu .
U CM ka Gujarat u Narendra Modi ryngkat u heh ka BJP u Rajnath Singh ha ka jingialang jong ka party ha Panaji ha ka sngi U Blei .
Ki long ruh kiba suk bha ban pynneh pynsah .
Katto katne ki briew ki la pynlong ia ka kam jong ki ban lute ia ka Goa .
Ka jingshna dur bad jingshna ia ki tank septic .
Sngap ia ki jingeh jong ki da ka jingsbun bad sngewthuh ia ki jingeh jong ki .
Ha kane ka jingialang , u Anil Agarwal jong ka Vedanta u la pynpaw ia ka jingkynthoh ban pynlaitluid shuh shuh ia ka kam tih dewiong bad tih mawshun .
U la ong ba ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon yn sa pynbna hadien ka Deepawali .
" " " Ka la don ka jingiakren kaba bniah halor ki mat kum ka jingthied ia ki reagents , ka jingpyniasoh ia ki website , ka jingpyniaid bad jingbishar bniah ia ki jingtip , ki dashboard , ki jingpule wadbniah baroh ar kiba la thmu bad leh haduh mynta bad kiwei kiwei . " " "
Ki paidbah ryngkat bad ki heh pulit ki la rah ia ki banner bad ki poster kiba pynphriang ia ka jingsngewthuh pyrshah ia ka jingdih drok .
Ka lah ruh ban dei ka China .
Ha ka jingialang jong ka executive committee , ka Nirmohi Akhara ka la rai ban nym ujor biang ia ka jingujor pyrshah ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka Ayodhya ha kaba la weng noh ia ka jingujor jong ka .
Ka jingphiah hi dalade ia ka jaka ba lait
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka Satna u Ganesh Singh , u MlA u Shankarlal Tiwari , ka chairman jong ka MP Backward Class Commission ka Laxmi Yadav bad u Mayor ka Satna ka Mamta Pande .
Hynrei ki ia pyrshah ia kaei ?
Phi Lah Ban Batai ? Balei ngi dei ban kiar na ka jingpyrkhat pyrthei shaphang ka jinglong khraw ? Kumno U Jisu u thew ia ka jingkhraw ?
Ka jingim kam lah ban mih na ka jingjia .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la lap ba 40 percent ki nong Afghanistan ki sngew ba ka ri jong ki ka iaid ha ka lynti kaba bakla .
U la ong ba ia kane ka projek yn pyndep ha ka jinglut kaba T.2 klur hapoh ka por ba la buh kaba long shisnem .
La buh ruh ia ka prokram kolshor da ki samla bad ki samla shynrang bad kynthei .
Ki jingkhynra ki la ioh kurup ia ki pisa thymmai kiba shongdor T.2 ,000 kiba shongdor T.4 . 7 klur tyngka , 90 lak tylli ki pisa rim , 7kg ka pisa bad 9kg ka ksiar , nalor ki kali bad ki mar ki mata kiba rem dor .
9 : 45 baje mynstep : U symbud myntri Rajiv Gauba un pyniaid ia ka jingialang jong ka komiti peitngor ia ka jingeh ha ka por 12 baje . 00 baje mynstep mynta ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la batai ia u Naidu kum u briew uba la pynkhih da ka jingthmu kaba pura kaba thmu ban pynbha ia ka jinglong jingman jong u briew uba rit paid .
U Blei u sngewbha ia ki briew kiba rit mynsiem kiba ieit ia u bad kiba sngewtynnad shibun ban iohi ia ka jingpyndep ia ki jingthmu jong u .
Une u dieng hyndai mynta u sei tang ki syntiew ym ki soh .
Kaei ka jingsngewsih ha ka dohnud jong nga !
ka long kaba bha tam .
Ka Dei Shisha Kaba Sniew !
Nga la buh ia ki lili ha kita ki kjat . Ki ummat jong nga ki la hap ha ki .
Ka long kaba donbok ba nga la lap ha ka por . .
Kane ka mut ba ka la don ka jingbakla kaba 45 percent ha ka jingtest ia ki RMLs .
Wat hapdeng ka jingeh kaba khraw jong u Job kynthup ïa ka jingshah kren beiñ na ki nongpyntngen jong u bad ka jingsngewthuh bakla jong u hi halor ka daw bashisha jong ka jingjynjar jong u, u Job u dang bat ïa ka jinglong ba janai jong u.
Lah ban kdew hangne ​​ba ka jingïashim bynta jong ki Muslim ha ka jingïakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah ka dang duna ha ka jingïalang ha Bengal .
Ym don nongialam uba kham heh ban ia ka seng .
Ha kane ka dorbar kaba lai kata ka Investment Conclave ki ophisar na ka sorkar jylla Tamil Nadu bad Andhra Pradesh ki la iasam ia ka jingpyrshang jong ki ban khring ia ki nongbei tyngka .
U myntri ka tnad pule puthi u Satish Dwiwedi u la bthah ia ki heh sorkar ban pyntreikam noh mardor ia ka por leh yoga .
Wat la ym shym la don ka histori jong ka jingrwai ha ka longiing jong u , hynrei u Chaplin u la shah khring ha ka kam rwai hall kaba la nang kiew bha ha ki snem 1880 ha South London .
Nga la sngew sarong haduh katta katta .
Ka don ka burom .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka POCSO bad ka kyndon 376 jong ka IPC hadien ka jingujor na kiba ha iing jong katei ka lanot .
Hynrei lada shah kem biang yn sa leh da kaba tyngeh .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ia kine ki jingkynnoh ?
Kaei kaba jia ia ka pisa .
Phi lah ban thep pisa ha ka fund da ka SIP kaba rit kaba duna haduh Rs 500 . Leit sha kane ka fund , lada phi don ka jingmut kaba jngai .
" " " Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi kwah ban pyni ia ka jingkyrshan jong ngi ."
Ki lai tylli kiba sah baroh ki don ki lift .
" Kata ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong nga ," " u la kdew ."
Nga la maham ia phi shaphang ka jingpluh kaba jur .
Ngi dang trei shitom na ka bynta ka jingpyndonkam pisa kaba duna bad ngi la pynmih ia ka App kaba iadei bad ka jingsiew kaba la khot ka BHIM .
Nalor kata , ngin sa pynbun ia ki jingiakren jong ngi bad pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi ha ki jingialang kum ka Seng jong ka Thain Duriaw India bad ka jingialang jong ka Asia Mihngi .
Ka kynhun jong ka CFSL ka la jurip ruh ia katei ka jaka .
“ U la ong “ “ U Fawad Chaudhary um tip ia ka mynsiem bad ka jingaiti lut bashisha jong ki shipai Punjabi .”
Ka seng ka pyrshah ruh ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pyniasoh lang ia ka Bank of Baroda bad ka Vijaya Bank bad ka Dena Bank .
Mynta ka khubor kaba kmen shibun na ka bynta baroh ki Dkhot ba donburom jong ngi .
U Syiem Jahangir u kdew ha ka kot jingim jong u ba u la pyntrei junom ia ki katto katne ngut ki nongshna kti sniang .
Ka kam kaba la dep Nangta ngi la mih na ka sorkar , ngi la leh ia ka jingknia , u la ong .
Ha kito ki por ki shithi ki shim por slem ban poi bad ia ki bynta ba nyngkong eh na ki shithi la pynmih haduh ka 1 tarik u Naiwieng 1842 .
La ai khusnam ia ki kynthei nongthoh na ka bynta ki kot kiba iadei bad ki mat ba mynta kiba iadei bad ka kyrdan jong ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Namar ka jingsniew ka suinbneng , ka jingtreikam jong ki liengsuin ruh ka la shah ktah .
Tang ka Sur jong ka Jingpynim ia ka Ri ka don hapoh ka Tnad Pyniaidlang jong ka Seng Nongtrei jong ka Korea ha ka jaka jong ka .
U Constable V K Yadav u la siat iap ia ka tnga jong u , ka khun kynthei bad u shynrang da kaba pyndonkam da ka pistol , ki la ong .
Uta uba tip lano ban sangeh um shem ia lade ha ka jingeh .
Ka jingker jong u Kheta Pai , u nongkyrshan ba riewspah jong kane ka tempi , bad ka tnga jong u ruh ka don ha kane ka jaka ha khmat ka bleithaw .
Ka kmie jong u ka long ka Farhat Banu ka khun ksiew jong u sir Salimullah bad ka dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Bengal .
U Manmohan Singh u la iathuh ha ka ANI ba ka dei ka jingsdang kaba bha .
Ki nongialehkai jong ka pyrthei kum u Gautam Gambhir , u Ishant Sharma bad u Rishabh Pant ki don lang ha madan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kane ka dei ka phone 4G VoLTE .
U Sena u la ong ruh ba ka jingthmu jong ka BJP ban pynhap ia ka sorkar Maha Vikas Aghadi kan nym urlong .
Ka dei ban pyrkhat ia ka lawei jong u Lu Chan .
Hynrei u nongbishar Bhardwaj u la kdew ba u Ram um shym la kdew shaphang kane ha ka jingujor jong u ha ka sngi ba jia katei ka jingjia .
Ka jingmih nyngkong jong ka ka long ha ka phlim Ka sngi kha kaba suk .
La phah ia u sha ka jingshah set phatok ha ka iingbishar .
U la ong ba la thaw 17 tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh bad ki pulit kin pyrshang katba lah ban ujor ia ka chargesheet ha kaba kloi katba lah .
Bad ka jubab jong u ka long : em .
" U kylli wat : " " Hato nga don jingsngewbha satia ba ki bymman kin iap ? " " ".
Khyndiat eh ki soh kiba iadei bad ki khanatang bad ki jingleh niam jong ka ri India kum u sohjew .
Ka jingpyniaid kan bteng haduh ka 15 tarik u August .
" " " Kiba rah suloi ki tieng ia ka khynnah kynthei kaba khlem tiar ."
Um lah ban leit kham sha jngai bad u la pyrkhat ba lehse kim don ha kano kano ka size kaba kham heh ban ia ka 12 .
Namarkata ka long kaba donkam eh ba ngin pynpaw ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah da kaba leh ia kaei kaba ngi nang .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ne kumta ka bhah iew kaba kongsan ha ki jingshakri pisa kiba iadei bad ka India ka la leit sha kiwei pat ki jaka ai pisa ha ka pyrthei .
Ka jingialeh hapdeng u Jose K . U Mani bad u P . J .
Ka RAM kaba don ha ka phone ka long 4GB , katba ka phone ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw ryngkat bad ka jingkyrshan kaba lah ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 256GB .
Nga la pyllait noh ia ka , bad na ka bynta kata kawei ka khyllipmat , nga don ka jingsynshar halor ka jingstet jong ka bol .
Ha kane ka por ki paralok jong ka Coalition ki la leh ia ka jingbakla kaba pyniap briew .
Baroh ki nongpang kiba la koit bad kiba la mih na ki jaka sumar ha ka jylla ki long 1, 993 ngut katba ki active case ki long 2, 162 ngut ha ka jylla , ong ka bulletin .
Modi surname : U Rahul Gandhi u ioh jamin halor ka mukotduma pynjah burom ia u Modi
Ka jaka pule jong ki nongthoh kompeni jong ka ri India .
Pdiang ka Pakistan ia ki met iap jong ki nongwan buhai shnong kiba kieng atiar sha India ha ka sien kaba nyngkong
Ka rynsan jong kiba bun ka la jop ia ka jingbun paid kaba kut jong ki nongmihkhmat .
Ka eksamin ba kongsan jong ka SBI Clerk 2020 ka lah ban shah pynkynriah noh , peit ia ka rukom bad ka jinglong jong ka kot jingkylli hangne ​​.
Hooid , na ka bynta ki Khristan , ia ki pop kiba shyrkhei kum ka jingleh be-ijot dei ban phla mardor ha ki rangbah kiba sngewkhia ia ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ki arngut bad ka balang .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban pyndep ia kiwei pat ki iing ha ka jingstet kaba stet .
" " " Nga la iohsngew , ym don kawei pat ka shnong kaba kum kata ha Bangladesh hynrei ym don kawei pat ha ka ri Asia baroh kawei . " " " .
Ki bynta jong ka jingpyntreikam ia ka Plan :
U shem ia lade ba u pyrkhat ia kiei kiei .
Da ka jingiarap jong ka FASTag , phin ym donkam ban pynsangeh ia ka kali jong phi ha ki jaka siew bai kali ban siew bai kali .
Ka Thma kaba la pynjot ia ka spah snem kaba 19 .
Ia ka khusnam Nobel Physics yn sam ha ka sngi Balang , bud sa ka khusnam Chemistry ha ka sngi Thohdieng .
U President u Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi , u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi bad u myntri rangbah ka Delhi u Sheila Dixit ha Vir Bhumi .
Ha kawei ka por ka Russia , ka Afghanistan , ka Iran , ka Iraq , ka Turkey kin hap ban ialeh ia ki thma jong ki ruh .
U la ong ba uwei pa uwei u nongtrei yn siew ia ka pisa kaba T.5 shisngi .
La ai jingmut ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrkieh jong ki jaka sor .
Kumta shisha , ka dei tang kawei ka jingtei .
Baroh ki la iashim bynta ha ka da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynphai biang ia ka jingsuk ha katei ka thain .
Kane ka sorkar ka la duh ia ka jingbun paid , la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP myntri rangbah barim u Shivraj Singh Chouhan hangne ​​.
U Lalu Yadav u la iakhun ia kane ka thma ain naduh u snem 1996 .
Ki la dawa ba dei ban leh ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka jingleh thok .
Bun ki shah bam ha kiwei pat ki mrad duriaw .
Ka kompeni ka kam ba ka lah ban tih 15 million ton u dewiong ha ka shisnem .
Ki paralok jong U Jehobah ki burom shibun ïa ka Baibl .
" " " Hynrei ka sorkar ka sngewthuh ba wat ki MSME bad ki kompeni shimet ruh ki donkam ban kyntiew bad ai jingkyrshan na ka bynta ka jingdon bynta jong ki ha ka jingpynkhreh bad jingpynkiew dor ia ki jingtei . " " "
Da kane ka mynsiem , wan to ngin long vocal na ka bynta ka local .
Lada ym shym la check , phin sa ioh tang ia ka rong lieh halor ka rong lieh na ka bynta ki grade . lada la check , yn jied ia ki rong kiba don harum .
Ka khubor kaba la ai kyrteng ka por jong ka jingpynbiang ia ka RTI Portal ka la kut noh ka la mih ha kawei ka bynta jong ki kot khubor mynta ka sngi .
Ka jingwad bniah ha ka Baibl ka la pyni ba kane ka long kum ka jingpyndep ïa ka jingïathuhlypa ba la pynkylla mynsiem .
Kham mynshwa ka iing dorbar ka la kyntait ia ki jingtyrwa ban phah ia kane ka bill sha ka komiti ba la jied jong ka iing dorbar ha kaba 124 ngut ki dkhot ki la vote pyrshah haba ianujor bad 99 ngut kiba kyrshan ia ka .
Ka jingbha bad kumjuh ruh ka jingbun jong ki mar tynrai ha ka khyndew ka don ka jingiadei kaba beit bad ka jingroi jong ki khniang , namar ba bunsien ki khniang kin bam ia ki mar tynrai na ka bynta ka jingbam .
Hynrei ia kane la pynduna da ka jingkhein ia ka jingduna penshon jong ki nongtrei paidbah kaba long 700 klur tyngka .
Pynngam ia ki kjat jong phi ha ka um kaba khriat shwa ban thiah .
Ka liengsuiñ Okinawa Cruiser ka ïoh ïa ka battery kaba lah ban weng noh kaba 4 kWh kaba lah ban ïaid haduh 120 kilomitar tang shisien charge.
Ka Star Bharat ka dei ka Channel ba siew bai lutksan jong ka Ri India kaba la long trai da ka Star India kaba dei ka bynta jong ka Walt Disney Company India .
Ka dei ka jaka buh mar kaba saw kaba heh tam ha ka thaiñ shatei lam mihngi , kaba kit mar 2 568 124 TEU ha u snem 2012 .
Ki nongrep kin ym ioh um ei ei .
Ki TV ki long ka bynta kaba donkam eh ha ka jingim jong ngi .
" " " Ka Australia ka don ia ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng kaba kynthup ia ki bor synshar jong ka sorkar pdeng , ki jylla bad ki jaka " " " .
“ Haba kren lyngba ka phone ka Sumaila ka la ong : “ “ U Kalyan u la pynkhreh ia ki kot ki sla na ka bynta ka jingkyrshan visa .”
Ka jinglehkai kaba pawnam bha da u Vijay Devarakonda .
Kane ka pynduna ruh ia ka bor pynkiew .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha ka 12 tarik u February . U Amandeep u la trei kum u nongkhein jingkhein .
Ka Secretary jong ka All India Progressive Women ’ s Association bad ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew ka Kavita Krishnan ka la ong ba ki kynthei kiba rit paid ki lah ban leit sha ki jaka ba kham shngaiñ lada ka sorkar ka la ai katto katne ka jingmaham halor ka jingkhang khyrdep .
Lah ruh ban pyndonkam ban thew ia ka jingkit jong ki jinglong kiba don jingma , phi lah ban leit wad bniah ia ki 100 ngut ki shynrang bad kylli katno sien phi dih kyiad ?
Hynrei ka EPCA ka la ong ba yn nym shah ia ki trok thymmai ban rung sha ka nongbah jong ka ri ha ka jingsniew jong ka lyer .
Ngi pynbun ia ka da 100 , kumta ngi ruh ngi hap ban leh kumjuh .
Ki bhah jong ka Adani Ports ki la rem bha , ki la hiar bha da 2 . 20 percent bad bud sa ka Bharti Airtel 2 . 01 na ka shispah .
" Khublei shibun sir ia ka jingkhot jong phi ban iadon bynta lang ha ka Swachhata Hi Seva movement " " "
Ka Al ka dei ka jaka pynlip ding ha ka nongbah Boston .
Pynmih Ka Sorkar Ia Ki Ain Pyntreikam Ba La Pynbeit Sha Ki Bank Halor Ka Jingpynlait Penshon
Kaei kaba phi la iathuh ha nga mynshuwa ?
Dei ban kylli ia ki shaphang kane . ,
Bun ki jingshah shoh kiba heh ki la wan ha ka bor bad ki la leit noh hynrei da ki phew snem wat ia ki jingeh kiba rit tam jong ki paidbah ym shym la lah ban pynbeit .
Ha ki dur maw bad ki tile jong ka , ka makbara ka ai ia ka dustur jong ka kum ka jingpynrung ia ka jingitynnad .
Ka la leit sha kawei ka Ïing Hima bad uwei u para marjan .
Ka India ka dei ruh ka iew kaba heh na ka bynta ki mar China .
Ka tnad khubor jong ka Taiwan ka la iathuh ba 172 ngut ki briew ki la jah rngai .
Ha Saigon la pynshong ia u Netaji ha ka liengsuin bom heh jong ka Japan kaba kit ia ki katto katne ki ophisar shipai Japan sha Tokyo .
Hynrei phi don ka jingkyrshan kaba pura jong ngi .
U Ridham Kalyan u pyni ia ka jingshad kaba shlur
Ka jingpynwandur ka long kaba la pynbha ia ka kyrdan Iris , ryngkat bad ka deck ba la shna da ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh kiba kham bha .
U dei u nongialam jong ka ri bad u mihkhmat ia ka Jylla Maharashtra .
Ki Rab ki ker kut ia ka iing jong ka Mohammadpur da kaba suba ba ka dei ka jaka lehnoh
Haba kren sha ki nongshim bynta , u Myntri Rangbah u la ong ba ki lad ki lynti na ka bynta ki lad kamai bad ka Coal India ki long kiba heh bha .
Khlad noh u nongialehkai volleyball ka jylla u J S Sriram ha ka jingtyngkhuh bike.
Uwei u lah ban khot ia uno uno u briew ban iadon bynta ha ka jingkhot video jong ka kynhun lada wat um don ia ka user id jong ka Facebook .
Hynrei , namar ka jingbakla tynrai ym shym la lah ban pyndep mardor ia ki hukum jong u .
Katto katne ki kynhun jong ki Pulit Delhi ki la poi sha katei ka kamra .
Ka jingpynbna ba pura shaphang ka web series la khmih lynti shen .
BATHINDA : Ki kynhun khynnah shynrang bad kynthei ka Bathinda ki la rung sha ka QuarterFinal jong ka Punjab School State Games kaba 62 mynta ka sngi .
Ka tnad ka kynnoh ia ki tnad thung kam na ka bynta kine ki jingbym iahap .
Ka kot khubor kaba thoh : Ka histori jong ka saian ka pyni ba wat la ki nongialam jong ka saian ki long kiba donburom katno katno ruh . . . paw , ki dang long kiba lah ban bakla .
" " " Kane ka sorkar kan nym ailad ia ka jaka jong ka Pakistan ban pyndonkam na ka bynta kino kino ki kam lehnoh nabar " " la ong u Imran Khan haba kren ha ka jingialang paidbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Kham mynshwa ka sorkar Maharashtra ka la hukum ban tohkit da ka ain halor katei ka jingjia .
Kiei ki katto katne ki lad kiba phi lah ban pynroi ia kum kane ka jinglong ba iaineh ?
Ki la pynlah ruh ia u Job ban iohi kham shai ia ka jinglong ba halor jong U Blei bad ia ka jinglong bym don jingmut jong u briew .
Ha kawei pat ka por , ki stad saian ki la pyndap ia ki jingbam ba bang ha ka doh masi ba la shet bad ha ka dohkha bad ki lap ba u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki long kiba kham bha ban pyniap ia u E . u khniang jingpang O157 .
La pyllait im ia u Commander Navy ba la mynsaw u Abhilash Tomy , la pynkynriah noh ia u sha ka lieng ri dohkha jong ka France kaba kyrteng ka Osiris .
Halor 10 ngut . 01 klur ngut ki nongthep vote ki la lah ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Ka Dekho Apna Desh Webinar series kaba la sdang ha ka 14 tarik u Risaw 2020 haduh mynta ka sngi ka la pynlong haduh 28 tylli ki jingïalang kiba pyni ïa ki mar bad ki jingïakynduh bapher bapher jong ka kam jngohkai pyrthei ba ka India ka ai ha kylleng ka ri .
Ha kawei pat ka liang ki nongrep ha ka thain Malwa khamtam ki nongrep jhur ruh ki sngewkhia namar ka jinglong ka suinbneng namar ki ong ba ka long kaba ktah ia u jingthung .
Bad katba nang mih ki snem , ka jingwad ia ki soh jadu ka la nang long kum ki jingphohsniew jong u khynnah .
Ha kaba iadei bad ka jingsuk ban thied tiket , u CEO jong ka seng pynbyrngia jong ka Goa , u Shri . U Amit Satija u la batai bniah , Ngi don ia ka rukom thied tiket khlem kot ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka dur , la iohi ba ka phong da ka jain lyngkot denim bad ka jain rong saw .
Ka thain sepngi ka long kaba pawnam da ka ri khlaw katba ka thain shatei lam mihngi ka dei kawei na ki thain kaba slap tam jong ka ri .
U Manu u dei u khun jong u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Venod Sharma .
Ka pyrthei kan dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah kumba ki um ki tap ia ka duriaw hi .
Ki jingiakhih jong ki Ikhwan ha Mansoura ki sdang hadien ka jingduwai bad mar shiteng na kitei ki jingiakhih ki dei ki kynthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha Karnataka Doddaballapur .
Katto katne ngut ki briew kiba pawnam ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka la thoh ia kine ki kyntien haneng ha ka shithi ha u bnai August 1945 . Ia ka jaka set byndi ha Auschwitz ha Poland la pyllait ha ka 27 tarik u Nailar 1945 .
Vermont : Ki kynthei kiba la shongkurim ki ioh ia ka laisen khaii .
Kiwa dang yoh thymme ya uni u khñiang toh na ki 29 tylli ki District .
Ka long kumba la nang la stad .
Ki don bun ki daw jong ki jingiakhih : ka jingduk kaba jur bha , ka jingsynshar kaba rit bad ka jingkhanglad ia ka jingkren laitluid ki long napdeng ki jingsngewsih ba kongsan na ki sengbhalang jong ka Nigeria .
Ha ka por ba nyngkong jong ka kum ka CM jong ka Tamil Nadu hapdeng u snem 1991 bad 1996 la kynnoh ba ka la lum ia ki mar ki mata kiba shongdor T.66 klur ki bym iahap bad ki lad kamai jong ka kiba la tip .
Kaba nangta ka bthei jur ha ki Iyer ba jur bha , .
Ka pisa ka la hiar sha ka rekod kaba rit bha .
Ha ka 3 tarik u Jylliew 2007 , katba ka jingbishar lamler ka dang sahteng , u Reyat u la shah kyntait ban pyllait pait da ka National Parole Board , kaba la pynkut ba u dei u jingma uba dang iai bteng ia ki paidbah .
Ngi lah ban ioh katto katne ka jingpynkylla hangne ​​?
" U Myntri Rangbah ka Jylla u la kdew shaphang ka jingshlei um ha Houston tang katto katne sngi shwa ka jingïalang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hadien ka 24 tarik u February , ka dong jong ngi ha Loni ka la hap ban don ki briew kiba ap mon sngewbha ia ki surok na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
U la kren shaphang jong ka na kawei pat ka liang .
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia ki khun kynthei jong u ban nym pynpaw ia katei ka jingjia .
Haduh mynta kim pat lah ban pynphai .
U actor u Mohit Raina uba wan na Jammu u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka sorkar India ban weng noh ia ka Article 370 da kaba ong ba ka dei ka sngi kaba don histori ia ka Jammu and Kashmir .
Q : Phi don hapdeng ka jingialeh ?
Ka steshon rel kaba jan tam ka dei ka Balasore .
Bad nangta shim ia ka phone bad phone .
Ka Berlin ka paw ha ka kyrdan ba shiphew tylli tang ha ka spah snem kaba 18 , bad ka la shah buh ha ka kyrdan kaba lai kum ka nongbah kaba kongsan tam ha baroh ar ki spah snem kaba 19 bad kaba 20 .
" U Upton u la pynpaw shaphang kata ka jingjia : " " Nga la shah ktah shisha na kata ."
Ha kane ka rukom , ngi la ioh ia ka jingbam ba kynja mynsiem man ka por .
Dei ban leh ia ka jingwad bniah ban pynbun ia ka .
Ka Jolie ka don ki juti kiba heh ban pyndap , namar ba ka Cleopatra kaba la long ka pharaoh ba khatduh eh jong ka ri Egypt hyndai ka la shah ak ha ka phlim ba la khlad noh jong ka Elizabeth Taylor ha ka phlim ba pawnam jong u snem 1963 .
Ha kawei na kum kine ki jingjia , ka la thang lut ia ki jait mar bar ri kiba kordor jong ka iing jong ka kynthup ia ki jain bad nangta ka la ialam ia kiwei pat ban leh kumjuh .
Ia ka iing ophis thymmai kaba don ki jaka trei la shna ha ka jinglut kaba Rs . 50 lak na ka bynta ka kor shon kot jong ka Namakkal kaba dang treikam mynta ha ka iing ba la ai wai .
Balei u Aaron u la khot wat ia ka jingmane khun masi jong ki ka jingkhawai ia U Jehobah !
Ki exam kin sdang naduh ka por 11 baje mynstep .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : U Rohit Sharma u la beh ia ka rekod ha ka T20I pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ki briew ki sngewtynnad ia ka jingshad klassik .
Ki frame ki long ki bym don jingim bad teng teng ki ju pynkylla .
Kumba ka Los Angeles Times ka la kdew , man la ka por ba la pyni ia ki jingtei kiba phyrnai , ka long namar ba la iohi ia ki na jngai .
Ki pulit ki la pynlong ia ka combing operation hadien katei ka jingjia .
5 lak ka jingmih kaba pyntip khajna .
Lada ki ri pyrthei kiba sngewkhia ki sngewkhia ia ka Sudan , ki dei ban pynbor ia ka sorkar ban hiar shuki .
Ka bording elektrik ka pynmih 16Nm ka jingkhlain kaba heh katba ka ai ia ka jingjngai kaba heh tam kaba 95km tang da kaba charge tang shisien .
11 . 3 KA AIN ÏADA ÏA KI KHYNNAH NA KI JINGPYNBNA ÏA KI KHYNNAH , 2012 .
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ba la pynlait paidbah ïa ki jingdeng jingdeng jong ka WGCs , Azva , ha Chennai , u Vipin Sharma uba dei u director ka jingdeng jingdeng u la ong ba ka jingdawa ka la hiar ha ki hynriew bnai ba nyngkong .
Hadien ba la pyniakhlad , la pyntreikam hi dalade ia ki ar tylli ki solar array jong ka HysIS bad ka ISRO ka la ioh ia ka jingsynshar ia u satellite .
U Shinzo Abe, myntri rangbah duh jong ka Japan, un leit jngoh ia ka ri India na ka bynta katei ka jingialang .
Ka khynnah kynthei ka hap na tnum , ka iap .
" " " Kyndit ban iohsngew shaphang u Sushant Singh Rajput ."
" Ka ktien Pandya ka dei kaba la shim na ka ktien Tamil " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " u "
Ka Karnataka Bandh : Ka jingdawa ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Sarojini Mahishi
Ha kata ka jingthoh blog u Nasiruddin Hojja u la ai jingmut da kane ka kyrteng ‘ kumno ka phutbol ha ka pyrthei ka la pynmih ïa ka jingktah ha ka kam bad ka sain pyrthei jong ka ri jong ngi ’ :
Ia ka ktien Somali la kren da ki nong Somalia kiba don ha Somalia , Djibouti , Ethiopia , Kenya , Yemen bad da ki nong Somali kiba sah shabar ri .
Ki pulit watla ki la kam ba u nongshah kynnoh u la phla ia ka kam runar jong u .
U Alauddin Firuz Shah ka long ka kyrteng jong ki arngut ki sultan jong ka Bengal : .
Kumta , wat la ym shym la don ka hukum kaba pura , la sngewthuh ba , bha , ha ka jingpynrung kam thymmai , phi dei ban pynshlur ia ki jaitbynriew rit paid .
Ngi la don ka jingkhmih lynti kaba khraw ia ka Ford EcoSport bad ka jingkynthoh kaba khlem sangeh hadien ka jingpynlait paidbah ka la long kaba pynsngewtynnad shisha , la ong u President bad ka MD jong ka Ford India u Joginder Singh .
Lane ka dei ka suloi ?
U Ioannis u la jubab shai : Ngam dei .
Ynda ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot jong ki Muslim ka la nangbha , ka Fatimah ka la ioh katto katne ki shakri hynrei ka la leh ia ki kum ka iing ka sem jong ka bad ka la pyndep ia ki kam iing ryngkat bad ki .
U Myntri barim ka kam bar ri ka India bad u Myntri Rangbah barim ka Karnataka u SM Krishna un leit ban rung sha ka BJP ha kane ka taiew ha New Delhi , ong u heh jong ka seng ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka mang tyngka ba la dep la mang T.400 klur na ka bynta ban pyntuid um ia ka wah .
Katto katne por mynshwa , kawei ka kynhun ki nongsdang kiba kren ia ka ktien Quechua bad Aymara ki la leit sha ki dulir Amantani bad Taquile ha ka pung Titicaca .
U Mr . U Rinkesh Roy u chairman jong ka paradip port trust .
Ka sorkar u Narendra Modi ka aiti lut ha ka roi ka par bad ka jingshngain jong ka ri .
Kham hadien ka jingiap U Jisu , ki synran jong u ha Jerusalem ki la iakynduh ia ka por jong ka jingshah pynshitom bein . La byrngem ia ki bad la hukum ia ki ban sangeh noh ban ialap .
Hadien ba la dep ban jurip ia ka Natham , la leh ia ki kam pynshong jaka bad la ai ia ki patta sha ki paidbah .
Ki samla pule ki la khang biang ia ka khyrdop ha ka por janmiet .
Ngim lah ban kamai shuh ia kata ka pisa .
U Joshi ji u la noh synniang ka bym lah ban pyndam ia ka ri jong ngi ha ki snem kiba jrong jong u ha ka sain pyrthei , ka dorbar thawain bad kum u myntri .
Khun kynthei , phi la sngewsih em ?
Nalor kata 165 million ngut ki briew kim don kam kaba biang bad 120 million ngut ki la iehnoh ban wad kam da kaba tyngeh lane lym kumta kim don lad ban ioh kam .
Wat ka Prokram jong ka pyrthei shaphang ka jingshngain jong ki dawai ruh ka list ia ka jinglong ba bakla jong ka jinglong sngur .
Kumno la pynbeit ia ka dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ?
Ha u bnai ba la dep la thaw ia ka komiti khot thymmai ban pynbeit thymmai ia ka Dhaka City BNP , wat la ka komiti kam pat lah ban sdang ia ka kam ha ka rukom kaba pura .
Ha ka Sngi Pyniasuk , u rangbah lyngdoh u dei ban sait ia la ka doh ha ka um arsien .
Nga la san hangta , hajan ka wah Chippewa .
Kane ka long kumno ban pyniaid ia ka ri ?
Ka jingmut kaba bha ka long ba ka pillow jong phi ka dei ban long kumta ba kan pynkiew khyndiat ia ka khlieh jong phi bad kan kyrshan ia ka ryndang , ka tyrpeng , ka khlieh bad ki tyrpeng katkum ka rukom thiah jong phi .
Ha kane ka kamra don ki ophis jong ka Punjab Mandi Board , ka tnad khlaw , ka tnad rep bad ka tnad ri mrad .
Ki tyllong khubor na Rajya Sabha Secretariat ki iathuh ba la scan ia ka jingsoi jong u Mallyas bad kam iahap ia ki kyndon .
Hynrei u Dinesh Karthik u don kiwei pat ki jingmut .
Naduh kata ka kam ka la kiew bha bad ka la long kaba ar hadien u Philip Morris ha ka jingialehkai die bad kamai sikret ha ri America .
Ya kani ka Hyundai Creta 2020 da leh wow pynlait paidbah ha ka quarter wa khaddooh u snem 2020 .
Jaipur : U Lat ka jylla Rajasthan u Kalraj Mishra ynne ka sngi Nyngkong da pynphai biang u ya ka cabinet note yong ka sorkar Ashok Gehlot wa dawa ya ka dorbar dorbar thawaiñ , da pan ki ya ki yutip wa bniah .
Ka jinglum jong u kaba don kumba 50,000 tylli ki jait jingthaw kiba khlain , mynta ka dei jong ka bynta kaba kham bun jong ka Field Museum ha Chicago , Illinois , U . S . I .
Nalor kane , u nongpang u lah ruh ban sakhi ia ka jingpang acidosis bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Ki pulit kiba bun ki la don lang ha katei ka jaka .
Ka la mih na ka jingshem jong u Gandhi ia ka rukom hikai jong ka ri Bilat bad ia ka jingsynshar phareng ha ka jinglong kyllum .
Ia kata ka jingkhang la weng noh shen .
Jha la thung kum u ophisar elekshon ka jylla .
Ki jingktah ki long kiba jur bad kiba stet .
Pynsngewbha ia lade ha ka jinglong kyllum .
La ka long ki par mawshun , ki marpoh khyndew ne ki mashin .
Ka phlim Sridevis ka kamai T.23 . 80 klur
Ha kaba kut jong ka lynnong kaba nyngkong ki la thang ia ka iing jong ki .
Hadien kata u Milk u la iakynduh ia u para nongpeitkai u Dan White , u shipai barim jong ka Vietnam bad u pulit barim bad u nongpynlip ding .
Hadien ka jingshongkurim , u bahaïing jong u Nick Jonas u la sngewsih ïa ka Priyanka Chopra .
Dei katto katne bnai mynshwa ba hadien ka jingialeh kaba slem bha ki nongshong shnong jong ka Fazilka bad Abohar ki la ioh ia ka rel kaba iaid hapdeng ki ar tylli ki shnong jong ki .
Tang ka jingduh bording kaba khlem khmih lynti ka wanrah sha ngi ba khlem bording , ki nongbah jong u briew kin sa khang noh .
Kumba 25 tylli ki stall kiba pyni ia ki kolshor bapher bapher , ki kam shna kti , ki kam na ki thain bapher bapher jong ka jylla yn pyni ha kane ka tamasa , ka la bynrap .
Ki la shim ruh ia ki bynta ba la thoh da u Gandhi ha kaba u ong ba ki nong India ki kham khraw khlem kut ban ia ki nong Africa kiba lieh .
U briew u kynnoh ia ka tnga jong u ba ka la shoh ia u bad ki kmie ki kpa jong u
Kane ka sngi ka pynkynmaw ia ngi ba ka jingma kam pat kut , u la ong .
Ki pulit ka Punjab ki la kem ia u nongleh kam sniew hadien ka jingiasiat kuli
Ha la ka jong ka blog , u Al Omran u pynshai shuh shuh : .
Kane ka wanrah ruh ia ka jingsngewthuh kaba kloi ba ki khynnah kin kit ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Yn buh ia ki jaka die doh ba thymmai ha man la ki distrik ryngkat ka jingiatrei lang jong ki distrik panchayat .
Ha u snem 2014 la pynlong ia ka elekshon na ka bynta hynriew tylli ki shuki jong ka Lok Sabha ha ki phra tylli ki bynta .
Ha u snem 1998 la thaw ia ka Polisi kaba bniah bha shaphang ka iing bad ka jaka shong jaka sah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Manohar Gupta u Managing Director u Rishi Gupta u Principal bad u Sanjay K Koul u Vice Principal bad ki nongtrei kiba la donlang ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la poi hangta bad la khot ruh ia u nongpynkylla ktien .
Pyrkhat : Hato ka don ka jingma ban pynpaw palat shaphang lade ha uwei pat u briew uba pher jait ? Kumno lada ka jingiadei paralok jong phi kan jah noh hadien habud ?
U la kwah ban long shibynta jong ka phlim ha kano kano ka rukom bad ka Chiranjeevi sir ka la pdiang da ka jingkmen ia ka .
Haba donkam ia ka pisa na ka bynta ban pynbha ia ka rukom bishar ha ki kyrdan kiba kham poh , ka don ka jingsngew artatien ban pynbiang ia kum kata ka pisa .
Hynrei , ngi iohi ia ki jingma kiba mih ha ki dur kiba thymmai bad na ki tyllong kiba thymmai .
U apostol Paul u la thoh : Ka jingbam kaba khlain ka long ka jong ki briew kiba la san , ha kito kiba lyngba ka jingpyndonkam ki la pyntbit ia la ki bor sngewthuh ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla .
Wat la katta ruh kane ka dei ka kot kaba la thoh da kaba phylla .
Kaei ka jingpynshlur ban sdang ia kane ka nongrim ?
Hadien kane ka jingjia u khun jong u u SP Charan u la pynmih ia ka kyrwoh lyngba ka Instagram da kaba kyrpad ia ki briew ba kim dei ban pynsaphriang ia ki khubor lamler .
Kaei kaba phi thoh shaphang ki jingjia kiba sngewsih kiba la jia shuwa ka jingiap jong u Bapu ka wanrah shai ha ka jingmut jong nga ia ka dur baroh kawei .
U la ong ruh ba kane ka dei ka jingjia kaba pynjah burom ia ka Kerala hakhmat ka pyrthei .
Katto katne ki juti la shna kyrpang na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang , kum ki juti ba la shna kyrpang na ka bynta ban kiew lum ne ski .
U symbud myntri rangbah ka AICC na Haryana u Ghulam Nabi Azad u la pynbna mynta ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba u Anand u la shah kem .
" " " Palat 470 ngut ki nong India kiba la shah set ha ki phatok jong ka Pak " " "
Ia kane ka file ba iadei la phah sha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh , la ong ka khubor .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka jingialeh pyrshah jong ki Slovenia ka la jur bha ha ki jaka ba shathie jong ka thain , ka la poi haduh kumba 3,000 ngut ki rangbah kiba don tiar ialeh .
Kaei kaba phi kwah ba kan ong ?
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki dang khang ha ka sor bad ki kali paidbah ki dang khang na ki surok .
Phi Kynmaw ? Ka jingsngap ia kano ka jingkyntu jong u Paul ia ki nong Philipi kan iarap ia ngi ban iaishah ha ka jingialehkai na ka bynta ka jingim ?
U myntri kam bar ri jong ka Germany u Guido Westerwelle u la iakynduh ia ki nongialam jong ka Belarus .
Ha ki khynnah kiba ki shyieng jong ki ki dang san , ki don ki jingma na ka jingmynsaw jong ka plate ba san ne ka jingtwa jong u dieng rong saw .
U Modi u la pan ban wad bniah ban pyndonkam ïa ki lad ki lynti kiba thymmai kum ki kor pynïasoh trok ha ki lain jong ki jingshakri jong ki trok ba la pynshong nongrim ha ka app ban pynïasoh ïa ki nongrep bad ki Mandis .
shakri ia ka jylla bad wan shakhmat ban iarap ia ka jinglong briew ha ka pyrthei .
" U nongïakhih na Macedonia u Nikola Pisarev u la pynmih ïa ka dur jong uwei u briew uba bat ïa ki dak ba la thoh da ka kti kiba thoh kumne “ Kumno ka rai jong ka municipal kan kham khlaiñ ban ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ?”
U shu hap ban trei shitom khyndiat , kata ka long baroh .
Kumta ka seng ka don tang khyndiat ka lad ban pynbud biang ïa ka jingïalehkai jong ka ha u snem 2014 ha Punjab .
Kata ka jingpule ka long kawei na ki 1 351 tylli ki jingpule ba la pynlong ha ka jaka ba hap hapoh ka tnad Tahiti ha u snem ba la dep .
" " " Ka myntri ka WCD ka Smt. Maneka Sanjay Gandhi ka la ong " " " " Da ka jingiakop , ngi thmu ban kyntiew ia ka jingjop kaba khraw kaba ka prokram ka la leh ha kine ki lai snem ba la dep . " " " "
Pyndap ia u sohjew bad ka umsoh garlic ba la ot .
U nongïalehkai ba thymmai jong ka Cardiff City u la jah rngai bad la antad ba u la ïap hadien ba ka liengsuiñ kaba rit kaba u shong ka la jah rngai halor ka duriaw bah English Channel .
Teng teng , ka skitgubbe ka dei ban pynmih ia ka jingsawa blang .
Ym shym la pyntreikam ia ka haduh mynta .
1118 Ka jingsuk bad ka Flanders ka la mynjur .
Ia kane ka Adabari Park yn buh ha ka jinglut kaba T.10 klur tyngka .
ka la duh ia kata ka bor , ka la ai ha uwei pat .
U Shri Rawat u la pdiang burom ia ki nongsynshar elekshon bad ki heh ophisar na ka INEC Nigeria .
Ki nongkyrshan jong une u aktor ki la duwai na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka nongialam barim jong ka seng samla pule ka JNU ka Shehla Rashid .
La ai bor ban shah ia ki jingeh baroh .
Kham mynshwa u Lat ka jylla Sindh u Imran Ismail u la ioh ia katei ka jingpang kaba shyrkhei .
Nga ai khublei ia baroh ki briew jong ka Kashi bad Purvanchal na ka bynta kine ki projek kiba bun naduh ka dohnud .
Hynrei ha ka IPL 2020 , u la ialehkai bha .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Kaei ka Jingpyniasoh Bakhraw ?
U khnam u Arjuna u don ka bor atom : Lat ka West Bengal .
Ka Pak ka dei ban leh pyrshah ia ki nongthombor ha Mumbai : US .
Ka jingduna ka jingpynmih bor ding nuclear ka dei namar ka jingpynslem ban pyntreikam ia ka projek pynmih bor ding nuclear ha Kudankulam .
U President u la ong ba ka India ka iaroh ia ka jingkiew ha kaba shna ia ka Riti Synshar naduh u bnai Naitung 2015 .
Kumta kata kam dei kaba u nongshah lehbein u leh .
Ka jingri masi bad sniang ruh ka long kaba kongsan bha .
Hadien ka jingmynsaw jong u Sohail Tanvir ha ka sngi shuwa jong ka World Cup 2011 la khot ïa u Khan kum u nongbujli jong u , khlem da don ka jingshemphang ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ka sorkar jong ngi ka la jah rngai .
Ka jingkwah ban tip ia ka dor ?
U Azlan Shah Cup u mawsiang sha ka India ha ka hockey : Bansal .
LUDHIANA : Ban rakhe ia ka sngi jong ka ktien kmie ha ka pyrthei , ka Punjabi Sahit Akademi ka la pynlong ia ka prokram ba kyrpang ha Punjabi Bhawan hangne ​​mynta ka sngi .
Hadien ba u la dep thied jingthied , u la sdang biang ia ka jingleit phai sha la iing .
“ Kane ka dei ka por ban pynlut bad ki bad ki jingkit jong ka,” la ong u Rohit ryngkat bad ka khun ka Samaira ha ki kti jong u bad ka tnga jong u ka Ritika Sajdeh ha ka jingkit jong u.
Ka ak phlim Bollywood ka Kareena Kapoor ka dang khmih lynti ban kha ïa u khun ba ar bad u tnga jongu u Saif Ali Khan .
U la hikai ruh ia ka ktien Sanskrit hangta .
KA JINGDUH thiah ka pynduna ia ka bor pyrkhat bad ka jingkynmaw , bad ki samla pule ki dei napdeng kiba don ha ka jingma , ong ka kot khubor Globe and Mail jong ka ri Canada .
Kane ka jingshah siat ka la jia ha Kutralam , Tenkasi bad Ambasamudram .
Kane ka dei ka jingpeit jong ngi , kaba leh ia ki jingngeit baroh marryngkat .
Ki nongpynkhih ki la dawa ban siew kylliang , ban khanglad ia ki mar China , bad ban pynduh noh ia ki jingiadei khaii pateng .
U Dr Madhukar Gaikwad uba long u nongpeit ia ka koit ka khiah jong katei ka hospital .
Ka Aajeevika Mishon jong ka jingim nongkyndong ka thaw ia ki lad kamai na ka bynta ki kynthei , la ong u PM .
Te , nga pyni ia phi hangne ​​1 ka penta ba man ka por hangne ​​phi lah ban iohi bad mynta hangne ​​ka don sa kawei pat ka penta .
U symbud myntri rangbah jong ka seng bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Narinder Kashyap u la pynbna mynta ka sngi .
Ka la trei ha ki bynta kiba rit ha ki phlim Hindi , bad ka la pynmih ruh ar tylli ki phlim .
Pynkhuid bha ia ki shwa ban shet .
Ka jingrisain jong u Jakhar kam donkam satia : U CM ka Punjab .
Kane ka dei ka rong kaba nga sngewtynnad eh .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam kiba kham bha kum ki jain ki nep , ki jingbam , ki jaka sah jong ki nongshongkha , ki jaka leit jingleit , ki jaka pule , ki jaka lehkai bad kiwei kiwei . bad ka jingialang jong ka bha ka miat man ka por
U Trump ha ka sngi Thohdieng u la pynpaw ba ïa kane lah ban pynjlan shuh shuh hadien ka 1 tarik u Naitung , hynrei u la kyrshan da ka bor ïa ka jingdonkam ban plie suki suki ïa ka ïoh ka kot kaba shngain .
Bad nga ju pyrkhat bunsien lada , phi tip , kumno ki shim ia nga , ia kane ka kynthei kaba phong uniform ?
Ka cell kaba iaid lyngba ka jinglong jong ka meiosis .
" " " Kine baroh ki long ki jingphohsniew kiba sniew . . . ngi baroh arngut ngi la ia sngewbha shibun ha ka jingim bashisha ." " "
Hadien katto katne taiew u la sdang ban wanrah ryngkat bad u ia u paralok nong China . Hadien ar taiew u la wanrah ia kaba lai , bad nangta sa kaba saw .
Kiei ki jingkren kiba ki lyngdoh niam ki la kren shaphang ka jingong jong u Darwin ba ym don Blei ? Ia ka jingong jong u Darwin ba ym don Blei la pdiang mynta kum ka jingshisha jong ka gospel da kiba bun ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan .
U khun jong phi u dang im kumba
Ha Tarn Taran la ujor FIR haduh 52 tylli bad la kem haduh 36 ngut ki nongrep haduh mynta .
Ka jingiadei ha ka ioh ka kot ka long ka tynrai jong ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Phi lah ban pyniaid ia ka lieng ?
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih namar ba kim sdang ban thied ia u sohjew .
Bad kane ka thma ka long kumba kan ym kut satia .
La register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka bus .
Ka jingpule ka iarap ruh ban sngewthuh balei ba ka jingmih jong ki jingpang ba mih na ki jaitbynriew hapdeng ki nong India ka iapher na kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
La pyndonkam ia u ban ialam ia ki Israel ha ka lynti jong ki sha ka Ri Jingkular .
Kumta , ngi hap ban husiar bha kumno ngi pyndap ia ki .
Nyngkong , ar tylli ki jingmaham .
Ka lynti jong ka Iyer ka long kaba pher ha kane ka aiom , khamtam ha ka por ba sdang jong ka .
Nga sngewnguh ban long u nongpule jong phi .
U Myntri Rangbah ka Mizoram u Lal Thanhawla u la sahdien ha baroh ar tylli ki shuki kiba u la ïakhun .
Ka kynthei kaba rit kaba kylla long ka kynthei kaba phylla .
Ka ai ia baroh ki jingtip ba bakla tang ban pynshisha ia ka khubor ba ka la iakhlad noh bad u tnga jong ka u Rakesh Menon , ka dei ka jingthok .
Ha u snem 2015 2016 , ka Sorkar ka la ai ïa ka jingpynbna synshar na ka bynta Rs . 30 . 18 klur , na ka bynta ban shna lai tylli ki jingkieng kjat ryngkat bad ki jingkieng jrong .
ka jingshakri sha ki nongthied ha Jalandhar , Amritsar , Ludhiana , Patiala bad Bathinda .
Nga la pyrshang ban tan ia ka met jong u sha ka liang .
La ujor bunsien ha kaba iadei bad kane hynrei ka bor synshar kam shimkhia .
Dei na kata ka daw ba ki lah ban bud suk bha ia ki kyndon jong ka jingkhang dam .
Hynrei ki pulit kim shym la ioh ia kata ka FIR ha kaba sdang .
Ki marpoh khyndew kiba kongsan ki long u dewiong , ka nar , ka dewbilat , u nar bad ka zinc .
Ka sorkar jylla kham mynshwa ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingleh thok .
U la kyrpad ia ki paidbah ban shim ia ka jingsmai ha kane ka Maha Shivratri ban wanrah ia ka jingshongsuk shongsain bad ka roi ka par ha ka pyrthei .
Ka long kumno ka DMK bad kiwei kiwei ki seng thain ha Tamil Nadu ki treikam .
Kane ka bynta ka ai ia ki jingthung kiba riewspah ha ki jingbam sha ki paidbah bad ka dor kaba kham bha ia ki nongrep da kaba pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Ka la shim ruh ia ka jinghikai na u Ustad Ghulam Mustafa Khan na ka bynta ka jingrwai klassik .
Haduh mynta la lah ban tan um haduh 12 15 000 litre na baroh ar tylli ki shaft .
Ngin hap ban ai jingiarap pisa kaba kham duna bad ka pisa kaba kham duna ka jingma na ka bynta ki projek solar .
Ki briew ki dei ban kham sngewkmen ba ki surok jong ka ri India kin kham shngain kum shabar ri ha kaba ki briew ki bud ryntih ia ki kyndon iaid kali .
KA JINGPYRSHANG KHLEM sangeh jong u BASAVA ban pynpawnam ia ki jinghikai nis ka la sei soh : ki synran jong u ki la nangroi bad ki la rah ia ka khubor jong u kynrad jong ki sha ki paidbah .
Ka la wan sha Kolkata katto katne sngi mynshuwa .
U khun ksiew jong u Dilip Kumar u Faisal Farooqui u la sam nyngkong ïa kane ka khubor halor ka jingpang jong une u aktor ha ka twitter jongu .
Ka TTZ ka dei ka jaka kaba heh kumba 10 400 sq km kaba la saphriang ha ki distrik Agra , Firozabad , Mathura , Hathras bad Etah ha Uttar Pradesh bad Bharatpur distrik jong ka Rajasthan .
Bad mynta ka iew jong ki dawai beain ka la kylla da kaba sngewsih sha ki dawai tynrai , khamtam eh u fentanyl .
U Abad u ong , Nga la ap slem bha ia kane .
Ia kane ka jylla la phiah ha ki lai tylli ki Zone : Green , Yellow bad Orange .
Khlad noh u nongialam ka Krishak League ha ka jingtyngkhuh surok ha Pirojpur
La phi iasam ia kano kano na kita ki jingmut ne em , u Pontios Pilat u la pynlong ia lade namar ka rukom leh jong u ia U Jisu Khrist .
Ka long kum ban step ia ka brake jong ki kali bad ia ka gas ha kajuh ka por .
" Lait na ka " Padmaavat " " bad ka " " Sanju " ", kiwei pat ki phlim kiba la jied ha ki khusnam ki kynthup ia ka " Padman ", " " Hichki ", " " Secret Superstar ", " " Raazi ", " " Mahanati ". " ", " " " Rangasthalam " ".
Ngi dang trei sha ka , u la ong .
Hato ka jingmudui ka la kylla long ka jingmih kaba kongsan tam jong ka jingkylla ha ka liang ka bioteknoloji ?
Hato ka jingmudui ka la kylla long ka jingmih kaba kongsan tam jong ka jingkylla ha ka liang ka bioteknoloji ?
Kumjuh ruh u Ghanshyam Thori u la shah pynkynriah kam bad shah pynkynriah kam kum u Deputy Commissioner ka Sangrur , u MK Aravind Kumar u la shah pynkynriah kam kum u Additional State Transport Commissioner ka Punjab .
Kumjuh ruh u Ghanshyam Thori u la shah pynkynriah kam bad shah pynkynriah kam kum u Deputy Commissioner ka Sangrur , u MK Aravind Kumar u la shah pynkynriah kam kum u Additional State Transport Commissioner ka Punjab .
U la ong ba donkam ban pynleit jingmut ha ka hok ha ka imlang sahlang .
U la ong ba donkam ban pynleit jingmut ha ka hok ha ka imlang sahlang .
U Lat ruh u la soi ia kane ka bill .
Ka ain kaba kyrpang ka jop ia ka ain kaba kyllum .
" Ka mut aiu " " shuwa ba ka sla kaba nyngkong kan hap " " ? "
Kiba bun ki bank ha ka ri ki ai ia phi ia ka sut ha ka pisa ba la buh pisa ha ka dor 3 haduh 3 . 5 na ka shispah .
Ha ki iew ba kyrpang kum ka jingpynwandur dur , ka jingshakri web bad kiwei kiwei bad ha ki iew server la pynkiew ia ka bhah jong ka Linux ha ka rukom kaba biang .
Ha ki snem kiba bun namar ka jingbym shimkhia jong ka tnad bording jong ka ri , ka jingsam bording ka la kylla long ka jingduna kaba khraw ha ka tnad bording .
U Dhillon u la kam ba ia ka skulbah Dhaka la tei ha ka jaka jong ki gurudwaras .
Ngi donkam ban pynkiew ia ka jingmih jong ka rep ka riang .
Ban pynbha ia ka jingmih jong ki nongtrei kti .
Haba ai khublei bad ai khublei ia ki nongtrei phatok ba la shah burom , u Myntri kam poh iing bad phatok u Bala Bachchan u la ong ba ka jingaiti bad jinglong hok jong ki ia ka kamram ka long kaba ai mynsiem .
Ka tip ia ka linda . Ka la don ka semester kaba khatduh jong ka .
Katto katne ki dak bad ki kyndon ba la pyndonkam ban pynskhem ia ka jingpang ki long kiba kongsan .
U la pynksan ia ka jingdonkam ban thaw ia ki jingpynbeit kiba khlain kiba lah ban treikam hapdeng ka jingpher .
Ka jingkynthoh jong u nongthoh ha ka kot khubor jong ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei
Ka Crystal Awards ka rakhe ia ki jingjop jong ki nongrwai bad ki riew pawkhmat ha ka kolshor kiba ka jinglong nongialam jong ki ka pynshlur ia ka jingkylla kaba kynthup lang bad kaba neh .
Ka Board ka la dep pynbna ia ka result jong ka eksamin klas 12 ha ka taiew ba la dep .
Kum kine ki jingpyrkhat ki buh ia ngi ia ka jingeh kaba shisha . Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit skhem ba ka Baibl ka dei kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad ka long kaba myntoi na ka bynta ka jinghikai .
Khlad u nongleh kam sniew ha Bosnia hadien ba u la dih bih ha iingbishar
Nga la kwah ban leh ia ka na ka bynta ki daw kiba bakla baroh ban shna ia ka phlim hynrei ki shu long kumba ki long kiba dei bad ki dang leh .
Ka India kan leit sha New Zealand hadien ba ki la pyndep ïa ki kam jong ki ha Australia .
" Kumta ki la mih noh . Haduh ba ki la kiew ha ka lieng , u la thliew ia ka . U la ong , " " Phi la thliew ia ka , ban pynngam ia ki nongleit jingleit jong ka ? Phi la leh ia kaei kaei kaba shyrkhei ." " "
Rai ka kynhun myntri ban pynskhem ia ka jingiateh Paris
Ka la shim ia ki valve ruh .
Ia ka ' Tamasa Car ' la pynlong da kaba bniah bha .
Ha ka jingkren jong u , u la ong , ka Vidyarthi Vigyan Manthan kan ai ka lad ia ka pateng ka ri India ban shim ia ki jinglong jong ka saian bad ka teknoloji na ka bynta ka lawei kaba bha .
Ka thoh na ka bynta ki khynnah bad kumjuh ruh na ka bynta ki rangbah , bad ka la pynmih ia ki kot ha ki jait kot bapher bapher , kynthup ia ki kot lyngkdop ba shisha , ki kot lyngkdop histori , ki kot lyngkdop ba phylla , ki khanatang bad ki jingthoh lyngkot .
U myntri rangbah u ialam bakla ia ki briew bad u thok .
Ka tnad peit mariang jong ka Ri India ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang jong ka Vidarbha , Odisha bad Madhya Maharashtra .
Kiei kiei kiba kham sniew ki jia ha duriaw .
Ngi la dep iathuh ia phi ba u aktor Malayalam u Mammootty u ak ia ka bynta jong u YSR ha ka phlim .
Hooid , ka Baibl ka kren shaphang ka sngi jong ka jingpynshitom bein na ka liang jong U Nongthaw .
Ka Khaleda Zia ka la kdew ba ka sorkar Awami League ka la shim ba ka BNP kan nym iashim bynta ha ka elekshon jong ka sor .
Ka jingangnud jong u Tom ka long ban leit kylleng ka pyrthei ryngkat bad ka Mary .
Uwei pa uwei na ngi u don ka jingangnud ban thied ne bei tyngka ha kawei ne kawei pat kum ka jinglum ksiar , ka jingbei tyngka ha ki mar ki mata bad kiwei kiwei .
Hynrei shen nga la iohi ia ki jingkylla ha u .
Nangta ka SSIA ka la iakhlad noh bad u Hudson .
Ka sorkar India mynta ka sngi ka la thaw ia ka Komiti ban bishar bniah ia ka jingkwah bad jinglah ban don ia ka snem mang tyngka kaba thymmai .
Ki nongbishar ki shah byrngem .
Haduh mynta palat 42 000 ngut ki la iap na ka jingpang khlam ha ka ri kaba lai ha ka jingiap kaba bun tam ha ka pyrthei .
Ka wah bym kut jong ki briew ka la tuid sha kawei ka jingkhang kaba leit shapoh khyndew .
Ka jaka pynbeit ia ki jingeh ha ka ophis heh jong ka TNPCB la plie ha ka 8 tarik . 2 . 2018 Ka jaka pyntbit met ha ka ophis heh jong ka TNPCB la plie ha ka 8 tarik . 2 . 2018
Ki nongmihkhmat na ki tnad sorkar pdeng , ki sorkar jylla , ki tnad pyrthei , ki jaka pule , ki kompeni , ki sengbhalang bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingialang . Ha ka jingkren sdang jong u , u Prof .
Ka jingpynbeit ryntih bad jingpynduna ia ki jingiarap , kiba beit bad ki bym beit , ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingpyrshang .
Ha ka Ktien ka don ka jingmaham .
Katkum ka jingtip , ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap bad phah ia ki sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kum kiwei pat ki riewstad mynsiem , u Barkatullah ruh u la ong ba kam long kaba lah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ban sngewthuh ia ka nongrim jong ka jingsngewthuh ne ia ka tynrai jong ka .
