Ki ong ba ka kyntien Modi ka wan na u Maurya .
U Gaurav Singh u la phet noh hadien katei ka jingjia hynrei u la shah kem ha ki pulit .
U Myntri Rangbah barim ka Himachal Pradesh uba long ruh u nongialam ka BJP u khun jong u bah Anurag Thakur ruh u dei u MP bad u la long ruh u nongkitkam ha ka BCCI .
Ka Punjab National Bank ka la ioh ia ka jingmynjur na ki stock exchange ban khaii ia palat 266 klur ki share hadien ba la pyniasoh lang ia ka PSB .
U la pynmih katto katne ki jingthoh ha ki kot khubor ba la bishar bniah da ki paralok jong ka ri bad ka pyrthei .
U Arjun Modhwadia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress na Porbandar u la ujor ia kawei ka mashin EVM kaba la pyniasoh bad ka WiFi .
Hynrei ka don ka jingkynthoh ba ki jingbun kiba biang kim don .
Ka kamra shet kaba don ka durkhmat , ka jingshai bad ka um shet kaba don ka shower combo .
Kumba lai bynta na ka saw bynta jong ka spah snem ka la iaid naduh kata ka por , ka por kaba la iohi ia ki jingkylla kiba khraw kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jingkhein jong ka tnad mariang ka ong ba ka Mumbai kan sakhi ia u slap uba rit haduh uba jur ha baroh kawei kane ka taiew .
Ym don ba la ai ram haduh mynta .
" " " Ym tang ma nga hynrei ki briew ruh ki sngewtynnad ia ka ."
Ngim don pisa ban leit jingleit .
Ki sorkar jylla ki peit ia ka jinglong jong ki sboh organic da kaba shim ia ki nuksa bad test ia ki ha ki jaka test ba la pyntip .
Ka CSK ka donkam 14 run ha ki 20 tylli ki bol .
" Ki tnat ba pyni nuksa jong " " u sohjew bashisha " " ki pyni ia ki Khristan ba la pynsleh ."
" " " Wat ka Gujarat ruh ka mad ia kane ka jingpang , " " u la ong " .
Lber : Ka jingialang bah jong ka seng Sosialist ka la long biang ha Toulouse .
Ka Salve ka thew ia ka jingpynsngem kaba khlem umphniang ban theh ha ki jingmynsaw .
Teng teng u Paul u iakynduh ia ki jingngeit lamler kiba la rim bha . Kumno u la leh ?
Ka Embo State Palace , kaba ym plie ia ki nongwan jngohkai , la tei da ka sorkar Bilat na ka bynta u Syiem Sobhuza II uba don bun tnga , uba ka iing ka sem jong u ka kynthup ia 600 ngut ki khun .
Ka NDMP kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep ka ai ia ka jingbishar bniah man ka por .
29 ngut ki la shah pyniap , ki surok ki la ngam jyllop namar u slap uba jur u la pynthut ia ka Bihar , ka sorkar ka pan jingiarap na ka IAF .
Ka lah ban ioh online ha ka dor 5, 500 shaneng .
Ki don ki jingmut kiba iapher shaphang ka tarik ba la seng ia kane ka mosque , hynrei la seng ia kane ka mosque ha ka por jong ka jingsynshar jong u Maulana Yusuf , hangno hangno hapdeng ka snem 1570 haduh ka snem 1596 .
Hadien kane ka jingiateh jong ki Rangbah , ka sorkar pdeng ka la seng ia ka jylla ba iatylli jong ka Andhra Pradesh ha ka 1 tarik u Nailur 1956 .
U Clark u la pyrshang katba lah ban pynthikna ba ka jinglong shynrang bad kynthei kam dei ka mat ha ka sain pyrthei .
Ki dei ban pynkylla ia ka jinglong jong u Bnai .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki briew ban pynkut nia ba ki rong kiba itynnad kiba iohi ha ki dur jong ki bneng ki dei kiba thok , tang shu pyndap ha ka jingpynkhreh kumno kumno .
Kumno Ki Riewkhuid Bashisha Ki Lah Ban Iarap Ia Phi ?
Ki mrad kiba bam ia kiwei pat ki mrad .
Ka rukom pynroi jong ka Gujarat ka la pulom bad ym kumba la pynbna paidbah .
U la phah ia ka jubab jong u lyngba uwei u Sikh da kaba ong ba U Trai Akal u hukum ia u ban iap thma ban ia kaba aiti ia lade , ban pynphriang ia ka niam Khalsa ban ia kaba iehnoh ia ka .
Ka jylla ka dei ban husiar bha , u la bynrap .
Ha u bnai Lber 2019 la aiti ïa ka kum ka majistor ba ïatrei lang ha Ghaziabad .
La batai ia ka jaka , ha ka snem 1920 , ba ka don ki khlaw oak kiba heh bha .
Ia ka pack jong ki tiar yn nym pynbiang na ka bynta ka Vento TSI kaba dang shu pynmih dang shen .
Mynta u snem ka jingkitkhlieh jong ka kompeni ka kham heh .
Kawei pat ka kynthei kaba la pdiang ia la ka jong ka jingiap da ka jingmihpat ka shong ha ka shnong Shunem .
Ka Congress ka dei ban iatreilang bad baroh ki seng pyrshah ha kaba thaw ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ym kum ki kam pyrthei , ki jinglehniam ki long kiba lah ban pyniapher kum ki jingialang kiba heh ha kaba ki briew ki sah hajan ha ki por kiba jrong , kumta ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Hooid hato ngin kyntait wat ban peit ia ki dur ba khlem akor ?
Kane ka jait jingieit ka wan hadien ha ka jingiadei bad ka donkam ia ka jingtip kaba biang na ka bynta uwei pa uwei u briew ha ka jingiadei .
Lah kem ia u hynmen jong u Usman Khawaja halor ka jingthmu lehnoh thok
Lada nga leit kan long ka jingkynmaw ia nga .
Ka elekshon Gorakhpur bad Phulpur ruh la pynlong lyngba ki EVM .
Ka leh ia baroh ki yoga , ki jinglehkai bad kiwei kiwei .
U myntri pla pisa u Arun Jaitley u la pynpaw ha ka tweet sngewlem jong u : Nga sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u CJI barim u Sh .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahed u la shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingthombor ha Puli Alam bad ha Jalalabad hynrei u la kyntait ba katei ka kynhun lehnoh ka donkti ha katei ka jingthombor kaba la pynduh noh ha u snem 2018 .
Hadien la shna biang ia kane ka phlim ha ka ktien Tamil bad Kannada .
Ka kam ha ki ophis sorkar ruh ka la shah ktah bad baroh ki jaka pule ki la sahkut .
Ngi la shim ba ka sorkar ka lah ban leh ia baroh .
Hynrei ka don ka jingai jingmut .
Ka jingpang Coronavirus ha India : Baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 29, 435 bad kiba iap, ki long 934 ngut .
Ka India ka la pynïalehkai ar tylli ki kynhun kata ka India A bad ka India B ha kane ka jingïakhun .
Ka khlaw ka long kaba jylliew bad kaba dap da ki mrad ba shyrkhei .
Katba ia ka Euro NCAP pat ki la test ia ki kali naduh u snem 1997 bad la iohi ia ka kum ka nongrim na ka bynta ki jaka test ha kylleng ka pyrthei .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la poi sha Ayodhya
La hukum ia u ban siew ia ka kuna kaba 5 hajar tyngka .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Shibani Dandekar bad u Kanan Gill ha ki bynta ba kongsan .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ba ki briew kin kham husiar .
U Boney Kapoor bad u Dil Raju ki dei kiba pynmih ia kane ka phlim .
Ha kane ka workshop ki riew shemphang na ki seng bapher bapher jong ka ri bad ki riew shemphang ha ka information technology kin iasam ia ki jingstad bad ki jingai jingmut jong ki halor ki mat bapher bapher .
La khot ia ngi ban ialeh .
Hadien baroh u Trai Shankar U long Uba donbor baroh kumno ngin nud ban lehbein ia u ? .
Ki jaka pule Sikh ba kongsan kim shym la lah ban pynbeit ia kine .
U Mufti u la iakynduh ruh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la khot ban weng noh ïa baroh ki jingïadei bad ka Pakistan .
Yn thung ia u CK Prasad kum u heh jong ka PCI New Delhi : U nongbishar barim ka Supreme Court u CK Prasad un shah thung kum u Chairperson ban wan jong ka Press Council of India .
U kapten ka Afghanistan u Gulbadin Naib u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Ka Ktien U Blei ka bthah ba ki kmie ki kpa hi ki dei ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki khun jong ki .
Kata ka long kaei kaei kaba nga long .
Kum ka jingmih ki nongkhaii ki iaid sha ka jingjynjar .
Peit ia ka jingthoh jong ka Gnote na ka bynta ki jingkylla ha ki jingthoh jong phi .
Kane ka pyllait ia ka bor kaba pynkhih pyrshah ia ka jingkhring bad ka pyrshang ban phet krad .
" " " Ki khynnah shynrang kim kwah ban leh ei ei bad ki khynnah kynthei ."
Ka " Haiti Grassroots Watch ka bishar bniah ia " " ki jingujor bad ki khubor hamsaia shaphang ka jingpyndonkam bakla , jingpyndonkam bakla , lane ki jingktah kiba sniew jong ka jingiarap bam . " " "
U la ong ba ka jingpyrkhat ka la kylla sha ka jingpyntreikam bad ka jingpynwandur bad ka la nang paw shai ba ka rukom treikam kumba ju long kan ym leh .
U la bthah ba dei ban bud ia ki rukom treikam , da kaba bynrap ba ka jinglong hok jong ka jingleh ba la leh da ki iingbishar shipai ka long pynban kaba plie ia ka jingpeit bniah jong ka ain .
La plie paidbah ia ka da u Salman Khursheed myntri ka tnat riewlum rit paid .
Hei . ki shynrang . jingpeit . U duwai !
Kane ka la long kaba lah namar ki jinglong kiba bha tam ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ki jingtei , ka jingpdiang ia ki buit stad kiba biang , ki jingshakri pynroi kiba bha bad ki jingpynshlur jong ka sorkar bad ki polisi jong ka jylla kiba pynlah .
U sngew ba ki jingialeh kiba mih na ka jingbymsuk ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka jylla bad ka pyrthei ki pynpait pynpra ia ka jaitbynriew pdeng .
Hynrei kiwei pat ki bynta ki la kiew bha .
Ki bor pahara ki la siat ia utei u nongwan rung tuh .
Ki nongïakhih ki la thang ïa ka ïing dorbar jong ka Paraguay
Ka jingshalan mar shabar ri ka la hiar 1 . 1 na ka shispah ha u bnai Naiwieng 2008 .
U Luke Bracey u la ak ia ka bynta kaba la leh mynshwa da u Keanu Reeves .
U Mr . U Meng Jianzhu uba dei u Secretary jong ka Central Political and Legal Affairs Commission jong ka Seng Komunist jong ka China u la ïakynduh ïa u PM .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la kyrpad ia ki nongialam ka RSS bad ka BJP ba kin pynpaw shai ia ka jinglong jong ki halor katei ka mat .
Ia kane ka projek yn pyndep ha u bnai Lber 2021 ha ka jinglut kaba kumba 50 klur tyngka .
Ki la long , pynban , kiba lah ban pynkylla ia ka .
Kane ka long kaba bha ruh na ka bynta ka Asia Sepngi .
Ka sngi ka la long ruh ka jingsdang jong kaei kaba la tip kum ka Taiew jong ki Knieh .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u nongïalam ka Liang Pyrshah u Chandrakant Kavlekar bad u President ka komiti jong ka Congress na Goa Pradesh u Girish Chodankar .
" Kumba long bad man la ka jingthmu , ngi don katto katne ki jinghikai " " la ong u Biswas ha ka jingiakren .
Ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Asia ha Doha ha u snem 2006 .
Ka GST kan pynkiew ia ka jingroi , u la ong .
Ka kyrwoh na ka ophis jong ki President ka la ong ba ki jingthung kam kin treikam naduh ka tarik ba ki nongmihkhmat ba mynta kin shimti ia ki kam thymmai .
Kane ka surok ka dei ruh ka jaka jngohkai pyrthei ha kaba ka don ka Sabarmati Ashram bad ka City Gold multiplex kaba don ha katei ka surok .
Nga la iarap ia u ban buh ia u condom bad pynkynmaw ia u ban wanrah ia la ka jong man ka por ba u donkam ia kane ka jait jingshakri ha ka jingshongkha ha ki por ban wan .
La pynkup burom ia u da ka seng .
Ka long kumba ka jingpyniasoh lang jong baroh lai tylli .
Ngam pat ju pyrshang ia kata , u la ong .
U la khlad noh ha u snem 2006 hadien ka jingpang kaba la slem bha .
" " " Baroh ki bor ha ka Ri ki dei ki jong u paidbah , bad ka jingpyndonkam ia ki na ka bynta u paidbah kan treikam tang hapoh , bad da ka bor jong kane ka Riti Synshar . " " "
" U la kynnoh ruh ia ki shipai India kiba don ha Siachen ba ki buh ia ka " " jingma kaba khraw " " ia ka mariang jong ka Pakistan da kaba pynjulor ia ka " " slap ba dang thymmai " " jong ka Siachen. "
U Wawrinka u la jop ia u Nadal ban rah ia ka nam lahduh jong ka Australian Open
Ka jingpynwandur kaba ka Oppo ka iaid shakhmat ka pynkynmaw ia ka jong ki model jong ka Apple Watch kaba la shah kynthoh ruh namar ka jinglong barim jong ka .
7 U nongïalap bym pat pynbaptis u donkam ïa ka jingïarap jong ki rangbah balang bad kiwei pat ki Khristan kiba la san .
Ym lah ban plie ia ka file jingiarap
Ia kane ka aplikeshon lah ban ioh ruh ha ka Apples App Store .
U nongtrei karkhana hi , u la thaw ia ki jingiadei hapdeng ka jingwad bniah bad ka karkhana , hapdeng ka saian bad ka imlang sahlang .
Ka Kashari ka ailad ruh ia ka ban iakren bad ka kmie bad kiwei pat ki bahaiing .
" Lehse nga lah ban iarap ia u." " "
Ka jingkiew jong ki nongpang ba pynhiar mynsiem namar ka jingjaboh ka lyer ha Delhi
" " " Ka jingkren jong ka Radharavi kaba dei na ka DMK kaba iada ia ka hok jong ki kynthei shaphang ki kynthei nongrwai kam long kaba lah ban pdiang ."
Ka skulbah kaba watla ka dang dang thymmai hynrei ka la dep ban rung ha ka kyrdan kaba 50 na ki 3007 tylli ki skulbah ha ka ri India , la ong ka myntri karkhana pynmih marbam ka sorkar pdeng ka Smt Harsimrat Kaur Badal mynta ka sngi .
Don kiba hikai ba ki briew , da ka jingpyrshang jong ki hi , ki lah ban pynjan ia ki sorkar briew sha ka Hima U Blei .
" Sngewbha wat nym ianujor ia ki ." " "
Nga sngew lehrain : U Aamir Khan u pan map na u Kamal Haasan .
Haduh mynta ka sngi , tang 34 hajar klur tyngka la pynlut .
ka lah ban kylli . Hato ka long shisha kaba donkam ia ka jingsngewsih jong ki ban pynshisha ia kano kano ka mat jong ka ain ?
Hato ka US ka donkam ia ka Pakistan na ka bynta ban mih noh da kaba suk na Afghanistan ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpule jong ki nongai jingmut ha ka pule puthi na ka UNESCO , ka Sorkar Maldives ka la sdang ban pyntreikam ia ka Projek Pynroi Pule Puthi ha ka 6 tarik u Lber 1976 .
Kine ki khniang ki im marwei , ki iarap shibun ia ka jinglong ryntih ha ka Mariang bad ki iap khlem da iehnoh ia ka dak .
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingmyntoi jong ki nongsiew khajna ka long kaba kongsan tam bad ia ki bor jong ka CBDT la khanglad da ki katto katne ki jingpynbeit .
" Kumta ki la kylli shuh shuh ia U Trai , " " Hato dang don u briew ban wan shane ? " " U Trai u la jubab , " " Ha khmih , u la buhrieh ia lade hapdeng ki jingkit . " " "
U Amandeep Kaur , u Sukhwinder Virk , u Gurtej Maan , u Sarabjit Ladha , u Vishu Sharma , u Jaswinder Jassi bad u Veerpal Kaur la shim bynta ha kane ka drama .
Kat kum ka Jakob 3 : 17 kiei ki jinglong kiba ngi dei ban pynpaw ? Da kaba long kiba khuid , ngi donkam ban kyntait mardor ia kiei kiei kiba sniew .
Haba phi don ki jingpyrkhat ki bym dei , kiei kiei kiba tei kiba phi lah ban pyrkhat ha ka jaka jong ki ?
Ki arngut ki sngewtynnad iwei ia iwei pat , baroh arngut ki kdew ba kim dei kumba ki khmih lynti na u nongthoh khubor ne ka aktress .
" " " Kane ka dei ka jingialehkai pyrthei ."
Phi ki briew phi dei hok ban ioh jingiaroh namar ba phi la ai ia ngi ia kane ka jingkmen , namar ba phi la pynlong ia ngi ban sngew sarong .
U khun uba la khlad noh u Saheb Munda u la ujor sha ki pulit .
Kaei ka jingiapher hapdeng u kulai bad u bsein ?
Ha ka jingpyrshang ban pynkhuid ia ki ha kawei ka por, ka jingtreikam jong ki jingkynthoh jong ka Sina Weibo kan shah pynsangeh shipor naduh ka por 8 a. m . ka 31 tarik u Risaw haduh ka 8 tarik u . m . Risaw 3 .
Ki steshon rel kiba don ha Vashi , Panvel , Mumbai Central , Bandra , Borivali bad Vasai ki la iathuh ba uwei u briew u la iap , ong ka khubor .
" Ki video jong ki balloon kiba la shah rong noh ha ki thylliej ding kiba bthei hapdeng ki nongpeitkai ki la pawnam bha ha YouTube ." " "
Hooid , nga la rai ban mih noh na Delhi bad ban ialehkai na ka bynta kawei pat ka jylla mynta ka samoi .
Ka kam jngohkai pyrthei ha ka pyrthei mynta ka ieng haduh 3 trillion dollar bad ka dei ka kam kaba nang kiew stet bha .
Ka dur jong ka ryngkat bad u President ka AP BJP u Kanna Lakshminarayana bad kiwei kiwei ki nongialam ka la saphriang bha ha ki social media kaba la pynmih ia kane ka khubor .
Ka phlim biopic shaphang u khlur kriket jong ka ri India ka dang iaid shaphrang .
Ki nongïalehkai ba la kham rangbah ki lah ban leit sha Australia ha u bnai ban wan .
Sir phi shu khang ia ka shyntur jong phi ! Lane ngan pun sa kawei pat ka thliew ha ka khmat jong phi !
Baroh arngut ki dei ki pulit kiba la shongthait .
Kumno la pyndonkam ia ki kor shna kti ha ki por hyndai ?
Namar shisha la tuh noh ia nga na ka ri ki Hebru : bad hangne ​​ruh ngam shym la leh ei ei ba kin buh ia nga ha ka thliew .
U Rashid Khan u la khur lai tylli ki wiket bad kamai tang hynriew ron na ki saw over jong u .
Myntri Rangbah : Khublei shibun ia kata ka jingkylli .
Ka ING Vysya ka don kumba 10 hajar ngut ki nongtrei katba ka Kotak Bank ka don kumba 29 hajar ngut ki nongtrei .
Ngan ym beh noh ia ki na khmat jong phi ha ka shisnem , ioh ba ka ri kan kylla khlaw bad ki mrad khlaw kin nangroi pyrshah ia phi .
U myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar jylla u Jayant Sinha u la ong kham mynshwa ba ia ka Air India yn buh ban die kum ki saw tylli ki kynhun bapher bapher .
Hato u Virat Kohli u donbor palat ha ka cricket India ?
Hato phi ju shim ia ka um ha ka trok jong phi ?
Ki briew ki ju leit sha ka Queen’s Park Savannah ha Port of Spain ban leit kai hapoh ki dieng , da kaba pynphriang ia ki jainkup jong ki halor ka carpet jong ki syntiew kiba la hap .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ne kano kano ka jingsuba na katei ka jaka .
Kiba bun ki nongshah pyniap ki dei na ka ri Netherlands .
Kane ka dei kaba duna tam ha ki 8 bnai .
Kaei kaba ka BCCI ka la leh ha kata ka por ?
U la lehbein ruh ia ka bad u la pynshitom bein ia ka .
Ka jingmynjur ban ym mynjur ka dei ka nongrim ba kongsan ha ka synshar paidbah .
Kitei ki lai tylli ki jaka ki long ka Hotel Raunaq Afroz kaba la tip ruh kum ka Delhi Zaika , ka Shabnam Guest House bad hynriew tylli ki kamra ha ka iing Damarwala .
Ngam shym la don hangne ​​ha u snem ba la dep .
Ka dur ka pyni ia ka bynta jong ka Indore ryngkat bad ka madan kriket Holkar ha pdeng .
Ha kane ka kynhun jong ka Germany la kynthup ruh ïa u myntri kam bar ri u Heiko Maas bad ka myntri ka rep ka riang ka Julia Klckner .
Ynda la sdang ka jingbishar , ki sakhi ki la sdang ban kylla nongshun .
Da kine ki kyntien , nga ai khublei sa shisien ia phi na ka bynta ka lad ban iasam katto katne ki jingsngew jong nga bad kane ka jingialang kaba kyrpang bha .
U la kynnoh ba u Kejriwal u la ioh 2 klur tyngka na u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain .
Bad kumta ki la wanrah ia kane ka lab kaba don ia kane ka jinglum jingtip kaba bniah bad ki lad ban rah ia ka shakhmat lyngba ka jingpynwandur thymmai .
Ka la pynlong ia ka jingiap jong ki 158 ngut ki nongleit nongwan .
Ka Lakshmi Gopalaswamy ka dei ka aktres phlim India na Karnataka bad ka dei ka nongshad classical kaba la ioh ia ka jingnang jingstad ha ka Bharatanatyam .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la khot ia ka jingpyndonkam kaba heh tam ia ki mar rep bad ki mar rep Gramodyog .
U Kamal u dei u aktor ba tbit tam jong ka ri India.
Haba phi don ia u paralok uba phi sngewtynnad bad burom , phi pyrshang ban long kum ma u .
Ka sngi bad u bnai sha ka jingkhein .
Ia ka jingtohkit halor kane ka kam la pynlong da ka CBI katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga sngew ba u hynmen jong phi u bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un kren ha ka jingialang ha Delhi .
La ai ia ki ganjes Lakheraj kum ka jingkyrkhu ia ki briew kiba don kyrdan bad kum ka jingsiew bai lutksan ia ki nongioh penshon .
Kumta , haba ngi kren shaphang ka jinglong jong ka ri India bad ngi kren kyrpang shaphang ki temple bapher bapher ym tang ki temple kiwei pat ki jingtei niam .
Ym duna ia ka 16 tylli ki kompeni ba la ithuh ba dei ban pyniaid da u la pynshisha .
Ki kmie ki kpa ki sngewkhia hadien ki khlieh khubor shaphang ka jingshah thombor ha ka campus : Ki samla pule bar ri ha JNU
Namar ba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shong hajan ka duriaw , kane ka lah ban pynlong ia ki ban duh noh ia ki iing ki sem bad ki jaka rep .
Utei u khyllung u dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Ka jingbym iahap ha ka met bad ka jingshah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat ka mih na ka ding kaba klang jong ka jingkwah brai .
La don ka jingiakren ha katei ka jingialang ban pynieng kyrtong ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki don 136 ngut ki nong Bangladesh kiba la khmih lynti ba kin wanphai noh sha la iing na Yemen ha ka janmiet jong ka sngi Balang , ong ka khubor jong ka tnad kam bar ri .
Hadien ba ka la dep pule ha ka skul heh , ka Hall ka la leit pule ha ka skulbah Fordham ha Bronx ha kaba ka la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka ktien phareng ha u snem 1992 .
Ka jingpyniasoh bad ka ki long saw tylli ki lain kiba kongsan .
Ha ka khyllipmat ba ngi ong ba u la pynjur ia ka jingmynsaw jong u , ngi pdiang ba um shym la koit pura .
Ka sorkar ka la rai ruh ban ai kam ia ki 11 ngut ki nongialehkai bym don kam kiba la jop ia ka Santhosh Trophy .
Don ki briew kiba kwah ban thaw ia ka jingiapher hapdeng ki briew hapdeng kiba riewspah bad kiba duk , hapdeng ki sor bad ki nongkyndong .
Ia kane ka jingialang yn plie da u myntri kam pohiing ka ri u George Fernandes .
U la pynshisha ba ka um kam dei tang ka tynrai jong ka jingkhriat hynrei ka ksiar , rupa bad kristal , ki bym don um , ruh ki lah ban kylla sha ka jingkhriat kaba jur .
Ka Vijayawada , ka Guntur ki dei ki ar tylli ki municipal corporation , ka Gudivada , ka Jaggayyapeta , ka Mangalagiri , ka Nuzvid , ka Ponnur , ka Sattenapalle , ka Tadepalle , ka Tenali ki dei ki 8 tylli ki municipal bad ka Nandigama , ka Vuyyuru ki dei ki 2 tylli ki nagar panchayat.
New Delhi , Feb 17 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei kyrpang ia ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe ia ka Maha Shivratri .
Ki la ong ba watla ka don ka jinglah kaba khraw ban iarap ia ki briew shimet ban sngewthuh ia lade bad ia kiwei pat . . . , ki jingkynnoh bad ki kyrteng kiba iadon ryngkat bad kine ki prokram ki nang kham pynpaw pyrthei bad pynsngewtynnad .
Kata ka dei ka rukom ha kaba ngi round shapoh .
Lah ban kdew ba utei u briew uba la tip kyrteng kum u Manoj Kushwaha u la pyniap ia la ka tnga bad lai ngut ki khun kynthei bad hadien u la pyniap ialade , ong u Senior Superintendent jong ki pulit ka Allahabad u Nitin Tiwari , ong ka khubor NDTV .
La kan long ne em , ka dang sah ban peit .
Pan ka kaiphod na ka sorkar Kerala halor ka jingiap jong ki hati
Balei u Absalom um long uba iaineh ha U Blei ?
Na Varanasi u Jiva u la leit shong ban sah ha Vrindavana .
Ka surok kaba don bun ki kali kiba ieng ha ka lain
Ngin sa pynlong ia phi ban check out na kane ka jaka hadien ar sngi .
Ka Pamela Gettum ka don ha ka kamra kaba marjan , ka da pynkhreh ia ki jingdih ba shit .
U la ialeh pyrshah ia u myntri sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh kum u kyrtong ka seng Congress khlem jop .
Kumjuh ruh ka Muzaffarpur ka don ar tylli ki jaka ai jinghikai ia ki nongsumar kiba iasoh bad ka kolej sumar bad ka hospital jong ka distrik .
Ngi donkam ia ka jinglah ban shong na ka bynta ki jingiakren : Quader .
Ka jingialehkai jong ka St Lucia Stars ka long kaba lyngkot tam ha ka CPL .
U la pyntip ruh ba ka RMC ka la dep ban ai pisa haduh Rs .
Kane ka lah ban long ka jingialehkai kaba heh bad kaba bha tam jong ka jingiakop .
Na ka bynta ki jingshakri kiba dang ai mynta da ka BHUVAN ne kiba la thmu ha ki por ban wan na ka bynta ka Sorkar India , yn ym shim bai lutksan .
Ban kren beit ngam tip kumno ka long bad ka dew ha ka .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingpynbna thep vote katkum ka dorkhas ba la mudui da u dkhot ka DMK Rajya Sabha u R S Bharathi .
Lah ban kdew hangne ​​ba tang hapoh lai snem hadien ba ka National Democratic Alliance ka la wan ha ka bor synshar ha Bihar ha u snem 2005 u Nitish Kumar u la pyntreikam ïa ka advertisement policy ha kane ka jylla .
U Balbir Singh u dang tohkit halor kane ka kam .
Ka skhim AMRUT kaba T. 346 klur ruh ka la ioh ia ka jingkyrshan , ha kaba ka sorkar jylla ka la mynjur T.190 klur na ka bynta ban pyndep ia ki katto katne ki kam kiba kongsan hapoh jong ka .
Uwei pat u nongwad bniah u Richard Hughson u la ong ba ki shyieng jong ki kynthei ki sei kham kloi ia ka oxygen na ka snam , kaba , katkum ka jingstad saian , ka pyni ia ka jinglong ba kham bha jong ka met .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu .
Ki hap ban pyntreikam ia ka .
" Nga ruh ngan leh kumjuh ," " u ong ."
U Trent Boult u dei u BRIEW BA KHLEM JINGPYNBNA .
Nga la dep ban leh ia kaba bha tam , phi tip .
Ka CPU: 1. 2 GHz saw tynrai
Ngi lah ban shem ia ki lawei kiba bha . ngi lah ban shem ia ki lynti shakhmat . ngi lah ban iaid shabar jong ka jingkyrmen sha ka jingleh .
" Nga tip ba ngan sa long kaba shyrkhei ha ka hynrei nga kwah shisha ban iatreilang bad ka ," " ka la bynrap ."
Duwai ba phin nym nang . . . tang katno ka lah ban long kaba bha ban iohi ia kawei pat ka khmat .
Ka Sonam Kapoor ka la phong ia ka jain rong saw kaba itynnad na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
U Virat u dei u rangïalehkai kriket ba lai jong ka ri India hadien u Sachin Tendulkar bad u Mahendra Singh Dhoni ban ïoh ïa kane ka nam .
Ka don ha Thrissur ha Kerala .
Kam long kaba suk ia ka kmie ban im khlem u khun jong ka .
Ha ka snem 1944 la jied ia u kum u nongthoh khubor jong ka seng Muslim jong ka jylla Bengal .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sona Mohapatra ka thombor ia u Salman Khan .
Bengaluru : Kawei ka aktres kaba na Kannada ka Chandana ka la pyniap ialade hadien ba la kynnoh ba ka la shah thok ha u lok jong ka .
Ym don mano mano ruh ban bam ia ka lait noh tang ki nongpop .
Ka jingshakri ia ki briew ka dei ka jingkitkhlieh kaba khia kaba eh ia phi ban sngewthuh , u la bynrap .
Ka jingmynjur ban thied ia ki kali thymmai kiba donkam da kine ki Karkhana .
Ka jingmih na Douala ka long ha ka por kumba hynriew baje mynstep , tang hadien ba la mih ka sngi , khnang ban lait na ka jingdheng kali kaba jur ha kane ka nongbah kaba heh bha .
U la ong ba la thoh shithi sha u symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab ruh ha kaba iadei bad kane .
Lane don kiba lah ban shem jingeh ban shem ia ki shabi ne ki jingpeit khmat jong u , wat la ki don hajan kti .
U Kailash Vijayvargiya u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh bad u la kam ba kane ka dei ka jingpyrshang jong ka Trinamool Congress kaba synshar ban pynsniew ia ka dur jong ka BJP ha kane ka jylla .
Kumta ia kane ka jinglong jingman hap ban pynbeit kloi katba lah .
Ka jingbun , hoid , ka shong ha ka rukom lehkai jong ka liang pyrshah ia ka .
55 baje mynstep : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka sngi kaba 67 jong ka Republic Day .
" " " Mynta ka don ha ka mishon ban pynshisha ba ka dei ka tnga jong u Ranveer " " la thoh uwei pat ."
Saw ngut ki khynnah ki la iap , u Noah .
Mynta ka ju jia ba u briew uba don ha ka jingpang um don jingkynmaw ia ki pop kiba u la leh , bad um ju phla , lane leh ia ka penance na ka bynta ka jingmap .
Ka la ong , Khnang ban weng ia ka jingeh ha ki nongkyndong , la pynbna 16 tylli ki mat treikam ba la buh jingmut ha ka mang tyngka .
Ka jingkhublei ki president ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia u Buddha purnima
Ka tnat kam pohiing ka la weng noh ruh ia katei ka ain kaba tyngeh pyrshah ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng PDP u Sartaj Madani bad u Peer Mansoor .
Kumjuh ruh kum kiwei pat ki jingpang ba ktah ia ka met , kane ka jingpang ka kham bun ha ki kynthei , bad ka jinglong ka lah ban nang kiew .
Ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Anurag Kashyap , ka Aparna Sen , u Adoor Gopalakrishnan , u Mani Ratnam bad u Konkona Sen Sharma , ki la thoh ïa ka shithi plie sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia ka jainkup ba ki kynthei Khasia ki phong la khot chusut . La knot ia ka halor ka tyrpeng kadiang hadien ba ka la iaid hapoh ka kti kadiang .
Baroh arngut kiba shong ha katei ka thuk thuk ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Money Bill kan ym lah ban pynrung ha ka Dorbar jong ki Ri .
Kiei ki jinghikai kiba ki jaka pule bad ki Nongsynshar jong kane ka juk mynta ki dei ban ioh jinghikai na u Sir Ashutosh ?
Kumta kaei ka jingkmen bad balei ka jingkhihwin ?
Ka Priyanka Chopra ka la poi ha kane ka sngi ryngkat bad u lok jong ka u Nick Jonas .
Ka jinglut jingsep kaba pdeng ha ka jingtei ka la kiew haduh 30 percent .
Ka Baibl ka iathuh shaphang ka jingpynshoi ia u samla da ka nongkhaii met .
U nongialam ka seng Congress u P Chidambaram uba la shah set ha phatok Tihar u la ong ba ka jingmut ba tang ka ktien Hindi ka lah ban pyniatylli ia ki paidbah ka ri ka dei ka jinglong kaba shyrkhei bha .
ka jingpynrung ia ka MoU ba la iasoi ha ka 15 . 5 . 2012 .
Ka Barbados hapoh khyndew ka khot ia ka jingkhih " " ka jingpynkhih ia ki nerve " " bad ka ai ia ka por jong kaei kaba la jia naduh kaba sdang haduh kaba kut . "
Lai ngut ki khynnah kynthei bad lai ngut ki khynnah shynrang ki la iap ha kane ka jingjia .
Ka sorkar ka la kynthoh ba ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang kam dei ka hok ba kongsan .
Ia ka khusnam Nobel ha ka jingsumar sumar 2005 la ai sha u nong Australia u Barry J . U Marshall bad u Robin Warren .
Katto katne ki kynthei jong ka iing ki kylli na shabar , Duwai , phi la leh aiu hapoh .
Phang ding ha AIIMS trauma centre 4 tylli ki fire tender ha katei ka jaka .
Ngi la dep ban leh ia ka kam kaba biang na ka bynta ka snem baroh kawei .
Ka lah ban long uno uno u nongsynshar .
Kumta, kaba nyngkong, kumta nga lah ban pyniadei ia ki bynta ryngkat bad ka ex bad ey.
Ngi long kiba stad ban kohnguh ia ka jingai jingmut jong U Jisu . Balei ?
Kumta , ha kane ka taiew bad ka taiew ban wan , ngin sa ia kren bniah shaphang kita ki mat .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la sospon ia u secretary ka Rania Municipal Committee u Rishikesh bad u Accountant u Surender Kumar .
Ka jingmut kaba kum kata ka treikam ha ki kot .
La khmih lynti ba kane kan kut noh ha kaba kut jong une u snem .
Ka Ghaziabad ka la iohi ba ka BSP ka jop 13 ngut katba ka BJP ka jop 57 ngut.
Ki jingtrei jong ka ki la paw ha ki kot ki sla jong ka “Blackbird”, “Ka Jingbishar bniah ia ka Poitri jong ka ri America”, “U Parnassus”, bad “Ka Jingbishar bniah jong ka Paris”.
Nga maham ia phi kum u nongpyniaid jong phi .
" Hynrei kumno kata ka lah ban long ka " " jingsngewsih kaba pynlong ia ka jingjot " " ? "
U Shri Venu Rajamony Joint Secretary haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Sorkar ka la kyrshan ïa ka jingbei tyngka ha ki jingtei kiba lah ban pynsted ïa ka roi ka par .
" Nga kynmaw shai ba ngam shym la don juti ne ki tiar ialehkai kriket ha ka por ba nga ialehkai ia ka jingialehkai klob kaba nyngkong eh jong nga ," " u la pynkynmaw . "
Brazil : Ka Bicycle ka wanrah ia ki kot sha ki bym don iing don sem
Ka jinglong kaba shai ka long kaba kongsan bha ha kum kine ki khep .
U la long ruh u Nongthaw ain jong ki . Hynrei hato ki la buh ia ka jingmane ia U Jehobah ha ka kyrdan kaba nyngkong ?
Ia ka kyntien clone la pyndonkam ha ka kam rep ban kdew ia ki khun ki ksiew jong uwei u jingthung kiba la pynmih da ka jingpynmih khun da ki jingthung ne apomixis .
U Farooq Abdullah u la aplai ia ka jingiarap LPG . Ka PDP ka pynrem ia u
Ia une u briew uba mynsaw na Pakistan la pynkynriah sha ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
La aiti ha ka Navy ia ka jingkitkhlieh ban pahara ha duriaw baroh kawei , kynthup ia ka jingpahara ha duriaw bad ha ki rud duriaw , bad la shaniah ha ka Coast Guard ia ka jingkitkhlieh ban pahara ia ki rud duriaw ha ki um ba la buh kyrpang .
Ka jingpynshisha ia ka ktien Italy kum ka ktien nongwei .
Kane ka show kaba la pyniaid da u Salman Khan ka don ia ki jingkylli kiba la pynshong nongrim ha ki jingwad bniah ha ka ri baroh kawei , bad ki nongiashim bynta ki hap ban jubab ha ka percentage .
Ban thaw ia ki kam stad ban trei da ka ksiar bad ka rupa bad ka tama ;
" Ka prokram pynpoi khubor internet jong u " Diablo " ka la pawnam bha ha kiba bun ki ISP ."
U tem bha ia ka flute .
U Vice President u la ong ba u Shri Jaipal Reddy u la noh synniang bha ha baroh ar tylli ki iing dorbar thawain bad ha iing dorbar jylla lyngba ki jingiatai bad jingiakren .
Ka mishon ka dei kaba 133 jong ka Prokram jong ka jingleit sha suinbneng bad kaba 39 jong ka jinglap .
Ka IAF ka donkam ym duna ia ka 42 tylli ki kynhun shipai ban pynneh ia ka jingpynsangeh kaba lah ban ngeit ha ki khappud sepngi bad shathie hynrei ka don tang 30 tylli ki kynhun shipai .
Ki don katto katne ki skhim na ka bynta ki kynthei ba armet ba la sdang da ka sorkar .
Nga ai khublei ia u Shri GVK Reddy bad ki paralok jong u kiba la leh ia ka kam kaba phylla .
U la ong ba ka US kan pynpaw ia ki jingeh ha ka UN .
u angel uba la khot u Molokh . U Molokh u la iaid ha ka pyrthei kum u blei .
" " " To U Blei un ai bor bad jingshlur ia ka iing ka sem jong u ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha "
U long uba stad bha ban tip ba dei ban don ka engine V8 hynrei u long uba khlem jingtip bad um nang ban shna ia ka .
U Director ka tnad wad bniah u la pynïaid ïa kine ki ar tylli ki liengsuiñ .
Kumno ngin lah ban pynshisha ia kane ka jingleh ha ki pateng ban wan ?
Ka karkhana ka la hap ban khang noh .
Ngi pyni ba ngi long ki khun ba ieit eh jong U Jehobah haba ngi bud nuksa ïa u .
Kaei ka sienjam kaba U Jehobah u la leh ban pynthikna ba ka mon jong u kan urlong ?
Hap ban siew ia ka bai lutksan kaba rit eh ban rung sha kane ka jaka .
Ka um na man la ka surok ka tuid sha ka thliew kaba treikam kum ka jingiada bad kum ka jaka pyntuid jaboh .
Ka don kawei ka para kaba kham rit kaba kyrteng ka Diya Bhanushali .
Hynrei kine ki unit ki don shisha tang ha ka kyrteng . . .
La iathuh ia u ba la mynjur ia ka ram jong u , bad u la thied ia ki jingri ha ka jingkhmih lynti .
Ka seng thaw ain jong ka Congress ruh kan iakynduh mynta ka sngi ban jied ia u nongialam jong ka .
Hooid , ka kynthei ha ka jaka pdiang sngewbha ka la ong ba ka dang dei ban don hangne ​​.
U briew u la shah kynnoh ba u phet krad bad ka khynnah kynthei
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , kum kine ki bond jong ki kompeni ki la kylla kti bad ka jingmih na ka iew ba ar ka la kiew haduh 96 . 8 percent , ki nongdie kiba tip bha ia kane ka kam ki la iathuh ha ka ET .
Na ki , la ai beit beit ia ki jingkhein jong ki jingkhlain jong ka jinglong jingman .
Palat 50 percent na ki 220 ngut ki lehnoh kiba dang treikam ha Kashmir ki dei ki nongshong shnong jong ka Pakistan , la ong uwei pat u heh ka tnad kam pohiing ka ri .
Hynrei , slem bah shuwa ki telescope , ka dkhot kaba nyngkong eh jong ka Baibl ka kren shai : Ha kaba sdang U Blei u la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei . Jenesis 1 : 1 .
Ki doktor hangta ki la dep iathuh ia ka ba ka don tang 30 percent ka lad ban im .
Ka radio France ka RTL ka la pynmih ia ka jingiakren bad uwei u ‘ tymmen uba la tieng ’ uba u nongthoh khubor jong ka u la iakynduh haba u la leit jngoh ia ka iing sah jong u Aristide bad uba la ong ba u dei u nongsumar jong u Aristide .
La mynjur ban tei ia ka iing kaba jrong tam ha London .
U nongbat ia ka U . S . ka ram ki dei ki kynhun jong ka ri America , kynthup ia ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar pdeng , kiba bat ia ka jingbun paid jong ka ram .
Nangta ka jingiateh kan sa sdang .
Ki jingmynsaw kim da jur bha kumba la iathuh ha ki khubor .
La set ia u ha phatok jong ki pulit na ka bynta san sngi .
Bad ym don mano mano ruh ba leit kiew lum tang ban peit kai lyngba ki katto katne ki dukan rit .
Ha u snem 2011 , ka ILO ka la pynphriang ia ka kot jingkylli ban pynthikna ia ki jingmut jong ki ri kiba long dkhot halor ka jingheh bad jingdon jong ka jingai jingmut ba la tyrwa .
La kumno kumno ka jingim jong nga ka kut noh hangne ​​.
Lah ban kdew lai tylli ki mat shaphang kane ka thup .
Ki pulit bad ki kynhun ai jingïarap ki la ïashim bynta ha ka jingwad bad jingpyllait im kaba jur bha .
Ka don harud ka duriaw Bengal .
Ym shym la ai daw ei ei na ka bynta ban weng kam ia u .
Nga la buh ia ka jingpyrkhat ha ka jingialehkai jong nga .
Ha ka shnong Punsari jong ka Guj ka Panchayat ka la rai ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta ki skhim Social Security ba la sdang .
Hynrei katba u shniuh u nang san , un sa dum biang sha ka rong kaba biang .
Ki don ki dur ban pyni .
Ka ri kan iaid shaphrang tang lada ia kine ar tylli la bud lang .
Ki dieng spring ki ju mih ha ka aiom tlang .
U Valmiki u la thaw ia ka Ramayana shuwa ban kha ia u Ram .
La lap ba ka mobile jong u ka la thiah lyngngai hajan .
U la ong ba baroh ha ka ri ki trei shitylli bad khlain ban jop ia ka jingeh jong ka khlam Coronavirus halor ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia kane ka phlim la thoh da u Malhotra ryngkat bad ka Ila Dutta Bedi bad ia ki jingiakren la thoh da u Piyush Mishra .
Kan long 75 snem ka jinglaitluid jong ka India ha u snem 2022 .
Kumta la rai da ka sorkar jong ngi ba baroh ki Primary Agricultural Society kiba don ha kylleng ka ri yn pyntreikam da ka computer .
Ka jingshah tap sngi kaba khatduh ne kaba ar ha ka snem : 14 tarik u December 2019 .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la plie ia ka ophis jong ka seng BJP ha ka MLAs Hostel hangne ​​.
Kane ka dei ka India kaba thymmai , em ? Kane ka la long ka pyrthei kaba thymmai , .
" Lait na Uta uba la thaw ia nga . Un pyni ia nga ia ka lynti kaba dei . " " "
U Salim Khan u la pynpaw ïa ki katto katne ki khana kiba sngewtynnad shaphang ki khun jong u Salman , Arbaaz bad Sohail ha ka The Kapil Sharma Show .
Ka BJP ka iakhun ia baroh 42 tylli ki Lok Sabha ha Andhra Pradesh bad Telangana .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u la poi ha parliament.
U Donald Trump u la jop ia ka kyrtong na ka seng Republican.
Ki jingjia kiba kum kine ki ju jia bunsien , hynrei ka don kaei kaei kaba phi lah ban leh kaba lah ban iada na ki .
Nga ap ia U Trai , ka mynsiem jong nga ka ap , bad nga kyrmen ha ka ktien jong u .
Kane ka la iehnoh tang kawei ka jaka ban ialeh da ki lai tylli ki dewbah : ka Africa , ka Asia bad ka Oceania .
Ka la long ka jingkylla jong ka jingwan buhai shnong .
Hadien kita ki jait jingshah hiar thma phi kham khlain ne phim don jaka shuh ban iohi .
U Soitan u la kwah ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong u Symbai ba la kular .
Sound Mixing : Black Panther , Bohemian Rhapsody , Roma , U Briew Nyngkong , U Khlur U La Kha
Ha kane ka por la seng ia ka niam Buddha , ka niam Jain .
Nangta la register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Wada .
Lada pynthymmai ia kane ka iingmane , te lah ban tei ia ka jaka jngohkai pyrthei hangne ​​.
Ka rel lieh ka don ha ka jaka ieng ha ka por janmiet .
Ha kane ka bynta , dei ban pynthikna ia ka jinglaitluid ban wad bniah bad ka jinglaitluid na ka jingshah pynthut nabar hapoh ki pud jong ka ain .
U myntri barim u K Abhayachandra Jain un plie ia kane ka jingialang .
Ar tylli kum kine ki unit ki treikam ha Singapore bad ha Mauritius .
Bun ki tip ba kane ka la nang kylla long ka jingpynkhreh kaba la pynbeit ryntih ha ki kali ha kylleng ka pyrthei .
Nga donkam katto katne por bad ka nongleh jadu jong phi . .
Hynrei u nongthoh u don kaei kaei pat ban pyntip .
Ki pynmih ia ka sur kaba jem kaba ki shkor sepngi ki lah ban nym ju iohsngew .
Hyderabad : Ki jingiakhih kiba jem ki la long kum ka dak jong ka jingrakhe Valentines Day ha Hyderabad ha ka Sngi U Blei .
Halor katei ka phang , ka Sonam ka la ong : Nga tharai ba ka shong ha uta u briew bad ka jingshaniah jong ki .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 200 ngut ki dkhot jong ka seng .
Ka Chennaiyin FC ka dei kawei na ki klob ba heh tam ha India kaba don ïa ka histori kaba riewspah ha ka Indian Super League .
Kine ki rukom kim long ei ei hynrei ka Grammar jong ka Jingsynshar bad katba nang kloi ban iehnoh ia ki katta kan bha ia ngi .
" " " U nongpynkylla ktien , kum ka nuksa, u dei u prokram " " " .
" U la ong , " " Ngi dang shim khia ia ka kam ."
Hynrei u myntri kam bar ri jong ka Iran u Mohammad Javad Zarif u la kyntait ia kitei ki khubor bad u la ong ba kim don jingtip eiei halor ka jingduh jong ka drone .
Ngi donkam ban leit phai biang sha skul .
Ki pulit jong ka Poojapura ki la khang ia ka kali jong ki heh jong ka ED ha pdeng lynti .
Ha ka jingsumar da ki khniang jingpang kiba khlem treikam , ka jingktah ka neh tang haduh ka por ba ki khniang jingpang ba la injek kin sah ha ka snam .
U Cunard u la ong ba kane kan dei ka sien kaba khatduh ba kine ki lai tylli ki lieng kin ïakynduh , namar ka jingshongthait jong ka Mahadei Elizabeth 2 na ka kam ha kaba kut jong u snem 2008 .
Katba ki nongtohkit ha katei ka mukotduma ki dang wad ia u kpa ba shisha jong utei u khynnah .
U Darwin u la iathuh ia u ba um don bynta ha ki phang ba la kylli namar ba la dep ban kynthoh ia ki jingmut kiba iadei bad kajuh .
Ka pisa jong ki nongthied nongpet , kaba kynthup ia ki ram bad ki credit card , ka dei kawei na ki bynta kaba kiew stet bha ha ka liang ka jingshakri pisa .
Ha ka snem 1880 la thied ia ki nong China ban trei ha ki lynti rel .
Nga la shong hadien ki amp jong u Tom .
tang katto katne ki bynta , ki bym don ha ka copywrite jong ka sngi dei ban pyllait .
Ka jingïathuhkhana shaphang ka jinglong mynshuwa jong ka nongbah Mughal , ka Delhi barim , ka ïalam ïa phi lyngba ki surok kiba jylliew kiba ïaid lyngba ki mosque kiba shyrkhei , ki mawkyrteng bad ki kut .
Utei u heh pulit u la kyntait ban pynpaw ia ki jingthoh ha ka kaiphod .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u lok jong katei ka longkmie .
Ha ka kper Eden , u Adam bad ka Im ki la don ki jinglong kiba biang bha kiba la ailad ia ki ban pynhun ia ka jingkwah jong ki ban ai jingmane .
Hynrei yn nym shah ia ki klas ba man ka por .
Ha ka taiew kaba bud , Undertaker u la wanphai biang bad u la jop ia u Kane ha ka WrestleMania XIV ha ka 29 tarik u Risaw .
Ngim nym pyllait ia kane
Kane ka long ka mat kaba sngewkhia bha ba da ki hajar ngut ki nong India , ha kaba kiba bun na ki ki dei na Punjab , ki dang shah pynshitom ha ki phatok ha US , u la ong .
Pynkyntang PM ia ka pung Sardar sha ka jaitbynriew . leit sha ka jingrakhe pynhap pyrda ia ka Narmada Mahotsav ha Dabhoi
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor Rs 67 . 35 , kaba kham heh da 11 . 69 na ka shispah ka BSE .
Ka hospital sorkar jong ka Mansa ka la duh 58 tylli ki jaka sumar .
" Kumta , ka wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ka ioh ka kot jong ka ri " " u la ong . "
7 tylli ki longïing ki shong lang hangne ​​.
Ka bos kaba kit ia ki 15 ngut ki nongtong dohkha na India kiba la pyllait na ka phatok jong ka Pakistan ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden mynta ka sngi ha ka jylla Punjab ha kaba saw ngut na ki ki la mynsaw malu mala , la iathuh ki heh sorkar .
Nga sngew ba ngam sngewthuh ia ka .
Dev Mukherjee : Lada nga don ha Bangladesh ngam lah ban jubab ia u .
Wat ka telephone kaba jngai ruh kam iarap namar u Maharaja u ong ba um lah ban pyndonkam hok ia ka .
Ki jingtohkit ba nyngkong ki la lap ba ka don ka kynhun kaba donkti ha kaba pynjari ia ka jingkhang dam ha Srinagar , la ong u DGP .
Hynrei ngi la ieit ia u la kumno kumno .
U Sardar uba la lyngngoh ruh u pdiang sngewbha ia u , bad u buh ia baroh arngut ki samla hapoh ka jingpeit bniah khnang ban lap mano ba dei u Shankar uba shisha .
Ha ka jingialang bah jong ka skul , nga dang kren ha ka por shiteng sngi , ha khmat jong u ka don ka lyngkha kaba heh , u dieng banyan uba heh bha uba pynshai ia kata ka lyngkha .
Mynta kane ka app ka don tang ha Google Play Store , kum ka app CB Hornet 160R .
Ka pyrthei baroh kawei ka sngewkhia ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka jaka ri mrad ka long ka jaka ba bun ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng .
Katto katne na ki ki lah ban pynphai ban pynmih ha ka kot .
Kam donkam ban pdiang ia kaei kaba la tyrwa mynta . namar ka paw shai ba ki jingkylla ha ka iing ka sem ki don hapoh ka jingsynshar jong phi .
Ka por pynjlan kaba khatduh kan kut ha ka 30 tarik u Naitung .
Ngin sa leh katba lah ha ki pud jong ngi .
Ki briew kiba wan ban pdiang ia ki jingshakri ki long kiba sniew .
Kumno dei ban pyndonkam ia ki jingkdew jong ka Jingthoh Bakhuid ha ka jingkren paidbah ?
" " " Ki la ioh ia ka jingmih kaba phylla bha . "
Ka rai kan mih ha ka 21 tarik u December 2019.
U la ak pyrshah ia u Rudra kum u P . U Mahadevan , u myllung bad u nonghikai .
Ka jingkiew stet jong ka kynhun kriket India mynta ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba kyrpang .
" " " Bad , na ka bynta kata , ngi ap ia ka jingiatreilang jong phi " " "
kano kano ka jingbakla ha ka jingkhein ha ka jingthoh .
Kumta, kata ka long kaba iadei.
Katto katne ki jait ki donkam ia ka jingpynkhuid man ka por .
U la ong ba ki baduk jong ka ri India ki wad ia ka jingroi jingpar , bad ka pyrthei ka wad ia ka jinglong mynsiem na ka ri India .
U la paw ruh bunsien ha ka phlim Late Night ryngkat bad u David Letterman .
Ngi la leh ha ki por ba la leit noh bad ngin sa leh ha ki por ban wan ruh , u la ong .
Ka actress Urvashi Rautela ka la shah hack facebook .
Lada u briew u don katto katne lak bad u ai shihajar ne ar hajar kam mut ei ei .
Haba kren ha ka por jong ka jingiakren jong ki Myntri halor ka kam jngohkai pyrthei , ka kolshor bad ka roi ka par , u Dr . U Mahesh Sharma u la pynpaw ia ka rukom treikam jong ka ri India na ka bynta ka roi ka par kaba neh , katba dang pynneh pynsah ia ka mariang bad ia ka riti dustur jong ka ri India .
Katba kiwei pat ki ri ha ka pyrthei ki la pynduna ia kane katkum kata , ka Bangladesh ka dang bat ia ka rukom jong ka snem 1963 .
Ynda u khynnah um shym la wan phai sha la iing , ka kmie jong u ka la leit wad ia u .
La jan shiteng na ki OBC kiba kham poh ki kyrshan ia ka NDA .
La ong u Captain Amarinder Singh U Navjot Singh Sidhu Un Ialap Elekshon Na ka bynta Ka Congress .
Ha ka 20 tarik u Naiwieng 2010 , ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw ka la jied ia ka lum Seshachalam kum ka jaka ri jingri kaba 17 .
Ha katei ka jingiakynad ki la mynsaw 5 ngut kynthup ia kawei ka kynthei .
Phi lah ban riam kum ma ngi . . . hynrei phin ym iohsngew satia ia ki Hor jong ka Jinglaitluid ynda phi la iap , Yondu .
Wat la ka needle ka leit tang ha ka lynti kaba rit , ha kano kano ka por ba phi pynpra ia ka sniehdoh , phi don ka jingma na ka jingpang bacteria ne virus .
Ka jingeh kaba kongsan ka la pynbeit .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki la poi sha ka 8 , 65 , 693 ngut bad kynthup ia 8 , 45 , 812 ngut kiba la jem bad 12 590 ngut kiba iap .
Kaei kaba la pynlong ia u nongiathuhlypa ban sdang ban leh ia kata ?
Haba nga la san , nga la don ki sniang , ki masi , ki sim bad ki kulai .
Mynta kane ka lah ban long kaba shai ha ki katto katne na phi .
Pyndonkam ia ka blend ha ka khmat bad pynsleh ia ka khmat jong phi .
U Dwayne Bravo u rangïalehkai ka West Indies um shym la leit lang bad ka kynhun jong u sha katei ka hotel namar ba u la kiew liengsuiñ na New Delhi tang khyndiat por hadien ba u la hiar hangne ​​.
U Maulana Mufti u Hifzur Rahman Khan u la pynïaid ïa ki jingduwai .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pdiang ia ka jingshah rem bad u la kyrpad ia ka Smriti Irani ban sumar ia ka Amethi .
' Kane ka dei ka jingai jong Ngi , ai ne khang khlem jingkhein '.
" U Muhammad u la ieng hajan ka met u Musab bad u la pule : " " Hapdeng ki bangeit don ki briew kiba la long kiba shisha ia kaei kaba ki la kular ha U Blei ."
" " " Um lah ban im khlem ka kam ."
Nalor kane u Abu Bakr u la lum ia ka kynhun shipai ba thymmai jong ki Ansar bad ki Muhajireen ha Madina kiba la iasoh bad ka kynhun shipai jong u Khalid ha Butah .
Ka Shruti Haasan dang shen ka la iathuh ia ka jingmut jong ka halor ka kam ak phlim bad ka jingshem jong ka kum ka aktor .
Ka riti synshar jong u Ambedkar ka ai jingiada ia baroh , u la ong .
Na ka 59 snem ha u snem 1990 , ka jingim ha ka por ba kha ka la kiew sha ka 66 snem ha u snem 2013 .
Ka jingplie kaba heh kaba long kum ka shyieng sphenoid kaba pynpoi ia ka sniehdoh jong ka shyntur bad ka sniehdoh jong ka shyntur .
Ki briew ki vote ia ka jingkylla .
Wat la la leh ia u Johnson kum u shakri hynrei u shem ia ka jingsngewbha ha kaba hikai wat la u shim ba ka long kaba sngewsih .
U Siraj Hussain u la shimti ia ka kam kum u Secretary ka tnad ka rep ka riang bad ka jingiatreilang .
Ki dkhot jong kane ka jaitbynriew ki la sngew donkam ia ka jingmihpat , da kaba shim ha ka kynhun jong ki ia ka jingbun ki bym lah ktah jong kiwei pat ki jaitbynriew ruh .
Ki Muslim Jammu Ki Sngewsih Na Ka Jingïap Ha Kashmir
Ka India ka ong ba ka Pakistan ka pyndonkam da ka jingsiat ban pynrung ia ki lehnoh kiba ka la hikai na shiliang pud .
Bad hangta ngan pyndap pynbiang ia me . namar dang don san snem ka jingkyrduh . ioh ma me bad ka iing jong me bad kiei kiei baroh kiba me don , phin sa duk .
La pynmih 1500 tylli ki kopi jong ka kot bad 3000 tylli ki CD kiba don ia ki jingbthah jong ka Hand Book .
" " " Ha ka por janmiet ka bneng mihngi ka la kylla rong saw . " " "
La iohi khatduh ia ka Disha Patani bad u Aditya Roy Kapur ha ka phlim Malang ba la pynmih da u Mohit Suri .
U Paul u la thoh shuh shuh : To burom ia ki riewkynthei kiba long shisha ki riewkynthei .
Khatduh la iohi ba la rahbor ia u da ki alien bad la wanrah ia u sha ka jinglong kaba ym lah ban tip .
Ha katei ka jingjia saw ngut ki nongleit bus ki la mynsaw .
Ka don ruh 2 . 5D Korning Gorilla Glass 5 ka jingiada .
Ka la ong ruh ba la thaw ia ka kynhun tohkit ban peit bniah ia kane ka kam .
Pynlong ia ka medical camp ka Lions Club
U Dr . U Cai u kdew ia ki jingjia kiba la pynbor ia u ban long u nongniah taksi : .
Hadien kane la ujor FIR da u kpa jong katei ka khynnah kaba la khlad noh u Namskar .
U Ajay Devgn u kham tbit ban ia nga ha kaba pynsngewbha ia ki khynnah : Kajol
Ki la ujor ban ioh jingmynjur na ka komishon lynti rel .
Kiwei pat ki jingthoh ha ka jingialehkai ki wan na ka jingwad bniah ha ki tyllong kum ki kot pule skul ba thikna , ki website sorkar , bad ki khlieh khubor jong ki kot khubor , bad kiwei kiwei .
Ka daw bah jong kane ka jingpang ka long ka jingdih ia ka um kaba la jakhlia .
Ka Smt . U Harsimrat Kaur Badal mynta ka sngi u la shimti ia ka kam kum u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki karkhana pynmih jingbam .
Ia ka jingiakren la pynlong ha ki lai tylli ki kyrdan .
U myntri kam poh iing u ban jur ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba pura katba dang pynkhreh ia ka thup jingkhein briew jong ka ri
U nongiashim bynta u Jones da ka jingiarap jong ka Anya u rung shapoh ka jaka sah jong u Josef Priboi khnang ban ioh kem ia u bad ban sei ia ka jingtip shaphang u Warhead ba la shah tuh .
Ngi dei ban bat ia la ka ktien . Hynrei teng teng ka rai ka dei hok ban pyrkhat biang . Hadien ba ki briew ki la kylla bamut , U Blei u la pynkylla ia ka rai jong u shaphang ka Ninebeh .
Ka China ka ong ba lada ka India ka lah ban iasoh bad kane ka kynhun te balei pat ka Pakistan ?
Ka jingjia kum kane ka long kaba duna .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u commissioner jong ka sor u Om Prakash Bakoria , u enjiniar jong ka sor u Sakharam Panzade bad ki enjiniar ba dei peit ia ka sor .
Hynrei kane ka dei ka jingeh kaba kham rit .
Wat ai ba uno uno u lehnoh un phet krad !
Kaei ka jingbatai jong ka will ?
Kumno ki kyntien sdang jong u Haggais ki dei ban pynshlur ia ngi ?
La ker sawdong ia ka da ki thain Hazaribagh bad Lalbagh shaphang mihngi , ki thain Lalbagh bad Chawkbazar na shaphang mihngi , ka Keraniganj upazila shaphang shathie bad sepngi .
Kane ka kompeni ka pynneh ia ki tnad ha Gyantse bad Phari nalor ka Ladakh bad Kolkata ha India .
Ki don baroh 24 tylli ki jingialehkai kiba la ialehkai ha ka kynhun .
Kumta ngi hap ban husiar bha ia kata .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la poi shen sha katei ka jaka sumar hadien ba u la ioh jingtip halor ka jingkhlad noh jong u Joshi .
Pynkup burom u Modi ia u Mahatma Gandhi , ia kynduh ia u Vajpayee .
Ka Jingsumar Khmat Nga la ioh ia ka jingsngewbha ban pule ia ka jingthoh jong phi Radial Keratotomy Kaei Kata ?
Baroh ki tip ba u Aradhana u dang shah jingit .
Ka Moscow ka pynlong ia ka jingrakhe ha ka Madan Basaw .
Ki Councillor u Davesh Moudgil , u Gurpreet Singh Dhillon bad u Vinod Aggarwal ki la shah jied kum ki nongmihkhmat ba thikna , ki nongmihkhmat ba rangbah bad ki nongmihkhmat ba la jied da ka seng .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka wait kaba u nongshah kynnoh u la shoh ia utei u briew .
Ka DMK ka iakhun ha katei ka thain mynta ka kynti .
Mynta la weng noh ia ki lai sien na ka plot ba kongsan .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan long u aktor phlim .
Im baroh na ka bynta ki nongkyrshan ban shim dur hynrei ngam thikna ba kane ka dei ka lad kaba shngain tam ban leh ia ka !
U la long ka jingwan long briew kaba hynriew jong u Trai Vishnu .
La pyrshang ban pynwandur ia kine da ka jinglong tynrai . La pyni ia ki drama khanatang ha kaba ki aktor ki iap shisha .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka dei ka mat kaba khia bha bad ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bun ban ia kaba ka ioh .
Ka website ka don ki jingthoh shaphang ki seng lehnoh ha kylleng ka pyrthei .
Nga kwah ban pynpaw ba ka jingjop jong ka jingiaid jong ngi sha ka jingnang jingstad ba pura ha India kan shong ha kaba kut ha ki ar tylli kiei kiei .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah ba donburom , kane ka Sorkar ka dang pyntreikam beit ia ki katto katne ki prokram ba thymmai .
" " " Ka mat jong ka jingnang ar ktien ha ki skul jong ka thain shatei lam mihngi ka dei ka phang kaba jur bha mynta " " kaba ki wad bniah . "
Ka Mother India bad ka Salaam Bombay ki dei kiwei pat ki ar tylli ki phlim India kiba la rung sha ka top 5 .
Ha ka nongbah jong ka jylla , ki skul shimet ki dang sahkut .
Hadien la pynthikna da ka WWE . com ba u Hardy u la mynsaw na ki kti jong u paralok barim jong u bad ba u lah ban nym lah ban ïakhun ha ka Survivor Series .
Ka jingpynduh pisa : U PM Narendra Modi u la khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri katba dang bteng ka jingsahkut ha Parliament
21 ngut ki shipai IS na Kerala lah ban pynher sha India ban pynlong ia ki jing thombor
Hynrei nangta , shibun ki lah ban kylla katkum ka por .
Ha ka spah snem kaba nyngkong ka Rome ka la bat ia ka Judia .
U la ong ba ia utei u nongtuh la ioh kem da ki CCTV ba la buh hapoh ka iing mane .
Ka Unicef ​​ka la pynmih ia ka kaiphod dang shen , ka la pynlong ia ka jingwad bniah ia ki haduh 10 000 tylli kito ki longing kiba la shna ia ki painkhana , ki la ianujor ia ka jinglong mynta bad kaba mynshuwa .
" " " Napdeng ki jhur ba la pynmih hangne ​​ki don u lau , u mithikkunda , u mulua , u brinjal bad u carrot . " " "
Ki dang shah tohkit bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ka Mudhole Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana , India .
Ki nongbud arngut . ka jingmane ia U Blei kum U Nongthaw bad Uwei .
Ka jingpule shimet ka dei kawei na ki rukom kaba bha tam kaba lah ban ioh .
Pyni lane buhrieh ia ka tabbar ha ka window ba mynta .
Ka sngi lehkai jong ka pyrthei 2019 : Ki jinglehkai yoga kiba phi lah ban leh ha ka liengsuiñ kaba jngai
U Dubey uba dei u nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha Kanpur u la shah kem na Ujjain ha Madhya Pradesh ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ki heh sorkar ki la phah 700 ngut ki nongpynkhuid bad 35 tylli ki trok ban pynkhuid kumba 100 ton ki jaboh man ka sngi sha ka jaka bret jaboh kaba don hajan .
Lada ka India ka mut ban kamai pisa na ki briew kiba pawnam jong ka , kan hap ban bei tyngka shibun ha ka pule puthi khamtam ha ka liang ka jingstad .
Kine ki jaka charge kin long 24x7 kumjuh .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia u More da kaba set phatok hynriew snem katkum ka kyndon 4 jong ka ain POCSO bad ka la pynngat ia u da ka kuna kaba T. 1 hajar tyngka .
Man la ka por ba u leit sha India u ju sngewtynnad ia kiei kiei kiba iadei bad ka roi ka par .
Mynta ka United Airlines ka la beh noh ïa ki arngut kiba dang leit sha ka jingkhawai shongkurim na ka liengsuiñ .
" " " Lada ka jylla ka donkam ia ka rel kuli ngan dawa ia ka rel kuli ban pyniasoh ia ka Mumbai bad ka Nagpur ."
Ka jingpynbeit ia ka tulop ka dei ka jingai ia ka tulop jong ki nongtrei da ka sorkar .
Balei ka sorkar kam shym la pynmih kano kano ka hukum ha kaba iadei bad kane ?
Nga kwah ban pynkylla ia kiei kiei .
Un ym riewspah bad ka jingdon jingem jong u kan ym neh bad un ym pynjlan ia ka jinglong janai jong ka ha ka pyrthei .
Uwei u para ha Poland u iathuh : Shisien nga la sah khlem lad shuh hynrei ban iehnoh ia ka kompeni kaba nga trei namar ba nga ju leit shabar ha ki jingleit jingwan .
Ki nongiashim bynta kynthei ki iashim bynta ha ka jingialehkai kaba sngewtynnad kaba kynthup ia ki jingialehkai kiba bun jait khnang ban ioh ia ki khusnam kiba itynnad .
U Manilal u tip ba ki don ki novel kiba kham bha hynrei ka Zanoni ka long kaba iadei bha bad ka jingthmu jong u .
Ka sorkar kan thaw ia ka kynhun ba tbit ban ai jingmut ia ki Welfare Fund Board ha kaba iadei bad ka jingpyniaid kaba biang ia ka pisa jong ki da ka jingthmu ban pynbun ia ka jingmih .
" Ka long kaba bha , hynrei ngam sngew ba la pynbor than ia nga ." " "
Ki shipai jong ka Pakistan ki la thombor ia ki jaka ba don ha Jangarh , Bhawani bad ki laam belt jong ka Nowshera ha Rajouri district .
Kine ki long shisha ki jingkhein kiba pynduh mynsiem ia ka ri kaba dawa ia ka jaka ha ka miej ba ha khlieh duh jong ka sain pyrthei bad ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Ka sngi kam jngai shuh ia u Myntri Rangbah ka Pondy ban ioh burom da ki nongshna phlim Tamil !
Kawei na ki thong ba kongsan jong u ka long ban ialam ia ki langbrot jong u sha ka jaka ri langbrot kaba bha . Kum u kmie u kpa hato phim don ka thong kaba kum kata ha ka jinglong mynsiem ?
Kano kano ka kyndon ba kyllum ne ka axiom ba la pynpaw da ki dak jingkhein la khot ka formula Algebra lane tang ka formula .
Ka jinghiar shuki jong u ka long kaba nyngkong eh ia ka Malaysia naduh ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar phareng ha u snem 1957 .
Ka jingpynroi ia ki shipai Bangladesh ' Hadien ka Thma Pynlaitluid la pynkynriah ia ka Headquarter jong ki shipai Bangladesh na Calcutta sha ka Air Headquarter kaba rim ha Dhaka Cantonment .
Ka jingkyrduh , kaba pynbor ia u briew ban aiti ha ka jingtrei shitom bym long briew bad ban pyndem ia lade ha ka jingleh be-ijot .
Wat ka Congress ruh ka kham bun ki vote .
Baroh ar kine ki jingkren la pynrem .
bad ong : Kordit ia ngi ! Kane ka dei ka Sngi jong ka jingpynshitom bein !
Balei pat , ka la leh ia kaei kaba ka la leh ?
Ki la ong ia nga ba lada nga kwah shisha ban tei na ka bynta ka lawei , ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga ka dei ban long ban pynroi ia ka jingiadei bad U Jehobah .
Lada shiteng na kata ka pisa kam poi sha ka target poor , ka jingmyntoi ba shisha ka long tang 250 tyngka .
Ia ka met kaba sah ym shym la lap satia .
Haba uwei na ki pulit u la leit tan um , une u nongshah kynnoh u la pynkhih ia kiwei pat ki pulit bad u la lait phet .
Ki shynrang ki bat ia ki shniuh kiba jrong bad ki pynkhih ia kiba halor ka khlieh .
Ha kane ka jingshah thombor 8 ngut ki heh bor pahara ki la mynsaw .
Ka dak sangeh kaba saw kaba shong ha jrong jong ka dak surok .
Ka jingpynhiar ia ka Pyrthei sha ka tduh
To ai ba ka jingjemnud jong phi kan paw ha ki briew baroh . U Trai u la jan .
Nga tip , ka la maham ia nga .
Ka jingthaw ar tylli ki kam Registrar kawei ha kawei pa kawei ka IISER ha ka kyrdan 14 jong ka 7lh CPC ruh la mynjur da ka kynhun myntri .
Ka jingleit sha Yung Tau na ka bynta ka jingdih janmiet .
Ka India ka dei ka ri kaba khlem niam bad ka donkam ban don ka jinglong mar ryngkat ha ka jingbishar hok kaba la ai , u la ong .
U Bah Rai u tip shaphang ka kam Rayudu bad u Sanju Samson .
Ka chopper ka la bthei ha ki ar bynta bad ka la kem ding .
Ym don shibun ban iohi ha ka nongbah jong ka sorbah .
Ha ka dorbar ba la dep , ka mar kordor ka la khang ha ka dor 51, 558 tyngka na ka bynta 10 gram .
Ka Alia Bhatt ka la ai katto katne ki jinglehkai ba itynnad ha ka jingim jong ka kum ka kynthei ba pawkhmat ha ka Bollywood .
Nangne ​​lah ban iohi ia ka Kinnaur Kailash kaba la shim ba ka dei ka jaka shong jong u Shiva .
La rwai ia ka da u Naksh Aziz .
Ki sim um kim dei ki sim ba shisha , kum ma ngi .
La khlieh da u Pramod Asthana uba dei u ophisar IPS jong ka snem 1986 bad ka SIT ka kynthup ïa u Session Judge barim u Rakesh Kapoor bad u Additional Commissioner of Police ka Delhi , u Kumar Gyanesh .
Ka jubab kaba phylla jong ka Manushi Chhillar kaba la pynjop ia ka nam lahduh jong ka ha ka Miss World 2017 .
La pyndep ia ka ha ka snem 1903 da ka jingiarap jong u para jong u Arthur , u Walter Davidson .
Hato phi la iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha u Joshua haba kane ka jingpang ka la ktah ia u bad ka la buh jingma ia ka jingim jong u ?
Kane ka phlim kan long ruh ka jingshem kaba thymmai bad kaba thymmai na ka bynta ki nongpeitkai Tamil .
Ka jingthoh ka iarap ia ngi ban sngewthuh .
Nangta ki don katto katne ki klios .
Vote pyrshah ia ka rai jong ka UN halor ki jaka shong jaka sah jong ki Israel
Ka jingmih kaba la pyndap na ka bynta ka rukom die lilam ka long Rs . 1, 43, 169. 29 klur
Ka khajna pynkhuid ka dei ka jingsiew na ki longïing sha ka bor sorkar kum ka jingsiew kylliang ïa ka jingshakri kum ka um , ka um jakhlia ne ka jingpynkhuid ïa ki sboh jabaiñ .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ramana Teja , ka Mehreen ka dei kaba ak kum ka hero .
" U la long u nongialehkai uba stad ." " "
Hato ka buit ba la shim da ka VA ka long kaba biang .
U la kamai 99 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong bad u kapten Cook , 37 ron na ka wiket ba ar bad u Root bad 94 ron na ka wiket ba lai bad u Ali .
Ka jinglehkai kaba kyrpang ka la pynlong ia ka ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka WTA .
U dei ban iohi ia ka Ashes ruh .
Baroh kaba nga tbit ka long ban kem ia ki khniang da ka tdong .
U Secretary jong ka PPCC u Balwinder Kaur Nardu u la pyniasoh ialade sha ka seng AAP
Ka sorkar ka dei ban pynkylla ia ka
Hato nga ngeit ba U Blei U lah ban iada ia nga ryngkat bad ki briew jong u ha ka por ka jingjynjar bah kaban sa wan ?
Ki tyllong khubor na ka ACC ki la iathuh ba ki la shna ia ka thup jong ki briew kiba don kumba 100 ngut eiei ban tohkit bad ki dang nang pynrung kyrteng man la ka sngi .
" Ngan iehnoh ia ka kam ha ka sngi ba ngam lah ban pyndep ia ka jingkular ." " "
Hynrei ka RBI kam pat lah ban pynrem .
bad bun na ki pateng kiba hadien .
Ka Sunrisers Hyderabad ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba jop 6 sien na ki 13 sien ïalehkai .
Nangta . . . ka pynlong ia ka lynti jong ka sha ka rel .
Ki lehnoh Wahabi ki kwah ban pynkylla .
" " " Ngi dei ban iatreilang ban pynthikna ia ka hok kaba kloi ."
U slap teng teng u jur bad khleh lang bad u slap uba rkhiang
" " " Ki slap bad ki eriong ki lah ban jia ha ka thain shatei pdeng jong ka Maharashtra bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jylla ha kine ki 48 kynta ban wan , " " " " la ong uwei u heh sorkar . " " "
Ka jingwad bniah ka la lap ba ki longïing ki duna paiñkhana wat ha ki jylla kiba la pynbna ba ki long kiba lait na ka jingleit paiñkhana ha ki jaka ba lait shwa ka jingwad bniah .
Ka tdong ka long kaba jrong khyndiat .
Ka trok rig kaba heh ha ka ding um .
Ka jingkiew dor ka long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingdawa ia ki jingdeng ksiar .
Ngi tip mynta ba kine ki dor ki long tang na ka bynta ka por ba la buh , bad tang na ka bynta ki jingpynrung online .
Ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ka dei ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang .
Ka jingpynrung kam ha ka UPSC 2020 : Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait
Katno ka jingpher kan long lada baroh ki briew jong ka pyrthei kin kohnguh ia ki ktien U Jisu bad kin pyntreikam ia ki ha ka jingim jong ki !
" " " Ia ka sur jong u paidbah ym lah ban pynsngap jar da ka bor ."
Hynrei ki kohnguh ia ki hukum jong ki nongsynshar .
Ka jingpynkylla ia ki jingkhein bad ka jingpynshisha .
Ngi don ka jingshah thombor kaba lah ban shim 20 wiket .
Ha Bengal ngi la ong ba kan ym don ka jingiakhun markylliang ha ki jaka shong .
Ki nongtuh ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka grill bad ki la rung shapoh iing .
Nga sngew ba ki briew ki long tang kiba iadei paralok bad nga namar mano ba long ki hynmen jong nga .
Ha ka snem 1930 u subhashbabu ha ka phatok . 1930
Ki para marjan ki la iohi ia ka tdem kaba mih na kawei na ki kamra .
Ka pyrthei kam shym la klet ia ka jinglong jingman jong ka Kashmir .
" U Paul u ong : " " Ia kiei kiei kiba phi la nang bad kumjuh ruh phi la pdiang bad phi la iohsngew bad phi la iohi ha kaba iadei bad nga , to leh ia kine . bad U Blei ka jingsuk un long lem bad phi . " " "
Ki kham bunsien ki mih na ka jingpang khlieh ne jingpang khlieh namar ka jingeh .
Ia ka ktien la pyndonkam kum ka ktien thoh kot naduh ka spah snem kaba 12 .
Lah ban pyndonkam ia ka silk bivoltine ha ki jingshna bor , namar ka jingkhlain bad jingjrong jong ka ka kham bha ban ia ka silk kaba saw .
U la shakri kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India .
U Roger Federer na Switzerland u la pynliem ïa u Juan Martin del Potro na Argentina ban rung sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai shimet jong ki shynrang .
Ka jingialehkai Asia kaba 14 ha u snem 2002 ha Bhusan, Korea. Indv .
Hospital , u la khlad noh ha katei ka Hospital .
U MP u la ong ba u la thoh shithi sha u myntri rangbah halor kane .
Ki kad liengsuiñ ha kaba yn lah ban pynïoh ïa kane ka lad ki long ha Delhi , Mumbai , Kolkata , Bangalore , Chennai bad Hyderabad .
Ki la wan na kane ka jingshem da ka jingngeit ba lah ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka Burma lyngba ka jingpynkylla .
Ka por kan sa kylla bad kumjuh ruh ki bhah jong phi .
Tang shu sdang ban iathuhlypa u Jeremaiah , ki Skit ki la iaid lyngba khlem jingma na ka ri Judah ha ka lynti jong ki ban leit bad wan na Ijipt .
Ha ka snem 1972 , ka kynhun ki nongpeit ka la aiti ia ka skhim ban buh ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
Kawei na ki daw jong kata ka long haba la kren ia kiei kiei sawdong jong ki , kim don jingmut . ki pynmih ia ka jingbymsuk bad ki khyllung lehse kim sngewtynnad ia ki .
Also Read : U Kohli u thaw ia ka histori hadien ba ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh ha ka innings
" " " Bad mynta , kumba 5000 mer sha jngai ha ki ri Africa , ryngkat bad ki jingtyrwa ban bei tyngka ha ka rep ka riang ! " " "
Ka Supreme Court ka la ju ong ba kano kano ka jingiakhih kam dei ban wanrah jingeh ia ki briew , kano kano ka jingkhih kam dei ban kylla long ka jingleh donbor .
U khlem iakhun ia ka elekshon Lok Sabha 2019 kaba dang shu kut namar ka jingpang .
Lada ym dei , kan long kaba sngewsih shisha .
Kine ki liengsuin jong ka IAF kin leit sha ki nongbah ba heh naduh Srinagar sha Thiruvananthapuram bad sha Dibrugarh sha Kutch .
Ka jaka ha kaba Im sngewbha .
Ha ka jingthoh jong u , u iathuh shaphang ki sngi ba nyngkong jong u ha ka jingialehkai kriket bad ka jingialehkai na ka bynta ka Hyderabad .
Nga la iam miet ha ka kamra jong nga .
Ngi ia kren bad baroh ki ri .
Kumta , da kaba pyndonkam ia kane ka jait nanomaterial bapher bapher lah ban pynbha ia ki jinglong jong ki mashin haduh katta katta .
Namar bunsien ki doktor ki la leit noh bad khatduh phi la ioh ia ka jingjahthait jong phi .
Nga kham long u nongrwai .
Kiwei pat ki iew ha Asia ki khang kham heh ha kaba ka Nikkei jong ka Japan , ka Shanghai Index jong ka China bad ka Hang Seng jong ka Hong Kong baroh ki la kiew shaphrang .
Ka ri Australia mynta ka la long ka jingsynshar jong ka hima Bilat .
Ngi long kiba lah ban leh shibun kiei kiei .
Ka jingtrei da ka jinglong hok bad ka jingaiti lut .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ki jingiakop shna poster , ring dur , dro dur , thoh essay bad pule poitri .
Hynrei , kane kam shym la neh slem .
Kiei kiei kiba ngi leh na ka bynta ka jingieit . . . bad . . . jingshongkurim !
" " " Kum kine ki kyntien bad ki jingkren ki lah ban mih tang na ki nongialam ka BJP ."
Ka jingpang coronavirus ha Belgium ka lah ban poi shen sha ka kyrdan kaba shyrkhei , la maham u myntri ka koit ka khiah jong ka Belgium .
Lada u lah ban pynkha man ka por ia ki khun kynthei kiba kham bha ka jingmih dud ban ia ki kynthei ne ki shynrang jong ki , ka jingshakri jong u kan long kaba donkam bha .
U Master Himanshu u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop Skating ha ka World Games kaba la long ha Kathmandu Nepal ha u Iaiong , 2017 .
Ka IITF ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha lade bad ka ioh ia ka jingithuh ha kylleng ka pyrthei .
" Ka long kumba U Blei u la pynshitom ia u namar ba um don ka jingngeit kaba biang." " "
Ka Assam bad ka Arunachal Pradesh ki don ka jingkordor kaba khraw bha ia ka ri , la ong u Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongniah kali bym tip kyrteng ha thanat Bilaspur .
Ki dor jong nga ki la poi sha ka 200 tyngka shi kilo .
U Umesh u don 13 tylli ki mukotduma pyrshah ia ka kyrteng jong u bad u Udayan u don 6 tylli .
Kaba bud ka dei ka kaiphod dur jong u nongthoh jong kine ki kyntien , ryngkat bad ki dur na kawei na ki jingtreikam ba la batai haneng .
Ia kane ka komiti yn khlieh da ka President barim ka Liberia ka Ellen Johnson Sirleaf bad ka Myntri Rangbahduh barim ka New Zealand ka Helen Clark kiba baroh arngut kin jied ruh ia ki dkhot jong ka .
Ka MCI ka tyrwa ban thung arsien bad wat ban thung kam ia ki nonghikai ba la shongthait ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ha kajuh ka por la buh sa kawei pat ka dorkhas kaba kam ba ka India ka donkti ha kaba pynsaphriang ia ki kam lehnoh ha ki ri ba marjan jong ka la buh ha ka website jong ka White House .
Kumno lah ban tehlakam ia kane ka jingpynlut kai ?
Ka dor jong ka Shanghai ka la hiar haduh palat 8 percent .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 376 , 323 jong ka 506 IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
La pynngat mukotduma ha thanat Sadar .
" Namar kata u Dabid u pynthikna ia ngi : " " U Trai u long uba jrong , bad pynban ia uba rit mynsiem u iohi . " " "
U dei uba kum kata .
New Delhi , Naitung 12 : Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress kaba dang shah sumar na ka daw ka jingbam bih ha Sir Ganga Ram Hospital hangne ​​ka la ioh ban pyllait noh ha ka miet jong ka sngi palei , la iathuh ki bor pyniaid jong ka Hospital .
Pyrkhat kumno kane ka la jia . U Soitan u la buh jingkylli ia ka hok jong ka rukom synshar U Blei Jehobah .
Ka TDP ka la leit sha kane ka elekshon khlem ka Jana Sena bad ka BJP kaba la iarap ia ka ban ioh ia ka bor ha u snem 2014 .
Ha kine ki snem ba la dep la pynlong ia kane ka jinglehniam ha The Stone Pony .
U la iehnoh shadien ïa ki khun jong u ka Tess bad Kane bad ka tnga barim jong u ka Beverly .
Katto katne ki shyieng jong ka kjat kadiang la pynsah .
4 ngut ki heh jong ka custom la kem ba ki shim pisa tuh
Hadien ba ka Sony , ka Pure Digital bad ka Creative ki la pynmih ia ki kor ring dur ha ka pla jong ki , ka Kodak ruh ka la pynmih ia ka Zi6 , ka kor ring dur kaba rit , ha iew ha hat .
Dei na kata ka daw ba kaei kaba ngi don ka long kaba janai .
" Bad nga la sdang ban pyrkhat ia kane , nga la long kumne " " Ugh ! " " ".
Hynrei kumno lada u pilot uba la jah u artatien ban iakynduh ia ki nongpyniaid namar ba u sngewlehrain ba u la jah ?
Ka sorkar ka donkam ban peitngor bha .
Kumno ban peit ia ka result jong ka Kerala SSLC 2017 :
Ia ka histori sain hima sima jong ka spah snem kaba khatkhyndai bad kaba arphew la ju iathuh kum ka jingiaid lynti jong ki thma kiba pyniap briew , ki jingpyniap pathar bad ki jingkylla . Sngewtynnat
Ka long kumba phi la iajan bad ki baroh .
Ka pisa Rupee ka kiew 14 tyngka pyrshah ia ka dollar
La pynkynriah ia ki sha Civil Hospital .
Ym shym la don kano kano ka jingleh halor jong ka da ka sorkar .
Ngi la ioh shibun kum ka jaitbynriew , hynrei dang bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
" " " Katba dang don ka jingtrei ba kham shabar jong ka jingpule , ka jingpdiang , ka visa bad ka scholarship jong u samla pule kam ioh ia ka jingstet kaba khraw . " " "
U Roger Federer u ong ba u sngew ba ka jingwanphai biang sha ka dur ba ha khlieh duh ka lah ban long tang katto katne bnai hynrei u don ha ka met kaba biang bha na ka bynta ban ïakhun ha ka Australian Open ha Melbourne ha ki taiew ban wan.
Ka dor Repo ka dei ka dor bai lutksan ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank khaii .
Kumta , teng teng ka long kaba eh bha nga hap ban wanrah ia kane ka solder la ka long na ka liang hangne ​​bad kiwei kiwei .
Ka jingbuh pisa ha ka por buh pisa jong ka ri
Ki don haduh 32 tylli ki jylla bad ki Union Territory kiba la pynbna ïa ka jingkhang khyrdep pura haduh mynta kaba kynthup ïa ki 560 tylli ki district , kum ka jingthmu ban teh lakam ïa ka jingpur jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ngi la shim ia ka kam hikai namar ka jingieit .
Ka la ialehkai ruh ha katei ka jingialang .
Ka phlim ‘ Saand Ki Aankh’ kaba la pynïaid da u Tushar Hiranandani kan sa mih ha ka 25 tarik u Lber .
Kumta u Rohan Bopanna u dei ban aiti ia ka por ba shisha jong ka jinghikai .
Ka jaka buh jaka ka long kumno ?
Katne ka jingshah thombor , ka ri ka iaid lyngba ki por kiba eh : CJI SA Bobde halor ka jingujor CAA .
Baroh ngi don ka khana .
Ki nongshong shnong ki la pyrshang ban iarap hynrei kim lah ban pynlait im ia ki.
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia 8 ngut ki briew .
U sngap jar u shim ia ka jingsmai ba un ym leit trek shuh .
La jan mar kumta hi hadien ba ka la koit na ka jingmynsaw jong ka , ka la iada da kaba jop ia ka nam lahduh jong ka ha ka jingiakop ialehkai ha Europe ha u bnai Jylliew .
Baroh ki tip ba ka dei ka jingbieit , bad kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don ka daw . U Carl Sagan u nongpeit bneng .
Ka seng jong ki skulbah jong ka Rajasthan kiba bei tyngka hi
Ka Baibl ka pynrem ia ki jait jingleh arsap baroh . Ka maham ia ngi ba wat hapdeng ki nongmane bashisha ia U Blei , kin don katto katne kiba buhrieh ia kaei kaba ki long .
Ia ka daw jong ka jingiap jong utei u briew ym shym la lah ban pynthikna .
Nga sngewskhem ba ngin sa mih da ka mashin kaba pynlut pisa .
Nga dei ban ioh ia ka dur . Ka jingshong palat ka la pynsniew ia ka met jong nga .
Kane ka la jah rngai na ka kti .
Kumno phi ioh jingmyntoi na ka jingmane longiing jong phi ?
Haba ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka India ka la kut noh ha u bnai Lber 1971 ngi la iai bteng ban ia kren lyngba ki tyllong khubor ba rieh hynrei ngim shym la lah ban pynsangeh ia ka jingialeh .
Baroh arngut u Modi bad ka Hasina ki la iasoi ia ki 22 tylli ki jingiateh kiba iadei bad ki mat bapher bapher .
Ha ka 18 tarik u Risaw 2011 u planet rit u la ioh ia u nombar 274301 .
Ka don kawei ha Penns ruh .
Ia kane ka skul la seng ha u snem 1967 bad ka bud ia ka rukom hikai bad kot pule jong ka ri ha ka ktien Bengali .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma arngut ki rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India ki la mih sha ki social media ban pynpaw ïa ka jingsngewsih halor kane ka jingjia .
U la ong ba ka Madhya Pradesh ka dei ka Jylla kaba iaid shaphrang bad kaba kiew stet bha .
Iathuh ia nga shaphang kata , Klara .
Ka jingbun briew ruh ka pynmih ia ka jingjaboh bad ki jaboh .
La ong ba lada kha ia u khun shynrang te un trei ha ki jaka ri masi .
Nga sngewkmen ba la pyni ia ki kopi jong ki Kanjur Mongolia sha ka Sorkar Mongolia .
Hadien ba la ioh jingtip , u tnga jong katei ka kynthei u la wan sha hospital bad u la ialam ia ka sha iing jong u .
Hynrei wat kito kiba ngi la pyrkhat ki pynlong ia ngi ban pyrta : Ha khmih ! U Blei u long uba kham halor ban ia kaba ngi lah ban tip . U Job 36 : 26 .
Ka distrik Bellary ka saphriang naduh shathie shatei lam mihngi bad ka don ha ka liang mihngi jong ka jylla Karnataka .
Ki Myntri ki lah ban don ha kano kano ka iing dorbar thawain .
Ia kane ka engine yn pynbeit ruh ban pynmih ia ka bor kaba 170bhp bad 350Nm ka bor kaba heh tam .
Ka Pune kaba la khot kum ka Oxford jong ka Mihngi ka don palat 1, 100 tylli ki jaka pule ba stad bad shna jingstad , bad ka kynhun jong ki samla pule kiba la tbit ha ka liang ka jingstad man la u snem .
Ka dor jong kiei kiei baroh ka la kiew bun shah .
Hynrei ka kam kwah ban .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba shong ha u nongpyniaid ?
U Dr Arvind Kumar , Chairman jong ka Centre for Chest Surgery , Sir Ganga Ram Hospital .
Ka seng AfD jong ka Germany ka la sngewkhia hadien ba ka la hiar ha ki jingthep vote.
U ieit shibun ia nga .
Phi lah ban ioh jinghikai na ka , phi lah ban ioh jingkyrmen na ka lane phi lah ban shu pule ia ka kum u samla pule kolej uba pynkhreh ia ka eksamin term .
Namar ka jinglong iing kaba sniew .
Kumno ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa u Jeremaiah shaphang ka Jerusalem bad ka Judah ka pyni ba U Jehobah u long U Nongbuh Por Bakhraw ? Nyngkong eh ngin peit biang sha ka spah snem kaba hynriew B . C . E .
Ki briew kum ma ka ki iai kamai pisa hapoh ka jingtap jong ka hok longbriew manbriew .
Nangta khatduh nga la rai ban iasoh bad ka theatre .
Wat la ka don kaei kaei kaba don ha ka ain jong ki kompeni , u nongpynmih un plie bad pynneh ia ka bynta kaba kyrpang ha ka register jong ki kompeni jong u ha kaba iadei bad ki kot ba la buh ha ka jaka buh pisa .
Ka burom na ka bynta kane ka jingshah jied ka leit sha u nongthaw jingrwai u Subal Das .
Kane ka bynta ka kynthup ia ki MSMEs hapoh ka ri , kiba pynmih ia ki mar kiba rem dor hynrei kiba kham bha .
Kaei ka Nipah virus bad kumno ka saphriang ?
Ka kompeni liengsuiñ ka la sangeh noh ïa ka jingtreikam ha u bnai Lber 2012 .
Ki la sah ha Bengaluru ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ka MoU kaba pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka Guangdong , China bad ka Gujarat , India kaba kynthup ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng , ka jingiada ia ka mariang , ka jinghikai ia ki polisi paidbah , ka koit ka khiah , ka saian bad ka teknoloji , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor .
Kane ka dei ka sngi kaba khatduh ba ngi plie .
Halor ka jingbym siew ia ka kuna un sa shah set phatok shuh shuh .
Ia kane ka projek yn pyntreikam hapoh ka rukom PPP .
Ka Bilat ka kynthoh halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 : Reuters
Ar ngut ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit hadien ka jingiakynad ha Bengaluru halor ka post pynjah burom , la kem ia ki nongshah kynnoh .
Ia ka jingpynitynnad la ioh kham bunsien da ki jingpynwandur ba itynnad ba la trei ha ka mosaic jong ki maw ba bun rong .
Lane kan long kaba la kham slem .
Bad . . . ka nym ioh ia ka lad kaba ar . . . ban ong sngewbha , nga ieit ia phi .
" Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 , katto katne ngut ki nongdro bad ki nongshna ïing ki la sdang ban buh jingkylli ïa ka jingmut jong ka " " ka juk mynta " " bad ki la thaw ïa ki jingtrei kiba thikna hadien ka juk mynta . "
" Khnang ban iarap ban lait na ka jingkulmar jingmut la khot ia u nongialehkai golf " " Bobby " " bad ia u nongshna ia ka madan golf la khot " " Trent " " ".
Naei kan wan ka khajna ?
U kpa jong ka u dei u nongshim dur uba na Kayamkulam bad ka kmie pat ka dei ka nongtrei iing kaba na Aranmula .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la seng 10 tylli ki Govt .
Mynta ym pat don jingtyrwa ban pynkylla ia ki jingthoh kiba la don lypa kiba iadei bad ka um ha ka Riti Synshar .
U myntri rangbah u la pynpaw ha ka dorbar myn hynnin ka sngi ba yn leh da kaba tyngeh ia kito ki bym shym la pyniaid beit ia ka jingtohkit bad ka jingpynlong ia ka mukotduma .
" Ki jingkren sniew jong ka BJP ki dei sa kawei pat ka jingpyrshang ban pynthut ia ki briew na ki jingbymlah jong ki " " la ong ha ka tweet jong ka . "
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok , hynrei u nongniah u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka nang suki hynrei ka India pat ka dang kiew .
Ki nongpynkhreh sor ki dei ban pyrkhat biang ia ki jingmut tynrai jong ka jingpynkhreh sor .
U Additional Chief Secretary u Kumar Sanjay Krishna u la pyllait paidbah ïa ka Souvenir jong ki shipai ïada ri bad ki shipai Home Guard ha kane ka sngi .
Kin ai ia ka kaiphod ia ka president jong ka seng Sonia Gandhi katkum kine ki jingiasyllok .
Ki 130 klur ki para ri jong ngi ki hap ban leh ia kane .
Ka sorkar India kan ai jingkyrshan ha ka mang tyngka kaba Rs . 45 , 800 klur ha ka por pyntreikam baroh kawei jong ka IPDS .
Hynrei kiwei pat ki hima kiba don dieng bad lum ha ki lum Aravalli ki dang don hapoh ka jingsynshar jong u Pratap Singh .
Hynrei kumno shaphang ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ? Ka jingwad bniah ia ki daw jong ki ka pynpaw aiu ? Ka jingkhein lypa ia ki jingjia ba sngewsih
Ki pulit pyniaid kali ki la pynkylla lynti ia ki kali na Mukarba Chowk da kaba kyntu ia ki nongniah kali ba kin kiar na surok Outer Ring Road , Mukarba Chowk , GT Karnal Road , NH 44 bad khappud Singhu .
Pynkhyllem noh u President Patil ia ka Lok Sabha kaba 14
Ynda nga la mih na hospital , u Joel u la donkam ban sah shadien khnang ban kham heh ka jingkhia .
Ka kyntien angel ka iadei bad ka bynta jong ki kum ki nonglam khubor .
Ki Mandis ba la pyniaid da ka Komiti jong ka Iew jong ki mar rep lane katkum ba la pynbna da ka Sorkar Jylla .
Ka jingpluh jong ka bus Thailand, 20ngut ki nongbylla mynmar, ki la iap.
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka jingshah pyniap la leh da kiba ha iing ha sem jong u Raju .
Hynrei um pat sngewhun satia .
U secretary jong ka CPI u Kannam Rajendran u la ong ba ka LDF kam pyrshah ia ki riew ngeit .
U la ong ba kane ka jinghikai kan ai lynti thymmai ia ki doktor .
Ha kane ka khlam , ka jingsngewthuh kaba nangroi na ka bynta ki kompeni bad ki riew shimet ka la mih ba ka jingthmu ban shongthait kam dei tang ka jingjied ban lum pisa ne ban ioh jingmyntoi na ka khajna .
Kine ki sim ki nang hiar ha ka jingbun namar ka jingduh jaka shong jaka sah .
Hynrei ka dang don ka jingkhang kaba khraw .
Lada ka jingkiew jong ki karkhana ka shah pynkiew da ka jingïarap jong ki sop bad ka jingpynbha ïa ki jingtei , ka jingkiew kaba 10 percent ha ka jingkiew kyllum ka long kaba lah ban ïoh , u la bynrap .
U president ka BJP ka jylla u P . K .
Ki khynnah rit ki pyni ia ka sap jong ki
3 lak tylli ki dfl la test .
Ki samla kim ioh kam bad wat la ki la kular lai sien hynrei ym pat ai ia ka OROP haduh mynta .
RRB JE jingpynrung kam : Kumno ban apply .
" Da kaba kdew sha ki jingiakhih ba la dep kiba la pynhap ia ki sorkar Thailand , u Chamlong u la ong " " Ngi lah ban bam ia kano kano ka mar , thiah ha kano kano ka jaka " " "
Ha ki jingkhawai shongkurim lah ban wan tang haduh 50 ngut bad ha ki jingleit ontep lah ban wan 20 ngut .
Ka Rashmika ka la ïoh ruh ïa ka phlim kaba pawnam bha da ka phlim kaba la tip kum ka “Sarileru Neekevvaru” ha kaba la ïohi ïa u Mahesh Babu ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingkhawai Sivarathri ka dei kawei pat kaba kongsan kaba la rakhe da ka tempi man la u snem .
Ka thong ba kongsan ka long ban thaw ia ka kynhun jong ki mrad kiba ym duna ia ka phra tylli kiba lah ban pynphai biang sha ka jaka shong jaka sah jong ki ha Africa .
Ki longïing ki die ïa ki mar ki mata ban bei tyngka ïa ki khun jong ki shabar ri , da kaba kyrmen ba kin long ki nongwan buhai shnong .
To tip ia nga ynda la pynbeit .
Nangne ​​shakhmat ki hap ban siew khajna hi dalade ia ka tulop ba kongsan ne ka bainong ba ki ioh na ka sorkar .
U Modi um lah ban phet krad na ka jingkitkhlieh : U Rahul .
Ka agenda ka la dep buh .
U dei u nongialehkai kriket uba tbit bha .
Ka jingïapher ka la hiar khyndiat ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Ka Gurmeet Choudhary ka plie ia ka jingleh ia ki jingjia ba iadei bad ka jinglong ba iajan.
Wat hapdeng ka jingkoit jingkhiah jong ngi , ngi ialeh ban leit sha ki jingiaseng balang .
Ki dei ban sangeh noh ban leh kumne .
Ka Sharwanand bad ka Samantha ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki kynthei kiba don ka um lieh kaba don ka jingsma kaba sniew ki dei ban leit sha u doktor mardor .
Ha kaba sdang , ia ki stock ba dang sah jong ki stamp jong ka ri India la thoh halor jong ki ar lain .
Phi lah ban kdew ia u na ka bynta ka jury ?
U Cocaine u dei u dawai pynbyrngia uba la jied bha mynta khamtam ha America .
Katkum ka khubor , u CJI u la ong ba ngam tharai ba kane ka lah ban dei ka jingthmu jong u nongiarap ba rit .
Ka long ka tyllong thymmai jong ka burom bad ka jinglong na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong , ka khana kaba phylla jong ka jingpynrung bad jingpynkupbor Palat 12 billion U . S .
Home Khubor Ka Jingkiew dor Ka Petrol bad ka Diesel
Ia ka stupa kaba heh tam kaba la tip kum ka Stupa Bakhraw la ker sawdong da ka jingker kaba don saw tylli ki khyrdop ba la ker kiba peit sha baroh saw tylli ki liang jong ka kompas .
Ka sorkar India ka dang pynbeit ia kane ka jingeh da kaba iatreilang bad ki sorkar jylla kiba iadei kam .
Hadien ka jingiakren u la ong ba mynta u la don katto katne ka jingsngewthuh shaphang kaei kaba la jia ha Russia bad China .
Uwei u nongialam ka BJP na Karnatakas Shivamogga distrik u la shah kem ha ka sngi Balang namar ba u la byrngem ban khrai khlieh ia u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah lada u nud ban bam doh masi .
Peit ia ka video ban tip kham bniah .
Ym don por ba la buh por ban ai jingshakri liengsuin ha kane ka por .
Kham mynshwa u Mohanlal u la sam ia ka dur bad u Mammootty ba la klik ha kajuh ka sngi .
Ka Aprilia Storm 125 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka SR 125 hynrei ka ioh khyndiat ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad .
Nga la sngewtynnad haduh katta katta ba ngam lah ban iohthiah .
Kane ka phlim ka la pyni ha kajuh ka jaka .
Lait na kata , ki mat ain ki long kiba shai bha haduh katta katta ba nga lah ban ong da kaba sngewkhia ba ym don u nongiasaid ain uba artatien ba kan don ruh ka rai .
Hynrei wat ha ka liang ka ioh ka kot ruh lehse kata ka ai jingmut ia phi haduh katno lah ban pyndonkam ia kane ka unit .
Ka jingpyniaid iew ka la bteng ha ka sngi plie hi .
U Modi u don ka rukom kaba la slem bha ban pdiang sngewbha ia ki nongialam pyrthei ha ka jylla trai jong u .
Ka la kynnoh ruh ia u Shami bad ia ka iing ka sem jong u ba ki la leh beijot ia ka ha iing bad pyrshang ban pyniap ia ka .
Ka kamra kaba don ka painkhana , ka jaka buh jain bad ki jingdeng ha ki jingkhang .
Ka dei kawei na ki bank shimet kaba bha tam ha ka ri .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka ain pynbuaid bad pyndih buaid .
U myntri rangbah u la ong ba ka pisa kaba long Rs .
Hynrei u Modiji um shym la kren ei ei .
Ka Himalaya ka dei kawei na kum kine ki phang ba la ithuh hapoh kane ka skhim .
Ki la don ki khubor ba la bthei ki suloi ha ki bynta jong ka nongbah .
Kaei ka jinglong ba la pynkhreh jong ngi ban iada ia ka suinbneng ?
U Salman Khan ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Phi lah ban iohi ia ki rong bapher bapher ha ka cake hangne ​​.
" Ngi dang trei ia ki essay kolej jong ngi. Phah ia ki." " "
Nga duwai ha ka miet bad nga thiah ruh .
Hadien u la poi ha ki kjat jong u Shiva .
Ka park ka dei ka jaka ba don bun jait ki jingthung jingtep , bad katto katne ki jait mrad , ki sim , ki mrad ba im ha duriaw bad ki mrad ba her .
Katba ki battery jong phi hi kim pat duh , ko briew , baroh ki long kiba bha .
Hynrei kane ka pateng ki samla jong ka spah snem kaba 21 kin hap ban iaid shakhmat da ka sla kaba khuid .
Mano ba iarap ia u hero bad kino ki nongiashim bynta kiba iarap ia u nongialeh pyrshah jong u ?
La ai jingmut , wat la ym shym la pynthikna , ba kane ka Type 092 kaba ar ka la jah ha ka jingjia aksiden ha u snem 1985 .
Admn pynbna ia ki 7 ngut ki IAS , IPS ophisar .
Ka district ka la pynlong ia ka jingwad bniah ia kiba ioh pang bad la ithuh ia ki jaka pdeng bad ki jaka ba jur bha ha ka map .
Ki pulit ki la lap ia ka jinglong jong utei u briew uba la iap da ki dak kti jong u .
Ka niam Khristan , ka niam Hindu bad ka niam Islam ki dei ki niam kiba kongsan ha ka Kulasekharam .
Lah ban kdew ba kine ki bond ki wan ryngkat bad ka por kaba kham duna tang 5 snem .
Ka sorkar ka la ioh biang ia ka pisa kaba T.32 klur na ka pisa kaba la shah rong noh T.110 klur .
Ka la rung biang sha ka kompeni ha kaba sdang jong kane ka taiew , la iathuh ki tyllong khubor .
La pynthymmai biang ia ka tempi jong U Jehobah , bad ki jingpynbiang jong u na ka bynta ka jingim ki jingkyrkhu ban im da ka jutang jong u ki la tuid biang . Kawei ka jingkyrkhu ka long ka jingtip .
Na ka bynta ki nongsheptieng ia ka imlang sahlang , ki jingiadei kiba man ka sngi ki kylla long ka jingeh kaba shyrkhei .
Bad nga tip shano ban shem ia ka .
Da kaba thikna ba ka sorkar ka la file ia ka affidavit .
Hooid , ka por ka tuid khlem sangeh shakhmat kum ka wah kaba tuid . Ym lah ban pynphai ne pynim ia ka . shisien ba ka la jah , ka la jah noh junom .
Katto katne ki don ki jingpynkylla torque .
Ngi don ka jingngeit ha ki briew .
Naduh u snem 2018 , ka board jong ka Tamil Nadu ka la sangeh noh ban ' pynbna ' ne pynbna ia ki kyrteng jong ki samla pule kiba pawnam .
Ba phin lah ban dih , bad ban sngewhun ia ki dud jong ki jingpyntngen jong ka . ba phin ioh dud , bad phin sngewbha ia ka jingbun jong ka burom jong ka .
Kine ki jingleh bymman kim lah ban mynjur .
Nga la long kumba nga sngewthuh ia ka jingmut kaba phylla .
Ka dei ka jaka ha kaba ka Sorkar India ka pyni ia ki lad ban bei tyngka ha India bad ka jinglah jong ka ha ki bynta bapher bapher .
Hei u Bean u trei ia ka jingkhein , em ?
Kaei kaei kaba la bret ha ka duriaw bah ka sah hangta slem bha , ong ka kot khubor .
Ka India ka la shah rem ha ka semifinal pyrshah ia ka Kiwis da 18 ron kaba la pynkut noh ia ka jingjop jong u barim ha katei ka lympung .
Hynrei katto katne na kum kine ki jingtyrwa la mynjur .
Ka final ka dei ka final .
Ha kane ka por kaba eh , ki don katto katne kiei kiei kiba phi lah ban leh ki ban iarap . Kum ka nuksa :
Lym kumta yn sa pynshitom ia ki nongpynkhein ain .
Kumno ngi lah ban pynshlur ia ki nongpule Baibl ban wan ?
Mynta ka la lait jamin .
Hynrei khatduh ka la long kaba kordor baroh , namar u Nargis u la long kum kata ka briew kaba pawnam .
Ha ka jingthaw ia ka ri United ki la don ka bynta kaba kongsan bad ha ka U . N .
Ki jaka shong ba shadien ruh ki ai ka jingsuk kaba bha .
Ka jingklik pdeng ha ka view ba kongsan kan plie ia ka web page ba la kdew da ka jingthoh ba la jied mynta .
Klet noh ka CM Mehbooba Mufti ia u Lat ka jylla u N N Vohra ha ka jingialang jong u PM Modi
Kane ka dam kaba dang shna ha ka wah Narmada kan long ka dam kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ia ki jingthoh jong ki pope la pyniaid da ka kynhun jong ki briew .
Ka jingsiew ia ka khajna stamp duty bad ka bai rejistar lyngba ki bank .
Ka jingkoit jingkhiah kam mut ba khlem jingsma .
Ha shwa ban iehnoh kam u deputy director ka FBI u Trump u la kynthoh ia u .
Ka jingmih ka la pynkiew ia ka Nigeria sha ka kyrdan kaba ar ha ka kynhun da kaba ioh lai point .
Ia ki lad ki lynti yn pyntreikam ha ki ar bynta .
" " " Kane ka rud duriaw ka la pawnam namar ki jingsep sngi jong ka , ka jaka kad lieng bad ka jaka picnic na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong kumjuh bad ka ai ia ki jingpeit ia ka jingsep sngi " " " .
la buh hapoh ka jingshah pynsangeh , la iathuh ki tyllong khubor .
U Arjun Tendulkar die ia ki radio shabar ka madan kriket jong u Lord .
Ka Bloomberg Index jong ki riewspah ka dei ka jingbuh kyrteng man ka sngi ia ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka Jacqueline Fernandez ka pyntuid ia ki soh ha ki jingmaham jong ka jingitynnad jong ka.
Mynta u la shong shisha ha ka iing U Blei .
Ka Congress , ka NCP bad ka Shiv Sena ki la jan pyndep ia ka jingthaw ia ka sorkar synrop haba u Ajit u la leh ia kane ka kam sain pyrthei kaba phylla .
Ka RJD ka la kloi ban leh eiei halor katei ka mat .
" " " Ki jinglap jong kine ki jingpule ki long kiba kongsan namar ki daw kiba bun ."
Ha ka kyrteng jong ka jingmutdur , don ki briew kiba pynroi ia ka niam Maoism ha sor .
Ka don ka jingtwa ha ka slip bank khnang ba phin lah ban pynpait ia ka kopi jong u kliant da kaba suk .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kine ki jaka .
U Vice Admiral Ajit Kumar P , AVSM , VSM u dei u samla pule barim jong ka National Defence Academy .
Khnang ban pynneh ia kane bad ban pynsted ia ka jingshim jaka bad jingpyntreikam ia ka jingpynkynriah jaka la thaw lai tylli ki kynhun jong ki ophisar khajna ba kyrpang jong ka District Revenue .
Ha ka step ba ka Maggy ka iap , uwei u Nongsakhi uba stad na ka HLC u la don hangta ha hospital bad u la ai ia nga ia ka jingiarap kaba nga donkam .
Ka la trei ha kiba bun ki phlim kiba kynthup ia ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam , Kannada bad Hindi .
Kumta , kane ka long kaba pyrshah bha ia ka daw ba la ai ia ka , em , ka kylla long kaba pyrshah bha .
Ka Ambra ka la sdang ban khein bha ia ki dak ha ka lain , hynrei u Langdon u tip ba kam donkam .
Kim don ka buit kaba shai bad kim don ruh ia u nongialam uba thikna .
" Ia kine ki teknoloji jingpyniaid ha ka jingmut kaba kyllum lah ban phiah ha ki katto katne ki bynta , ha kaba ki bynta kiba jylliew tam ki long " " ba treikam , " " " " bym treikam " " bad " " ba la buh lypa " " jingpyniaid . "
Ka Jalva Media ka la dep ban soi na ka bynta ka jingpynbna paidbah ïa ki khusnam jong ki phlim jong ka ri India na ka Millennium Dome ha London .
Kumta pynjahthait , leh biang ia ka .
Kito kiba jied ban ialehkai ki pyni ia kano kano ka jait token .
Kumta hadien katto katne sngi , kaei kaba jia ?
Pynkylla biang ia ka CompizConfig Profile jong phi sha ki jingpynbeit ba la buh lypa ha ka pyrthei .
Ki nongbud jong u Alexander Bakhraw ki la tei pat ia ka Smirna ha ka jaka kaba thymmai .
Katkum ka jingiathuh kiba ha iing ha sem jong ka Jhansi , ka la ia ieid ia uwei u samla uba la ong ba u dei u bahaiing hasem uba jngai .
Hynrei u nongseng kam seng jam u kham bun ban ia kaba shu thaw ia ki seng . ka jinglong nongseng kam seng jam ha lade hi ka dei ka jinglong bad ka jinglong jong u briew shimet .
Ki nongpang kiba la shah sumar ki long 12 ngut bad 15 ngut ki la mih na katei ka jaka sumar ha ka sngi thohdieng .
U R Ashwin u la shah jied kum u kapten jong ka Kings XI Punjabs ha ka IPL 2018
Ka jingphohsniew jong ngi ka long tang ka bor .
U Shri Naqvi u la ong ruh ba kam don kano kano ka dak jingkylli ne jingma ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u Muslim India ne uno uno u nongshong shnong namar ka ain long nongshong shnong .
Ya kani ka JioRail app da pynlait ya ka JioPhone wa ka JioPhone 2 .
Ka jinglong jingman ka long kaba pher bak-ly-bak ha kane ka kynti .
Ka rel ka mih na ka steshon rel ha Mumbai Central ha ka por janmiet ban poi ha steshon rel New Delhi ha ka step kaba bud .
Ym don briew uba lah ban im khlem ka niam , u Gandhiji u la thoh hangno hangno .
Ka jingiathuhkhana ka la sdang ban kylla .
Na ka bynta jong u u Narendra u long u samla pule uba kordor tam .
" " " Ha ka jingshisha , ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh ka la mynjur ia ka rai kaba ai khublei ia ka sorkar pdeng kaba la mynjur ia ka jingpynkhreh ba kyrpang na ka bynta ka ioh ka kot na ka bynta ka jylla " " u Shah u la kdew .
" " " Nga duwai ha U Blei ba kito kiba mynsaw kin ioh jingpynjem kloi katba lah ."
U Arjun Kapoor u don ha ki khubor na ka bynta ka jingieid jong u bad ka Malaika Arora .
Ha ki snem 1330 , ka jingbun ki jingjia ba sngewsih bad ki khlam ki la pynlong ia ka jingkyrduh bam kaba jur bha , kaba la sdang ha ka snem 1331 , bad ka khlam kaba pyniap briew ka la poi tang hadien kata .
" " " Ka jaka sah ba neh : Vill Kumarkhali, Post Dariakandi, P. S. Ashansole, Dist. Manikganj " " "
Ki la weng noh ia ka jingiakhih jongki hadien ba ki la iakynduh ia u myntri rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb , bud sa ka jingiakynduh bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ha New Delhi ha ka sngi kaba bud .
Hynrei um ju long uba erotik .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun : uwei u khun shynrang uba kyrteng u Orlando uba la kha ha ka 21 tarik u Naitung 2006 bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Athena kaba la kha ha ka 29 tarik u August 2009 .
U PM Modi u la buh ruh ia ka jingkyrpad sha ki nongthep vote ba nyngkong eh .
Kyntait u president ka America u Donald Trump ba u la kren bein ia ki katto katne ki ri
Ia ki phra ngut ki komishon la thung da ka hukum syiem ha ka 25 tarik u Lber 1945 .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka jingwad bniah ka la lap .
Baroh kaba u la leh na ka bynta jong phi , katno u ieit ia phi bad ki khynnah .
Ki khlur jong ngi ki iaid lyngba ka phase kaba sngewtynnad .
Ki jingkulmar ha Delhi : U briew u Hindu u la pynim ia ki hynriew ngut ki para marjan jong ki Muslim na ka iing kaba la shah thang , u ialeh pyrshah ia ka jingshah thang kaba jur .
U Abraham u la long uwei na ki nongbud jong u .
Hato ngam shym la wanrah ia phi ia ka juti ha ka sien kaba khatduh ba nga la don hangne ​​?
bad kumta kan dang iai bteng ban kiew ha ka rukom kaba shisha .
U la iathuhlypa ba kan don ka por kaba lyngkot ha kaba ka jingtrei jong u Soitan bad ki ksuid jong u kan sahkut ha ka pyrthei .
" Ka jingshah jied jong ki ha ki pulit ophisar ha ri America ka la pynlong ia ki ban ioh ia ka kyrteng thok " " " cop shades " " .
Ka bai lutksan ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ngi iakynduh bad sngap ia baroh .
Ki samla pule kiba thmu ban leit sha ki skul teknikal ki leh kumta , kum ka kyndon , hadien ka snem kaba 8 .
Na ki 6 tylli ki Nagarpalika , ka Congress ka jop saw tylli katba ka BJP ka lah ban jop tang ar tylli .
Namarkata , ki la don ha ka jingsynshar ban pynbeit ia la ka jong ka kam .
Ka jingpeit bniah ia ka Baseline la leh da ka projek shwa ban sdang ia ki kam .
Kam long kaba suk hynrei nga tharai ba ka long kaba kongsan bha .
Phi lah ban mynjur ne pyrshah ia ki katto katne ki mat .
Pyrshah ki nongak phlim Malayalam ia ka rai ban pynlong ia u Mohanlal kum u kongsan ha ka jingpynkup burom ia ki phlim ha Kerala State
Ha ka taiew kaba bud ka la iohi ia ka jingpyni miej ha ka jaka pule .
Bad bunsien ngi bud ia kata da kawei pat ka step jong ka jingkylla kaba la khot kum ka jingpynkylla rong kaba la jied hi dalade ne ka jingpynkylla rong kaba la jied hi.
U la ai jingkren ruh ha ka Kiva Kumbh Mela ha kaba ki nongmihkhmat na Mexico , Colombia , Paraguay , Chile , Peru , Netherlands , Brazil bad kiwei kiwei ki la don lang .
Nalor kata , ki khynnah ki kham sngewtynnad shibun ban ia ki rangbah .
" Haba u kren lamler u kren kat kum ka jinglong jong u hi namar u long u nonglamler bad u kpa jong ka jinglamler . " " "
Ki sla ba la leit jngoh mynshuwa ki don ki lad ban pynsangeh ia u browser bad sdang biang
Kumbh Mela 2021 : Hangno ban sah ha Haridwar ha ka por Maha Kumbh ?
Wat shuwa ban kha ia nga , ki kmie ki kpa jong nga u Alfred bad ka Teresa ki la ithuh ia ka jingring jong ka jingshisha jong ka Baibl ha ki kot jong ki Nongpule Baibl kumba la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor kane ka phlim ha ka IFFI 2019 mynta ka sngi ha Panaji Goa .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha New Delhi .
Kumta ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban pynbiang ia ka Varanasi da ki jingtei kiba long ha ka kyrdan pyrthei .
Ka Hyundai i20 Active Ka Ioh Ia Ka Jingpynkylla Dur Kaba 2016 Na ka bynta Ka Iew Brazil
Ngim kwah ba kan kut noh .
Ia kane ka tempi la pynskhem hapoh ka kynroh mawshun kaba heh bha bad kane ka complex ka don ia baroh ki jaka mane blei bad ki um jong ka tempi .
Ka kynhun myntri ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ban seng ia ki 75 tylli ki kolej sumar sorkar kiba thymmai .
La sam ruh ia ki jingbam thiang ha katei ka jinglehkmen .
Ka Windows Explorer ka don ruh ia ki jingpynkylla ha ka jingpyni dur ia ki file ha ka computer .
Ha ka Darbar Hall ki don ki suloi kiba duna bha , ki waitlam , ki waitlam bad ki waitlam , ki waitlam jong u Guru Gobind Singh bad ka waitlam jong u Nadir Shah .
Hynrei ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka iing sah jong u Rajput , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynkylla ia ka NEFT lah ban leh na baroh ar ki jingbuh pisa bad ki pisa ba mynta .
Ka jingkylli jong u Saul kam shym la long tang shaphang ka kyrteng u kpa u Dabid .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty ka la kiew 82 . 75 tylli ki point lane 0 . 73 percent ban pynbeit ha ka 11, 470 ngut. 25 .
Ki bor pyniaid kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong utei u briew , hynrei ki la ong ba u paw ba u la buaid bad la kem ia u .
Ka long kaba jem bha, kaba jem bha.
Ka khusnam ka kynthup ia ka takma ksiar , ka dur nar , ka sertiphiket bad ka khusnam burom .
Ha iing jong ngi ym don bording , kumta ha ka por miet ngi pule kot da ka jingshai ding .
U nongpyniaid u la sangeh ban jubab bad u la koit .
Ka jingshisha kam dei . Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingmih na ka jingbei tyngka bad ka jingmih na ka jingbei tyngka
Ka jingtyrwa kaba T.217 klur la ioh pyrshah ia ka dor ba la pynbeit kaba T.100 klur na ka bynta ka distrik Hoshangabad .
Te , ngi lah ban pyniaid ia kane ka kam kyrpang , bad phin sa iohi ba ka model thymmai kaba phi tip ia ka model jong u dieng sub la buh ha ka mod sub .
Wanrah ia ka kjat kadiang bad buh ia ka halor ka kjat kadiang , ka kjat kadiang halor ka kjat kadiang .
Ki shipai Pakistan ki pyndonkam ia ka jingbthei bom kaba jur ha shilynter u lain jong ka jingpyniaid
Hynrei u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar ka ai jingmut bha ïa ki mat ba kongsan bad ki jingeh jong ki shipai India bad ka long kaba sngewkhia bha ïa ki jingdonkam jong ki shipai India .
Ka jingmareh lynti , kawei na ki jingialehkai kaba eh bad kaba neh , kam dei ka khuri sha jong baroh .
Bad ngi la buh thong ban pynbiang saw klur tylli ki jingpyniasoh bording hapoh kane ka skhim .
Lane don kiba lah ban kynnoh beit ïa lade na ka bynta ki jingbakla ba la dep , da kaba artatien ba U Jehobah u la map ïa ki .
" Ki trok Jet A , ki tank buh um , bad ki um kiba kit ia ka Jet A la thoh da u sticker uba lieh bad la thoh " " Jet A " " da ka rong lieh ha ka , marjan bad kawei pat ka lain kaba lieh ."
U la ong ba haba jia ka jingkylla ka paw shai ba baroh kin iohi .
Phi lah ban shim jingmut na u briew uba la tbit shwa ban thep pisa ha ka jingiateh kaba thymmai .
" " " Ka Iran ka khanglad ia kano kano ka protocol kaba long kum ka jingpynkylla dur lane ka jingpynpoi SSL , " " u la ong . "
Kumjuh ruh u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka Congress ka la pynsniew ia ka kam karkhana jong ka jylla .
Kaei ka jingpyndonkam bakla ia ka shyntur kaba baroh ngi dei ban kiar ?
Kumta kumno kiei kiei kin long ?
Ngi kwah ban trei na ka bynta ki 130 klur ngut ki nong India ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Hato kine ki arliang mamla ki don kum kata ka jingiadei bad u Mukesh Ambani ? " " "
Ngan phai sha kawei pat ka nuksa .
Ia kino kino ki jingsngewsih kiba mih na kum kane ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew yn sa pynbeit da ka bor pyniaid jong ka IEPF .
Hynrei u Kohli u pynlong ia ka ban long kaba suk .
Ki pulit ki la leit sha iing jong u Umesh bad ki la kem ia u .
Ha ka madan jong ka Nach yn sa ïohi ruh ïa u nongthoh telebishon u Rashmi Desai bad u syiem jong ka reality TV u Nandish Sandhu .
Hynrei baroh ki long kiba sngewtynnad bad kiba shyrkhei shibun .
Ha ka por ba phiah ia ka ri India , u Usman namar ba u dei u ophisar Muslim ha ka Baluch Regiment u la shah pynbor jur na ki nongialam ka Pakistan ban jied ia ka kynhun shipai jong ka Pakistan .
Ka Bengal ka la pynliem ia ka Jharkhand da 5 wiket .
Hynrei ki pulit kim shym la batai bniah la utei u briew uba la shah kem u dei u nongsiat ne em .
Kumno u Syiem Jehoash u la shah ktah ha ki jingiasyllok jong u ha kaba sdang jong ka jingim jong u bad hadien ?
Ki shah shoh ha ki pulit bad shah thombor ha ki runar .
Ka Mallika Yunis ka dei ka nongthoh kot na India kaba thoh novel ha ka ktien Malayalam .
Napdeng ki jingkular kiba bun ba la ai da ki nongïoh jingbit um shimet bad ba la pynpaw pyrthei da ka sorkar Ramos ha kata ka por ka long ban pynbha ïa ki jingtei jong ka um ba la jot rathai .
Ki pulit ki suba ruh ba katei ka jingshah pyniap ka dei ka
U Paul u la ioh jingmyntoi na ki jingjynjar jong u namar ki la pynlong ia u ban kham shaniah ha U Jehobah . Hato ngi shah ia ka jingjynjar ban ktah bha ia ngi ?
Man la ka por ba la klik ia ka jubab , la ai kawei ka point .
Nga don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki .
La pynkylla lynti ia ka jingleit jingwan ha kine ki surok kaba la pynlong ia ki kali ban ieng lain jrong .
Ka Silvia ka ju iasam ia ka khubor babha jong ka Ktien U Blei bad kiwei pat , bad ki briew kiba ka iakren ki iohi ba ka khmat jong ka ka pynpaw ia ka jingkmen bad jingsngewbha .
Pynlang ia ki kot jong phi na ka liang ba shadien .
Ka phlim ha ka jingïalang ka la ïoh ïa ki jingkynthoh kiba pher bapher .
Hadien ki jingjia ba sngewsih , ia u nongpyniap briew la kem da u nongpeit pulit u Abu Hassan .
Ka kynhun jong u ka la long ka nongjop ha ka lig jong ka jylla ha kata ka snem .
Update halor ka jingmih umphniang na u M V Rak ha rud duriaw jong ka Mumbai Coast ha ka por 1930 baje ha ka 11 tarik Nailar 2011
Ka phlim Telugu kaba la ak da u Arjun Reddy ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba itynnad bha .
Ha Sweden , na ki 33 tylli ki jingiap jong ki lynx jong ka kynhun ba la peit bniah , uwei u lah ban shah pyniap ha u blang .
Te , ngin sa iohi ba ka jingbakla jong ka jingpynkylla ha kane ka khep ka long 0 . kumta , kum namar ba kane ka dei ka data set kaba rit .
Ia kine ki jaka ym shym la aiti sha kino kino ki kynhun shimet .
Ka aktress Bollywood ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pynpaw bunsien ia ki katto katne ki jingmaham jong ka jingitynnad jong ka .
U ASI u Naresh Kumar u la pynlong ia ka jingtohkit .
Kumjuh ruh la iathuh ba ka DGSCL ka la pynbeit thymmai ia ki ram jong ka lai sien khlem ka jingmynjur jong ka NHAI .
Ka Tata Motors ka la shim ar tylli ki jingpynkiew dor bad kum ka jingmih ka la lah ban kamai kham bha na ka bynta kawei ka unit ha ki kali jong ka .
Ka FIR ka ong ruh ba u Dubey u dei u nongleh kam sniew uba la lum ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid lyngba ki lad beain .
Ka la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
Pynthikna ba phin wan biang namar ngan sa shet jingbam miet shen .
U la don beit hangta , nga smai !
Srinagar : Mynta ka janmiet ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha kawei ka shnong ha Kupwara district jong ka Kashmir shatei lam mihngi .
" " " Katkum ka kaiphod jong ka 1 tarik u August 1985 , lai tylli ki dak ki la mih na ki jingleit jngoh jong u Gandhi shabar ri shaphang ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka rukom treikam shimet bad ka rukom synshar paidbah jong u "
Ka wah North ka long ka wah bad ka jaka sah kaba rit ha kata ka wah , ha ka thain Northland .
Ka hydrogen peroxide ka long kaba ma ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh , la ong ka tyllong khubor .
Ka Jingkylla jong u Bnai Ka Jingpynkylla jong u Bnai ka jia haba u Bnai u iaid lyngba ka jingtap jong ka Pyrthei .
Ki kren ha ka ktien Kui .
Ka jingmih ka la long kaba kham bun ban ia kaba ngi la khmih lynti .
Kiba bun na ki briew kiba la khlad noh ha ka por ba ki dang shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital halor ka jingsuba ba ki don ia ka jingpang coronavirus ki dei kiba la palat ia ka 50 snem ka rta .
U nongtied sikh ka Pakistan u thrang ban ialehkai , ban pyni ialehkai pyrshah ia ka India .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Proceedings jong ka ri .
Ka jingkhynra ka la long kaba don jingeh naduh kaba sdang , kaba la pynlong ia ka jingshah siat ha kaba u Daryl Gates u la phone sha ka tnad iada ri , da kaba pan bad ioh jingbit ban pyndonkam ia u bom pynbthei .
Kane ka pynlong ia ka elekshon kaba eh haduh katta katta .
Ka thma pyrshah ia ki nongpyniap masi .
Uwei um lah ban pynlut ia ka pisa kaba heh bha .
Ki jingsngew ba sniew shaphang ka China ki la kiew bha hapdeng ki briew ha ki katto katne ki ri kiba la kiew bha ha ka synshar paidbah khamtam ha Australia bad Britain , ong ka jingwad bniah na ka Pew Research Centre ba la pynmih hynnin ka sngi .
Haba phi pyrkhat ia ka jingkynthoh jong ki nong Russia ia ki jinghikai jong ka Baibl , ka long kumba ka long kaba phylla . Kumno ka jingroi kaba stet kum kane ka long kaba lah ?
U la shongkurim bad u don lai ngut ki khun .
Mynta ka dang pynlong ia ka jingtohkit ban peit bniah ia kane ka kam .
Paralok , ka ri India ka la kylla shibun naduh ka por ba bun na phi phi la wan shane .
Ka Komiti halor u dewiong bad u nar
Mynta ki nongleit jingleit sha Manasarovar kin iaid lyngba 84 percent ki jingleit lynti khyndew ha ki surok India bad tang 16 percent ki jingleit lynti khyndew ha China .
Ka long kumba nga sngew ba ngi ialeh baroh shi jingim ban long kiba pura .
Ki jingshakri kiba kongsan la pyllait na ka jingiakhih .
Hynrei ki ktien jong u ki la hap ha ki shkor kiba sngap jar namar hato um shym la long u myllung jong ka jaitbynriew kaba la shah rem bad shah pynlong mraw ?
Kumba sanphew tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang kaba ar sngi .
U Virat Kohli u ialehkai ' Gully Cricket' bad ki khynnah .
Ka thup jingbam ba pynduh shini
Hooid , U Jehobah u pynthikna ia ngi : Ngan ym iehnoh ia phi lane ngan ym iehnoh ia phi .
Ka steshon rel Kamalapur ka dei ka steshon rel pdeng jong ka Ri Bangladesh kaba don ha Dhaka .
U la ong ba na ka bynta u snem ba nyngkong , da kaba siew tang T.125 na ka bynta ban pynrung kyrteng bad T.10 na ka bynta ka jingsiew man u bnai , ki nongtrei ki lah ban ioh pynrung kyrteng ha ka board .
U la sdang ia la ka kam ha ka rta kaba dang rit bha bad ka Putul khela kaba la pynkylla dur ia ka dur jong ka A Doll 's House jong u Henrik Ibsen .
U tnga jong ka Pushkar bad u MP ka Congress u Tharoor u la shah jied kum u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Hadien kane ka jingïalang pyllait kot la bud sa ka jingïakren halor ka jingeh ha ka um ha ka ri India kaba mynta ha kaba la ïashim bynta shitrhem da u Prof .
Kum kita ki long ki nonghikai bashisha , bad kum kita ki long ruh ki khynnah skul bashisha , ki nongangnud bashisha .
La pynkup burom ia ki nongialehkai da ki jingkynmaw da u kongsan .
Nga dawa ban phah shuti sha la iing !
" Ngam kwah ba ki kompeni kin mih noh na ka ri jong ngi." " "
Ka Chhattisgarh ka la leit sha ka jingthep vote na ka bynta 18 tylli ki seat ha ka bynta ba nyngkong ha ka 12 tarik u Nailur .
Ki kritik jong ki ki iohi ia ki kum ki nongshet kylla .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka la mang T. 4, 400 cr na ka bynta ka prokram pynkhuid lyer khuid jong ka ri .
Ka Saie Tamhankar ka dei kaba la pawnam na ka bynta ki kam jongka ha ka kam shna phlim Hindi bad kumjuh ruh ha ka kam ak phlim Marathi .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Kane ka dei kawei na ki jingialehkai kiba bha tam jong ka India kaba nga la ju iohi ong u Nathan Lyon .
Ki pulit kim don kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang mano ha Bangladesh kiba donkti ban shna ia ki jingthoh ba pynsniew ia ki khynnah bad pynsaphriang ia kane ha ka internet .
U President u la ong ba ka rukom pyniaid khlaw lang kaba ngi la shim ka long katkum ka nongrim ban sumar bad ban iasam .
Lada phi phone , kan sa wan biang sha phi .
Ha kane ka sngi la pynmih da u Amar Kaushik ia ka ' Stree ' ha kane ka sngi la ak ruh da u Pankaj Tripathi , u Aparshakti Khurana , u Abhishek Banerjee bad u Vijay Raaz .
Ka jngai bha tang u briew uba bieit ban leit .
Palat 2 500 snem mynshuwa ka Mahadei Nitocris jong ka Babilon ka la shna ia ka jingkieng sha shiliang ka wah Luphrates .
Ïa kane ka jingïaid paidbah yn pynïaid da u nongpynïaid ïa ka Parade , u Lieutenant General Asit Mistry , u General Officer Commanding , Headquarter Delhi Area .
Kane ka dei ka rukom kren kaba la pyndonkam da ka ktien .
Ki pulit ka Chandigarh ki la kem ruh ia uwei u nongshong shnong jong ka Sector 25 uba la tip kyrteng kum u Aman uba kit ia u smack uba khia 15 gm .
Ki kynthei Kurdish ki la pyrshah ia kane ka jingleh .
Ia kine baroh ka la lah ban leh da kaba jop ryngkat bad ki kam iing jong ka .
Kaei kaba pynlong ia kane baroh ban long ka long ka synduk dawai ha iing .
Ka rukom hikai kaba kham shalor ka dei ban pynmih ia ki riew shemphang kiba tbit bad kiba don ka jingsngewthuh kaba khlain ha ka imlang sahlang .
Sir Fazle Hasan Abed : Ka kmie jong nga ka Syeda Sufia Khatun .
Khlad u briew na ka jingpang dohnud
Hato ka euro ha kawei ka sngi kan ialeh pyrshah ia ka U . S . dollar ha ka bor ?
Ka la dep ak ha ki phlim India .
La kha ïa ka ha Isfahan na ka longïing nong Iran na Tehran , kane ka longïing ka la shong shnong ha Bombay shwa ban leit sha Karachi hadien ka jingïaphiah ïa ka ri India .
Ki nongialeh laitluid kiba ioh jinghikai na Raumari ki la pynlong ia ki kam lehnoh ha Chilmari Ulipur bad ha ka distrik Gaibandha .
Ka video jong kane ka jingjia la pynmih ha ka twitter da ka tnad pathai khubor ANI bad ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka list ba pura ka don harum .
Ki nongkyrshan jong ka kynhun ki shynrang kynthup ïa u coach rangbah u Graham Reid ki la hap ban sahkut ha Bengaluru namar ka jingkhanglad ïa ka jingleit jingwan shabar ri .
U Ranveer Singh u la synshar ha ki kotkhubor ha kine ki sngi namar ba ka jingpyllait paidbah ia ka phlim kaba bud jong u kaba la tip kum ka Gully Boy ka la jan .
Ki kynthei bym lah kha khun ne ki khnai nongtrei ki kha na kine ki snier bad ki shim ia ki kam bapher bapher ha ka colony .
Lada ngim kohnguh ia U Blei , ngi pynroi ia ka jait rukom kaba kumno ?
Hooid , namar kaei kaba ka la pynpaw lypa ka jia shisha ha ka por jong ngi .
Kumba hynriew ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki iing ki bym khuid bunsien ki sdang kum ki kamra ki bym khuid .
U nongrep u la pyniap ialade da kaba bam bih
Palat 80 percent na ki ki shong ha ki ri kiba dang kiew .
Kaei kaba ka govt kam shym la leh
24 Iakynduh ia ka Mekong Bakhlain .
Kane ka ri ka dei jong ki riewshlur kiba khraw , jingrwai ieit ri .
U Gregory King u la shah thung kum u trainer jong ka Chennai Super Kings.
Ia kine ki kynhun la pyniaid tynrai da u nongpeit uba bthah ia kano ka kam ba la leh , mano ba leh ia ka , bad ha kano ka rukom la pyndep ia ka .
Ym don uwei ruh na ngi uba la hap ban ai kano kano ka jingïada .
Ki don saw tylli ki mat kiba kongsan ban pyrkhat . Ai ka shkor kaba sngap .
Ka Shiv Sena ka donkam ban pyrkhat jylliew ia ki jingtyrwa jong ka BJP .
Ha ka khuri , khleh katto katne ka krim , ka umsoh sohjew , ka shini , ka umsoh vanilla bad ka umsoh sohjew bad khleh lang .
Ka lah ban don ka mukotduma pyrshah ia u nongkhaii .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai ri bad bud sa ki prokram kolshor kiba kynthup ia ka shad tynrai jong ki Himachali Nati , ki jingrwai tynrai jong ki Himachali , ki jingkylli shaphang ka them Kangra bad ka shad Tandav .
U PM Narendra Modi u la kynnoh ba u Rajiv Gandhi bad ka iing ka sem jong u ki la pyndonkam ia ka liengsuin kit liengsuin ka Indian Navy ka INS Viraat ban leit shuti ha ka por ba u dang long myntri rangbahduh .
Ka jinglum jingtip ka lah ban long ka kynhun , ka longiing ne ka jingtrei shimet .
ka ain ka lah tang ban pynduh ia ki kam kiba wanrah jingduhnong ia ka imlang sahlang da kaba kohnguh ia ki kyndon pynbna ia ka hok jong u briew bad u nongshong shnong .
Kine ki kam baroh ki dang iaid bad yn sa pyndep shen .
U briew u lah ban ujor ia ka rai ban weng noh ia u lada u ngeit ba la leh ia ka jingbakla kaba khraw ha ka jingbishar .
Hato phi tieng ban ri ia ki mrad khlaw hapoh ka jingthiah jong phi ?
Ka la jia mynta la shibnai .
" " " Ka jinglehniam bakhuid jong ka Navratri ka la wan ."
Kane ka la wanrah ia ka jingwan rung tuh bad ka jingdheng kali kaba jrong .
Lada dei ban pynsawa ne em ia ki sur event .
" " " Kam ju jia ha nga hynrei ka la jia ha kiwei pat ."
Ia kine baroh la pynpaw da u nongialehkai barim jong ka India bad u nongthoh khubor mynta u Aakash Chopra ha ka peij Facebook jong u .
Shuh shuh u la pynbna ba ka Sorkar Jylla ka la pyllait paidbah ïa u counseling helpline uba u number 18001804104 .
Nalor kane , ki rel local jong ki katto katne ki lynti kynthup ïa ka Ishwardi , Chapainawabganj ruh ki ïaid man ka por na kane ka steshon .
Kaei , thikna , ka jingkynnoh hangne ​​?
Bad ka rukom pyrkhat jong ka imlang sahlang ka dei ban long kaba la pynroi ha ka nongrim jong ka science bad ka jingmutdur .
Ngi la duh ia u na ka bynta katto katne ki jingialehkai .
Hooid kito kiba bam khlem akor ia ka spah jong ki khunswet ki bam tang ia ka ding ha ka kpoh jong ki bad kin shah thang ha ka Ding kaba meh !
Pynwandur ia ki rukom nongialam , jingpyniaid bad jingpynroi ia ki briew kiba iadei bad ki nongseng kam seng jam .
Utei u briew uba la shah kem u dang shah tohkit .
Ki Israel ki shong ha Ijipt .
Kem ki pulit ia u nongshna kot thok
Kaba nyngkong ka long bad ka Jane Arden ha Beverley .
Ngi don ia ka lad pathai khubor kaba laitluid bad ka tnad bishar kaba laitluid kaba ailad ia baroh ki jingmut ban pynmih khlem jingtieng .
Ka kam kan sa sdang shen bha .
Ka lah ban shim ia ka .
Kiei kine ki jingeh ba ju jia ha ki samla ?
Ka Baibl ka ong ba u la nang ia ka jingsngap jar na kiei kiei kiba u la shah .
Ka long kaba eh ban iohi ia kaei kaba u pyrkhat shisha shaphang jong ka .
Ka la tyrwa ia u nongpule 20 tylli ki kot lyngkdop , kawei ka kot bad ka kyrteng jong ka balang Nongsakhi U Jehobah kaba jan tam .
Kawei na ki jaka ba la shim dur bha ha ka pyrthei , ka ju long kaba ha khlieh duh ha ka lynti iaid jong ki khlieh jong ki ri kiba wan jngoh ia ka ri India .
U la duh ia ka jinglong bad u la tynrah ia kawei ka kali kaba wan na kawei pat ka liang .
Ka khusnam jong ka Indira Gandhi kum ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid ka la leit sha ka phlim Marathi Fandry ba la pynmih da u Nagraj Manjule .
Ki la pynpra ia ki jingkhang jingkhang .
Saw tylli ki synduk la pyndap da ki khun syiar rit .
Mar ia ioh jingtip , ka kynhun pynlip ding ka la poi sha katei ka jaka bad . . .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ki pulit ha Tangail
Balei U Blei un pynpra ia ka dukan jong nga ?
Da kaba iehnoh ia ka Vera ha Rhodesia Sepngi , nga la leit sha ka nongbah New York ha kaba ka Skul Gilead ka don ha kata ka por .
Ki jingpynshai ki la ai ka jingbatai shaphang ka jingpynjot kaba jur ia ka jingim bad ki mar ki mata bad ka jingpynthut ia ka jingim kaba man ka sngi .
Ka Foundation ka la ai jingmut ba ban kyntiew ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng jong ki samla ha Chandigarh lah ban leh da kaba pynlong 10 tylli ki jingïalehkai ne ki jingïalehkai yoga ha ka jingïalang mynstep.
Kum ka nuksa , u briew uba kamai T.15 lak ha ka shisnem bad um ioh ia kino kino ki jingpynkylla bad kiwei kiwei .
Ka jingpynduh ia ka BJP kam dei kaba suk .
Ka remote ka don ha ki kti jong ngi .
Bad ka jingstad ne ka jinglong ba pawnam kam dei ka jingthmu jong nga .
Ka pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong u briew shimet .
U Singh uba dang kren bad ki lad pathai khubor ha Srinagar u la ong ba u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpahara ryngkat bad ki heh jong ki bor pahara .
" " " Kane ka jingpyni " " " " Ka Koran Bakhuid " " " " kan long ha ka jingpyni naduh ka 27 tarik u Naiwieng 2018 haduh ka 31 tarik u Risaw 2018 " " "
Hooid ka la iohi ia nga ba nga wan .
Ka jingpyrshang jong u ban jop ia ki syiem Maratha da kaba ai mansab ha kaba kut ka la pynshisha ia ka jingbymlah .
Ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei ka long kaba don ha ka jylla .
Mynta ka sngi u Ramchandra u ong ba kane ka dei ka rai kaba bha tam kaba u la shim .
La tei ia ka Yashodharapura halor uwei u lum uba rit uba ki khot Bakheng bad la pyniasoh ia ka bad ka Hariharalaya da ka lynti iaid kjat .
Ka SIT ka la sdang ia ka kam jong ka .
Ngi la pyniadei ia ka jingtreikam baroh kawei .
Ka kmie ka la ai ia ka ia ka jain thymmai .
U PM Modi u la pynlong palat 100 tylli ki jingialang paidbah naduh ba la pynbna ia ka elekshon Lok Sabha
Ka AIADMK kan trei hapoh ka jingialam ka Sasikala
ki briew kiba iaid lyngba ia ka lynti iaid zebra bad ki kali kiba ieng
Hooid kan ym long ka jingpynpaw pyrthei ban ong , ba u kpa u la jan mane ia u khun .
Ka dei ka kyrteng kaba u la bat skhem .
Nailar 1970 : U President Nasser u la her rieh sha Moscow ban iakren ia ka jinglong jingman .
Iathuh ia nga U Luv Me
Ka la ong ba ki kam jong u Trump ki buh ia ka jingshngain jong ka ri ha ka jingma .
Kane ka jingshaniah ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka Urja Foundation kan ai bording ia ki 3,000 tylli ki iing ha India da ka bording lyngba ka bor sngi .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingpang bampong .
" Kane ka iarap ia nga ban kiar na kaba leh kum u nongsynshar donbor." " "
Da ka jingkiew jong ki nongpang Coronavirus ha China , ka South Korea ka la pynthikna ïa ka nongpang ba nyngkong eh jong une u khñiang jingpang ba shyrkhei .
Lada ka phlim kan long kaba jop ne em , ka por kan sa pynpaw .
Hynrei u bom u la shah tuh , u Leito .
Nangta ka Sindhu ka la leit ban jop ïa ka China Open kaba dei ka nam lahduh ba nyngkong eh jong ka ha ka Superseries .
Ka Calcium ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi bad jingroi jong ki shyieng .
Ka Mandira Bedi ka la sam ruh ia ka dur jong ka longiing .
Mar mar u la pdiang da ka phone bad nangta ka la don ka jingthoh hapdeng u majistor distrik bad ka seng ki nongrep ba kan long kumne .
Ia ki rake kiba dang ioh thymmai ruh la test hangne ​​, bad ia kiba rim la buh hangne ​​.
Nga tharai ba ka long kaba dei ba ha ka imlang sahlang la ai ia nga kajuh ka jingburom kum ki shynrang .
Ki nongialam ba kynja mynsiem bad ba kynja niam bad kumjuh ruh ki riewstad , kiba bun na ki seng Buddhist ki la iashim bynta ha ka jingialang kaba ar sngi bad ki la iamir jingmut halor ki ar tylli ki mat .
U rangïalehkai ba stet bha u Jasprit Bumrah u la shah shongthait na ka bynta ka T20I bad ODI leg jong kane ka tour bad un sa ïasoh bad ka kynhun hadien habud na ka bynta ki jingïalehkai Test .
Hynrei kaei kaba la long beit ka jingthmu jong ka bynta ba lah ban iohi jong ka seng U Jehobah ?
Ka jingshah set phatok ka lah ban pynjlan haduh ar snem na ka bynta ki kam runar kiba hadien .
U la leh bha bad kiwei pat ha ka jaka trei jong u .
P.V. Sindhu , Sakshi Malik , Dipa Karmakar bad Jitu Rai ki ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna .
Ia kajuh la pynpaw da u Akhilesh Yadav ruh .
ki pulit , hynrei katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka them Kashmir baroh kawei bad ki jingiakhih kiba la saphriang ha kaba 123 ngut ki briew ki la iap .
Ka rukom dro dur kaba stet jong ki dur ba sngewtynnad lah ban iohi hangne ​​namar ba u Cassatt u la shah pynshlur shibun na ka .
Ka jingkhih na ka Iyer , ki jingdum bad ka jingrwai ki pynneh ia ka jingkhih jong ka dohnud jong ka jingphohsniew .
Ka long ruh kaba tbit bha ha ka jingrwai klassik .
Lada nga leh TV ngan mih ha ka por 3 baje mynstep na kane ka jaka bad ngan wan phai biang shane shwa ba uno uno un kyndit , la ong u Sidhu .
Ka India ka dei ka kolshor kaba khraw kaba la da ki hajar snem ka rta , ka kolshor kaba don la ki jong ki riti dustur kiba im bad kiba kynthup ia ki jingphohsniew pyrthei .
Hapoh ka jingsynshar jong ka ri Pty .
Katei ka longkmie ka la shna ia ka video bad ia ka la thoh ha ka twitter bad la tag ia ka Sushma Swaraj .
Katkum ka jingwad bniah jong ka IRS , ka Tribune ka don 3 ngut ki nongpule . 13 lak ha Punjab pyrshah ia ka 1 . 72 lak ka Hindustan Times bad 52, 000 ka The Times of India .
Ia kane ka projek pynbha pat la shim ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 60 . 47 klur bad ka por ba la khmih lynti kan long 22 bnai .
Kumjuh ruh ki samla pule bad ki kynthei kiba trei ha iing .
U la kyrpad ia ka CEC ban peit bniah ia kum kine ki jingeh .
Kiwei pat ki 90 percent , ki kylla kam , ki trei ha ka kam khaii , ka jingdie , ka pule puthi bad kiwei kiwei ki kam .
Ha ka phlim Panga , ngin iohi ia ka Kanaga Ranaut ba ka sdang ban leh ia ka bynta jong ka kmie .
Ngam shym la don jingthmu ban long aktor biang .
Wat la phi riewspah katno katno ruh , shit ka leit bakla .
Ki dawai iing ban sumar ia ka jingpang khlieh
Yn pyntip ia ki da ki sms kumjuh .
Ha ka sngi Palei ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynlait ia ki 64 tylli ki file kiba iadei bad u nongialeh laitluid u Subhas Chandra Bose bad ka la pyllait paidbah ia ki .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad All India ki la mih noh na ka iing dorbar shwa ban sdang ka jingthep vote .
Don kiba lah ban sngew , Ki jingai snam ki long kiba ma , hynrei hato ki don ki lad ki lynti ?
Shiphew tylli ki Jingkren ba tei , Saw tylli ki jingkren ba tei , U Trai U la ai , Bad U Trai U la shim noh . La Kyrkhu Ia Ka Kyrteng U Trai .
Ki la dawa ban weng noh ia ki heh shipai na ka BDR command bad ban ioh ia ka hok kaba marryngkat ia ki shipai BDR .
Nga sngewbha ha ka jingshisha .
Ka Honda Amaze ka iaid jngai tam lyngba ka ri India
To iaid shakhmat . . pynbam ia une u paralok . .
Ia kine ki jingtip baroh la iasam da ka kompeni bad ka CDSCO .
Ka kompeni ka don hynniew tylli ki jaka die kali kiba treikam ha kylleng ka ri .
Bad lada phim lah ban iathuh lypa , phi la iap .
Ka Board jong ka karkhana shna tiar ialeh ka la pynbun ruh ia ka jingpynmih ia ki dawai pynkhuid met , ki mask bad ki jain pynkhuid met .
