Ka Tax Dept ka ai biang ia ka pisa kaba palat ia ka Rs 1 . 17 lak kr
Ia u secretary ba thymmai yn jied hapoh khyndiat sngi .
U Dhoni u la pynbna ia ka jingshongthait jong u ha instagram ha ka sngi Saitjain .
Ka kynhun myntri jong ka jylla ka la mynjur ia ka jingtyrwa halor kane , la ong u nongaiktien jong ka sorkar .
Tang kumta lah ban pynurlong ia ka jingthmu .
U don kiwei pat ki kam ban leh nyngkong . < s > Hynrei u don ha ka lynti kaba dei .
Ka jinghikai ia ngi mynta ka sngi ?
" Hynrei ym dei ban shah ia ka jingtei ha ka por miet " " . "
Ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong u nongkhlad .
Namar ko tnga kumno phi tip hynrei ba phin pynim ia la u tnga ?
Kaei kaba phi lah ban leh ban ioh jingmyntoi na ka bynta jong ki mynsiem ?
Ka South Korea , ka Belgium bad ka Germany ki dei kiwei pat ki lai tylli ki team ha ryngkat ka India , ka New Zealand bad ka The Netherlands .
Tang kawei ka lad ba ka seng kan kylla ka long da ka jingkyntait jong ngi ban iashim bynta katba ngi iai pdiang ia ki jingduna bad ki jingbamsap bym kut jong ka .
" Ka seng ka la thoh ia ka shithi kaba pynrem ia ka jingshah weng kam jong u Khan bad ka la kynnoh ruh ia ka sorkar Uttar Pradesh ba ka " " lehbein ia ka koit ka khiah paidbah . " " "
hangno , lada phi dei ban don ia ka Ph . D . lane u Nonghikai , .
Hynrei ia ka sngi kha jong u la rakhe ha u bnai Kartik ha ka por tlang .
Nyngkong eh , to ngin kynmaw ia ka jingkyrkhu kaba ngi don ha ka rukom mane kaba khuid kaba U Jehobah u la ai ha ngi .
Ha u snem 2015 , ka Kansas ka dei kawei na ki jylla kaba pynmih bha ha ka rep ka riang , kaba pynmih bun bha u kew , u kew , u sohjew , bad u sohjew .
U la ong ba u nongiathuhlypa Muhammad u kwah ban tei ia ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka jingiaryngkat bad ka jingiatylli .
Ia ka jingleh ba la shim halor ka jingujor la pynpoi ruh sha ki nongleit nongwan lyngba ka SMS , kumta la pynsted ia ka jingtreikam baroh kawei ban pynbeit ia ki jingujor lyngba ka jingpynkylla digital .
Kane ka dei ka raga mynstep .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam jong ka seng Congress u MLA u Abhayachandra Jain , u Praveenchandra Alva , u Mithun Rai , u Sadashiv Ullal , u J R Lobo , u Ivan DSouza , u Kodijal Ibrahim , u Nagendra Kumar , u Kallige Tharanath Shetty , bad kiwei kiwei .
Balei ka Wipro kan pyrkhat wat ban ai bhah na ka bhah jong ki director sha ki nongtrei jong ka World Bank , kiba ka la don lypa ne ka lah ban don ka jingiadei kam bad ki ?
Bun ki seng nongtrei ruh ki dang pynkhreh ban ujor ia ka jingpyrshah jong ki pyrshah ia katei ka jingleh jong ka sorkar .
Ngim kwah ia ka egg tang kum ka jingpynkynmaw ia ka thma pohïing .
Ka jingialehkai Test kaba ar bad kaba khatduh jong kane ka series kan long ha Adelaide , bad kan sdang naduh ka 29 tarik u Nohprah .
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la rahbor , pyrshang ban pyniap bad leh beijot .
Hynrei ka kaiphod ka pyni ba ka jingmyntoi ka la hiar da 20 percent man la ka lai bnai namar ka jingduna ka jingdie ia ki sensor shim dur ne ki jingthoh na ka tnad pynbyrngia .
Hynrei ki doktor hangta ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ka kham bha ban ia kaba nyngkong .
Uwei u nongialam jong ka seng samla seng samla trai ri u la shah thombor haduh ban da iap hajan Mattannur ha ka elaka Kannur ha ka sngi Nyngkong shiteng miet .
Hynrei ym lah ban ong ia kajuh shaphang ki heh sorkar .
Ka sniehdoh ka lah ban kylla sniew ha kane ka aiom .
Hynrei lada kum kine ki jingwanrah ki donkam ia ki laisen , tang u nongpyndonkam ba shisha u lah ban wanrah ia kum kine ki mar lymda ia ka jinglong jong u nongpyndonkam ba shisha la pynbeit kyrpang da ki bor ai laisen .
Ia kane ka jingialang ha Mumbai la ai jingkren da u Rahul Gandhi u Symbud President ka Congress .
Ka kali ruh ka la shah bat .
Ka Japan ka la ai ram kaba heh bha bad ka por ban siew biang ka long 50 snem bad ka jingpynsangeh kaba 15 snem .
Hadien ka por kaba slem , ngan sa lah ban rakhe ia ka Diwali bad la ka iing ka sem ha iing .
Hynrei baroh ki long kiba barbeh .
Kaei ka jingbatai jong phi shaphang ka Hindu Rashtra ?
Kiba bun ki phlim kiba sniew ?
Hato ka jingleit khwai ne ka jingleit ri dohkha ka buh ia nga ha ka jingiadei kaba jan bad ki bym ngeit ne ka pynlong ia nga ban iehnoh ia la ka iing ka sem ? U Loukas 6 : 45 .
Pule bad pyrkhat ia ka Ktien U Blei . Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki , la ong U Jisu .
Nga tip ba kam sngewtynnad ia nga .
Mumbai : U Chhagan Bhujbal u la shah sumar ha Jaslok hospital ha ka lynti ban leit sha kashari .
19 Ka jingaiti ïa la ka jingim ha U Jehobah ka wanrah ïa ka jingïadei kaba jan bad u .
Ki lum Chittagong ki long kiba jyrngam khlem sangeh .
Ka jingthoh jong ka ha ka Instagram ka ïohi ruh ïa ki dur na ki jingïalehkai jong ka .
Ki samla shynrang bad kynthei , ki kynthei kiba wan buhai shnong , ki kynthei kiba ioh ia ka jingpang HIV , bad ki kynthei kiba dei na ka jaitbynriew rit paid ki kham shah pynshitom bein ban ia kiwei pat .
U De Villiers u don ruh ka jingiadei kaba bha bad u kapten jong u , u Virat Kohli .
Ki lah ban don bun ki daw kiba pynlong ia ka jingsma :
Ki don ha ka jingshah set kut ha iing mynta .
Balei ngi dei ban long kiba pdeng ?
U heh sorkar u la ong ba palat 4,500 ngut ki nonghikai skul sorkar ha kylleng ka jylla kiba la ioh kam halor ka nongrim jong ki kyrdan BEd thok ne kiwei kiwei ki sertiphiket la ithuh haduh mynta .
Ki khmat ki long kiba heh bad ka shyntur ka long kaba rit .
U dang hap ban nang shibun kiei kiei .
Ka mang tyngka jong ka penshon iada ri ka kiew haduh Rs 1 . 33 lak klur na ka Rs 1 . 17 lak klur ba la mang ha u snem ba la dep .
" Kata ka pynlong ia nga ban sngew sarong ," " u la bynrap ."
Ngi hap ban pynsngewthuh ia baroh ha ka ri ba ka don ka jingdonkam kaba jur ban leh ei ei ban pynim ia ki wah jong ngi .
" Shaphang ka sngi shongkurim jong ki , ka Aret ka ong : " " Nga bad ka Penny ngi la iakren ia ki jingkwah bapher bapher jong ngi na ka bynta ka jingkhawai shongkurim , bad ngi la lah ban poi sha ka jingiateh kaba iadei dur ."
Ki la jop ia baroh ar tylli ki seat Gorakhpur bad Phulpur .
Ka jingseng ia ka sorkar kaba kynthup lang ia baroh bad ka jingtei ia ka jingsuk bad jingshong suk ha Libya ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka pyrthei baroh kawei . 22 .
Ha Punjab , ka AAP ka la jop 20 tylli ki seat bad ka la mih kum ka seng pyrshah kaba kongsan .
U la paw ba u sngewbha bad u la pynkiew mynsiem .
U Tanvir u dei u nongthoh drama Hindi uba pawnam , u nongpyniaid theatre , u myllung bad u aktor .
Ka jingkiew ki kam leh beijot ha Delhi
Ki polisi jong ngi ki la pynmih ia ka jingjop kaba iadei jong ka jinglaitluid bad ka jingbha ha ka ioh ka kot .
Ka kompeni ka ju long ka nongialehkai kaba kongsan ha kaba pynbiang ia ka shini bad ka jingbam sha kiwei pat ki kompeni dawai .
U DG jong ki pulit u RP Sharma u la peitngor ia ka suk ka sain da kaba buh ktem hajan ka khyrdop jong ki sing .
Ka la jan iaid la shisnem .
Hynrei ki don artylli kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Lada donkam , ngi dei ban pynkylla bad pynbha shuh shuh ia ka jingtreikam jong ka da kaba shim jinghikai na ki venture fund kiba jop shabar ri , ha kaba kine ki la rung tynrai kham jylliew .
Baroh ki kwah ban shim ia ka dur .
Wat ia ki mat ki bym shym la kdew kyrpang ha ka Jingkren lah ban ktah lyngba ki jingpynkylla ia ka Motion jong ka jingai khublei .
Pynithuh ia ki jingdonkam jong phi . U Jisu u la hikai ia ngi ban duwai : To ai ha ngi ia u kpu jong ngi na ka bynta ka sngi kat kum ka jingdawa jong ki sngi .
Ka Baahubali ka don napdeng ki 5 tylli ki phlim kiba kamai bun tam ha ka Bollywood .
U la shakri kham mynshwa ha Amritsar .
Ka Miheeka Bajaj ka dei ka nongkhaii .
Plie ia ka kor shet bad khleh ia ka jingkhleh ba la shet ha ka kor khleh khleh .
Mynta ki briew ki pynpaw ia ka jingsarong ha ki katto katne ki rukom kiba pynjot . Ka jingsarong teng teng ka iaid ryngkat bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka jingpyni ka batai ia ka jinglap jong u Perkins ia ka rong saw , ne rong saw , ka rong saw kaba jur bha .
Ka la lap ruh ba ka jingduna snam ka ktah ia 40 percent ki khynnah kynthei kiba dang rit bad 18 percent ki khynnah shynrang kiba dang rit .
Nga khmih lynti ba u briew uba la thaw ia ka un pyni ia kajuh ka jingsumar bad jingaiti lut ha man la ki bynta jong ka jingim jong u .
Ki lyngdoh niam kiba kyrshan ia ki jingmut jingpyrkhat jong u briew ki ai ka jingpynshisha kaba kum kata ba ki long ka bynta jong u briew uba khlem ain .
Mynta ngin sa phai sha kine ki jingbishar .
U Shaath u la ong ba ka nongrim jong ka Palestine ka long kaba shai , kaba dawa ïa ka jingkyrshan na ki ri ka pyrthei na ka bynta kano kano ka jingïakren ïasuk bad ka Israel bad ka kyntait ïa ka jingkyrshan marwei jong ka America ïa ka jingïasuk ha Middle East .
Ka JAL ka la jubab da kaba ong ba kam don ei ei kaba pher shaphang ki nongtrei liengsuiñ .
Baroh arngut kim dei ki khun jong u nongrep .
Hadien U Ram Rahim U Radhe Maa U Iakynduh Ia Ka Jingbitar Ka High Court .
U aktor um pat shym la shongkurim .
" Ha baroh ki bynta , ka jingpynmih bor ding ne ha ka ' Make in India ' ngi iaid shaphrang " " u la ong . "
Hynrei ka jaitbynriew Muslim kam shym la sngewhun ia kane .
Kawei pa kawei ka kmie ka long kaba pher , kumba uwei pa uwei u khun u long uba pher .
Kaei ka West Nile virus ?
Ki jaka buh HDMI bad USB ha ka tiar ki pdiang ia ki phone , ki laptop bad ki tiar ialehkai .
Haba ki jia , la pynkynmaw ia ngi ia ka jingshisha jong ka Baibl : Phim tip kumno ka jingim jong phi kan long lashai .
Ka la kha ia ka khun kynthei shwa ban poi ha hospital .
Ka don ka jingtuh kaba bun .
Pynkhreh bha bad thep khyndiat ka dud .
Ka niam ka san na ki jingshem ha ka jingim jong u briew .
Bun ki dak surok kiba ai lynti ha kane ka dong
Hato ki khynnah skul kiba bha ki pynlong ia ki nongialam kiba bha ?
Ka kmie jong u ka la iap noh tang hadien ba ka la kha ia u .
Emajuddin Ahmed : Bad ki seng pyrshah kin leit sha kine ki dorbar .
Hato kata kam dei ban long ka jingkylli kaba shisha ?
Ka jingbishar ka dang iaid ha kane ka mukotduma .
Ka jingktah jong ka jingshong slem palat
La bthah ia ki tnad pynjari ain jong ka sorkar pdeng ban ai ia ki kaiphod man la u bnai shaphang ki jingtip ba la lum na ki jingkhot ba la shah khanglad .
Kane ka dei ka jingroi kaba heh tam haduh mynta .
Ngi lah ban pyrkhat wat ban leh ia ka jingiakhih kaba man la u snem naduh mynta kum kaba bun kiwei pat ki ri ki la leh da ki phew snem .
Ka jingkhein pen ka long ruh ban kdew ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ba iaid lyngba kum ki tablet , ki PDA bad ki GPS .
Ka kynthup ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Redmi Note 7 : Ka Xiaomi ka la pyllait paidbah ia ki smartphone thymmai ha India .
U Shinzo Abe, myntri rangbah duh jong ka Japan, u la ong ruh ba ka Tokyo Games ka lah ban shah pynsangeh noh namar ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei .
Kaei kaba ka Hima jong ki Blei ka lah ban mut ia phi
Ka Bhavan Vidyalaya Junior ka la rakhe ia ka Dasehra ha phyllaw jong ka skul .
Phi tip ia kaei kaei , baroh ngi ha kane ka kamra ha kawei ka por ne kawei pat ngi la leh ia kaei kaei kaba ngi la lehrain .
Ka biang ia ka jingim jong u briew ban shah thok shisien .
Ka RBI ka la pynbna ia ka jingpynlut pisa kaba kyrpang na ka bynta ki pisa ba iatreilang 50 hajar klur tyngka .
U kyrtong ka AAP u Ram Chander u la pynliem ïa u Ved Prakash uba la phet noh sha ka seng BJP da palat 24 hajar vote .
Kannur : Lai ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba ar tylli ki bos shimet ki la iatyngkhuh khlieh ha Punnad hajan ka Iritty hangne ​​.
Ka sorkar kan bei tyngka ban thaw bad pynkhlain ia ki 400 tylli ki police station ha ki district ba shah ktah ha ka dor ar klur tyngka kawei ka police station .
La register ia ka halor ka jingujor jong kawei ka kynthei pulit bad u Constable Amanjot Singh jong ki pulit ka Punjab pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka ong : Wat pynkut kyrkieh ba u khynnah samla jong phi u la kyntait ia ka jingngeit jong phi . Ha kiba bun ki khep , ka don ka jingeh kaba don hapoh jong ka .
Ka India ka don ka ram jong ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka Africa namar dei hangne ​​ba u Mahatma Gandhi u la mad ia ka jingkynjah jong u ha ka sain pyrthei bad ha ka jinglong mynsiem .
Ha kata ka por , ka jingsngap jong u briew ka la biang biang , bad u la lah ban kren kumba ju long . 10, 11.
Ki bank ba buh pisa haduh 50 lak tyngka kin kamai 3 . 25 percent ka sut pyrshah ia kaba la don 3 . 5 na ka shispah .
Ka la ai jingmut ruh ia ki seng pyrshah ba kim dei ban ngat ha ka jingma ban pynkylla ia ka jingiakren elekshon na ki mat kiba kongsan kum ka jingbym don kam don jam bad ka jingeh jong ki nongrep .
Ki kmie ki kpa ruh ki sngewnguh shibun ia ka jingshakri jong ki nonghikai .
" U mistik hi , u dang long u " " kyrteng iing " " " ha ka niam Islam ba man ka sngi jong baroh ar ka ri India bad Pakistan . "
Mynta ianujor ia u bangeit kum ma phi bad uwei uba phi khot u bym ngeit bad ong ia ka jingaiti jong u yn burom ha ka iingbishar U Blei .
Hynniew tylli kiwei pat ki iing ha ka nongbah ki la twa bad phra tylli ki la shah pynpra .
Watla ym shym la don ba mynsaw hynrei palat 50 tylli ki longïing ki la shah ktah ha kane ka jingpluh .
Ka kmie jong ka ka dei ka nong Japan bad u kpa jong ka u dei u nong Canada .
U la batai ba ka Pakistan ka dei ka ri kaba duk bad kam lah ban kit ia kane ka jingkit kaba khia jong ka ram , la ong u nongmihkhmat jong ka US .
Ha ki lai tylli ki bynta la jied ia ki dkhot da kaba thep vote .
Ka seng jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la kynthoh ia kane ka jingpynkylla kam bad ka la kyrpad ia ka kynhun nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ia ka .
U la iohi ia uwei u briew uba shong ha ka jaka shong jong u nongniah kali .
Shabar hangta ka don ka jingkut jong ngi .
U Kuldeep Yadav, u rangïalehkai jong ka India Red, u la ïoh ban khur haduh 13 tylli ki wiket ha ka Duleep Trophy .
U Pradeepan u dei u nongiashim bynta ha kane ka phlim .
U Pulkit Goyal u la wan hakhmat duh ha kane ka skul da kaba kamai 98 . 6 na ka shispah ki mark .
Kumno phi lah ban ioh ia ka jinglong kaba dei ?
Ka tnad jong ka mariang ka la kheiñ da ki spah tylli ki khubor ba ki dieng ki la shah pynpra ha kylleng ka thaiñ , kynthup ïa kiba bun kiba la shah pynpra ïa ki tnum bad shah pynpra ïa ki lain bording .
ngi la nang sngewrit palat ?
U la don ki jubab ia ki jingkylli jong nga baroh .
U nongaiktien ka seng Congress u Brijesh Kalappa u la ther tyngeh ia u Gen Rawat halor ka jingkren jong u .
Nga la san ha kawei ka nongbah kaba rit bha ha Serbia .
U Myntri Rangbahduh u la mynjur ia ka riti synshar jong ka ri na ka bynta ki riew tymmen .
Kaei kaba ki seng samla pule ki ong :
Kumta 82 . 59 lak tylli ki longïing ki don ïa ki TV ha ki saw tylli ki nongbah Metro .
Hynrei mynta ki nongshalan mar shabar ri ki kynthoh ba ka jingpynphai khajna jong ki kam wan ha ka por .
Hynrei na ka bynta ki ri US bad Europe ban iaid marwei khlem ka jingkyrshan jong ka UN kan pynmih ia ki thma khaii kiba jur .
Ki kwah ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka ri India .
Bad tip ba ka iaid lyngba ka jingduna 6 , namar haba u x u iaryngkat bad u 0 , u f jong u x u iaryngkat bad u jingduna 6 . Kumta nga tip ba ka iaid lyngba kane ka point .
Maharashtra : U Ajit Pawar u la shah leh blackmail ban iasoh bad ka BJP ong u Sanjay Raut .
Ngi donkam ban don ia ka bol .
Ia kane yn pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Ka thup jong ki kyrtong kiba la ioh 100 percentile
Ka jingleit jngoh jong u President Barrack Obama sha India ka long ka jingjia kaba kongsan na ka bynta ka ri India bad ka ri America .
Ka jinghikai skul ka dei ka nongrim ban kyntiew ia ka spah briew jong ka Jylla .
Ki la thied ia u khaw bad ki jingbam ba bang , ka khiew shet bad ka ribon kaba saw na ka bynta u shniuh jong ka Sukhi .
Nga la ïoh burom ban ïoh ïa ka lad ban wan biang bad ban ïalehkai biang ïa ka kriket pyrthei bad nga sngewsih ba kam shym la urlong.
U la tan ia ka probe ban wad bniah bad u la pynher ia ka .
" Ki nongpyniaid ki la buh por ia ka jingrwai pyrshah kum ka jingpynkylla ia kane ka tamasa , " " ha kaba la khmih lynti ba bun ki nongdro bad ki nongieit art kin leit jngoh ia ka Tetovo . " " "
Ki briew ki dei ban iatreilang bad ngi ban pynneh ia ka jingsuk .
La shong ha ka liang jong nga .
Ki kmie ki kpa ki dei ban sumar ia ki khun jong ki .
Kam dei tang ka bording bad ka um .
Ka kynhun jong ki Hati kiba don 130 tylli ki la wan buhai shnong sha Tamil Nadu na Karnataka bad ki dang shong shnong ha ki khlaw .
Hynrei ki don katto katne ki kyndon ba la buh na ka bynta ki nongbat pass .
U Pope Francis u la sait bad kdup ia ki kjat jong ki nongphetwir Muslim , Khristan bad Hindu bad u la pynbna ia ki baroh kum ki khun jong u juh u Blei .
" WASHINGTON : Ha ka jingpynkhreh ban iashim bynta ha ki Vibrant Gujarat Summit ha ki snem ban wan kum ka ri ba iatreilang , ka US India Business Council ka la khot ia ka Gujarat kum ka " " engine roi " " jong ka India .
Nangta ka la nang hiar sha ka 150 .
Phi tip kaei kaba ki buh ha ki jingbam ba la shet ha Holland ha ka jaka jong ka ketchup ?
Shisien la shim ba ka Mayong ka dei ka jaka kha jong ki jingleh jadu ha India , hynrei ka long ka jaka jngohkai pyrthei namar ka histori jong ka .
Pynsangeh khyndiat bad ring mynsiem .
Kaei ka kam kaba la pyndep da kaba shah ia ki jingeh ? Pynkymaw ia u Paul ha ka doh .
U la thoh katto katne ki khana lyngkot kiba pawnam .
Ngam kwah ban ong ei ei .
Hynrei hato phi la tip ne em shaphang ka histori jong ka Valentine ?
U IAS ophisar uba la khlad noh u la dei ban pynpaw pyrthei ia ka jingleh thok kaba heh ha Karnataka : U myntri ka UP
" " " Katto katne ki nongpeit bniah ki kdew ba ka Serbia bad ka Montenegro kim shym la treikam kum kawei ka ri naduh ka jingiateh Belgrade , kaba la iasoi lai snem mynshuwa . " " "
Ki jingtei ki lah ban don ka jingdonkam ba kawei ne bun na kiwei pat ki jingtei ki dei ban don ha kawei ka kyrdan .
U Blei Jehobah u kwah ba ki briew kin ïoh ïa ka jingïashongkha kaba suk bad kaba neh .
Kumno ki jingpynkhreh jong phi ki iaid ?
Hooid kin ym pynmyntoi ei ei ia me pyrshah ia U Blei . Hooid ki nongleh bymman ki long ki paralok uwei na uwei pat . U Blei u long u paralok jong kiba sheptieng blei .
" " " Ki jingshisha ki long kine . . La jied ia u Carlo Ventresca kum u Pope hynnin ka miet ."
Ka jinghap shniuh : Lada phi ju pynhap bun ki shniuh man ka por , to iakynduh ia u doktor .
Ka la pynngam jyllop ia ki jingsngewbha bneng tam jong ka jingkmen niam , jong ka jingsngewtynnat shipai , jong ka jingsngewtynnat jong ki Philistia , ha ka um kaba rkhiang jong ka jingkhein sting .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkylli jingkylli , ka kynhun peitngor kan rai ban kem ia u myntri barim .
Ka sniehdoh jong u kulai ka don 205 tylli ki shyieng .
Ngim shym la ioh kano kano ka shithi .
Ki kyntien kiba stet , kiba ialeh pyrshah , ne kiba kynthoh jur kim long ka jingiakren kaba jop .
Ki jinglong Ki Jakal ki don ha kylleng ka Africa .
Kane ka dei ka wiket kaba 100 jong u Sharma ha ka Indian Premier League .
Hynrei ka Kashari ka la pyllait ia 11 ngut kiwei pat ki briew ha katei ka mukotduma .
Ngi la ioh ia ka jubab jong kata ka jingkylli da ka jingim ha ka snem ' 71 .
Ka Chittagong kaba long ka nongbah kad lieng ka la long ruh ka jaka lum khajna na ki lieng kiba wan .
U Jagan kum u nongialam liangpyrshah ha kata ka por u la suba ia ka jingdonkti jong ka TDP kaba synshar bad u kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI .
List jong kiba nyngkong eh ha India .
Ki kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah ki dei ki kot ain ba la ai da ka bor test hadien ka jingtest serology kaba pyni ba u nongkit u don ia ki khniang jingpang kiba pynlong ia u ban iada na ka jingpang .
kata kaba la kamai da ka jingtrei shitom .
Ka Asean ka kynthup ia ka Brunei , Cambodia , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Philippines , Singapore , Thailand bad Vietnam .
Hadien ba la rakhe ia ka sngi Rose , ka sngi tyrwa tyrwa , ka sngi chocolate , ka sngi Teddy bad ka sngi kular , kaba bud ka dei ka sngi Hug .
Ia ki engine la pynbeit da ki nongshna liengsuin .
U la pyntip ba ka jingwan jong ki dkhot kiba iashim bynta kan long lyngba ki mobile .
Ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw ban long u paralok ha ka roi ka par na ka bynta ka Mauritius .
Ha ka jingshisha ngi ieit ia ka .
Ka IT revolution ka shimkhia ban ai ia ka jingsynshar kaba bha kaba pynthikna ia ka jinglong kaba shai , ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid kam , ka jingtreikam kaba paka bad ka jingpynpoi ia ki jingshakri paidbah kiba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong .
Ka seng jong ka ka la khanglad ia ka elekshon 2010 .
Yn nym weng noh ia ka Citizenship Act wat hapdeng ki jingiakhih ong u Amit Shah .
U nongaiktien jong katei ka embassy u la ong ba ka US kam shim kano kano ka nongrim halor ka jingwanphai biang jong u Musharraf sha Pakistan lane halor ka jingpynngat ain pyrshah ia u .
Ka don ka jingphuh samrkhie ha khmat ki nongrep .
U la long u dkhot jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u Khondakar Mostaq Ahmad ha u snem 1975 .
Ka jingtohkit ia ka jingshah tynrah liengsuin ka shim por bun bnai .
Kine baroh ki pynshlur shisha ia nga .
Delhi : La kem ia u heh shipai halor ka jingpyniap ia ka tnga jong ki paralok
Kumno phi nud ban kren ha ka ktien Kannada ?
Ka Pakistan ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka .
Ngi lah ban ioh jinghikai na ki por hyndai shaphang ka jingdonkam ban long kiba peitngor .
Hynrei kane kam shym la ai jingmyntoi kaba khraw .
Ka jingbym lah ban thung ia ki nongtrei kiba bun ka long ka jingkhanglad ban thung ia ki nongtrei kiba tbit .
19 run ka donkam na ka over ba khatduh .
Ki diary jong ka lockdown : kylla nonghikai kathak u Shubhangi Atre
Bun ki nongialam sain pyrthei jong kata ka por kynthup ia u Pt Nehru , u Sardar Patel , u Sarojini Naidu bad u Maulana Azad ki paw ha ki reels .
" Ka India ka donkam ban pynkhreh na ka bynta ka jingshah pynjot ha ka ioh ka kot " " la shim ia ka jingkren jong u . "
Bad ki kper , kiba jylliew da ki dieng kiba bun , .
Katkum ka jingpynbna jong ka SEC , ka elekshon kan long naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet ha ka 16 tarik u Iaiong bad ka jingniew vote kan long ha ka 17 tarik u Iaiong .
Kane kam dei ka jingpynpaw kaba bha .
U la seng ia ka jingsynshar paidbah kaba tbit bha .
Ym don jingbam , um , ne petrol .
Ki bor pahara ki la beh ia ki bad ki la lah ban pynsangeh ia ka kali .
Ki riew shemphang ha ka kam jngi , ki nongap jingim , ki pulit samla pule bad ki pulit kynthei na ka bynta ka jingshngain jong ki samla pule bad ki kmie ki kpa kiba leit jngoh ia ka rud duriaw Alappuzha bad ka pung Vembanad .
Kane ka dei ban long ka nuksa na ka bynta kane ka ri .
Mynta hi kane ka show ka dang iaid ha ka ktien telugu , hindi bad tamil .
Nga kyrmen ba kan long ka jingiarap .
Kan pyndep ruh la jan baroh ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka , u la ong .
Hynrei hato ka komishon ka don jingmut ne em ba kine ki komiti ki treikam ne em bad kumno ki treikam ?
Ngi shem ba hapdeng u snem ba la dep bad mynta ki longiing ba la kdew ha ka column 6 ki la duna da 1 , 03 , 768 .
Ka ai jingmut kiba kordor shaphang ki rai jong ka longïing katba ka dang long kaba kohnguh .
La iathuh ba u Myntri Rangbahduh u don ha ka koit ka khiah kaba bha .
La ong ruh ba u la pyntip ia katei ka kam tuh ha ka website jong ka Scotland Yard , hynrei u la sngewsih ba yn pynphai biang ia ka .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la dep ban leh ïa ka polygraph test ïa u Narain Singh , u nongiarap ïing jong u Tharoor , u nongniah kali u Bajrangi bad u paralok jong ka longïing u Sanjay Deewan , ha u bnai ba la dep .
" Ha Philippines , ki kynhun khaii ki pynbor ia ka sorkar ban pynrung ia ka kyndon " " Thied ia u Pinoy , Thied ia ka thain " " ha ki jingai jingkyrshan ba la thmu ."
Ia kane ka rel la pynmih ha u bnai Risaw 2018 .
Ngin bteng ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh haduh ban da don shuh ki kam lehnoh ha Pakistan , la ong u myntri .
Ka jingbym treikam bha jong ki light ha ka jaka iakynduh jong ka Tehran .
Ha u snem 2009 la ai kyrteng ia kawei ka jait dinosaur Zanabazar , kaba la lap ia ki shyieng jong u ha Mongolia .
Teng teng ka jingpynjot ka long kaba pyniap briew .
Peit ia ka thup jong kum kine ki phlim harum .
Mynta ka sngi ma u bad ki paralok jong u ki la leit jngoh ia ka Animal Farm bad ki la jurip ia kawei pa kawei ka inshi jong ka da la ki jong ki khmat , bad ki la lap aiu ?
Kane ka pynduna ia ki marpoh khyndew bad ka wanrah ia ka jingsniew kaba ym lah ban pynbha ia ka mariang .
U la ong ba ka komishon ka dang hap ban ioh ia ka jubab na ka Sorkar Gujarat .
La pynpoi mar mar ia ki shipai sha katei ka thain bad ka jingkhynra ka la nang jur shuh shuh , la iathuh ki pulit .
Kawei ka khyndew jong ki nongrep ka don ki jinglong kiba pher na ka khyndew jong kawei pat .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka UN ka la ong ba ki riew shemphang kin bishar bniah ia ki jingtip ban bishar bniah ia ki jingmyntoi bad jingma kiba lah ban mih na une u dawai .
u la wad ban tip katba u dang iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Phi dei ban long kiba bha bad kiar na kino kino ki jingpyrkhat kiba sniew shaphang kito ki bym shym la jied ia ka seng .
Ka Tata Motors ka dei kaba kamai bha .
Ka jingthmu Lah ban pyrkhat ia ka jingai pisa na ka bynta kine ki jait skhim ri syiar harum .
Ka plan kaba biang ka la don na ka bynta ban pyndap 100 percent ia baroh ki 38 tylli ki distrik .
Ka jingtei kaba la shong da ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Arngut ki khynnah ki la shah thang im katba ka ïing ka kem ding
palat 150 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ai snam ha kane ka sngi .
Katei ka eriong ka la pyniap ia palat 20ngut ki briew ha Caribbean .
Ka jingkhot sur ha ka WhatsApp ka ailad ia ki nongpyndonkam ban phone khlem jingsiew sha ki paralok jong ki .
Rakhe ia ka jingdap 74 snem jong ka jingioh laitluid ka ri India ha ka 15 tarik u August 2020 .
Ia kine ki jingthmu la pyrshah ruh da ki seng Pyrshah kynthup ia ka Congress .
U briew u shongthait hadien ka jingialehkai tennis jong u .
Ki briew hangne ​​ki la nang pynmlien ia nga ban don sawdong bad ki kylli shano nga don lada nga la jah shisngi .
Ki jaitbynriew na kylleng ka pyrthei ruh ki pyndonkam ia ka dawai umphniang na ka bynta ki jingsumar .
Ïa ka skhim pynïaid sngi ha Srirangam , Arulmigu Aranganathaswamy Temple la plie paidbah ha ka 13 tarik . 09 . 2012 da u Myntri Rangbah barim u Puratchi Thalaivi Amma .
Bad nangta nga poi sha ka rong blue jong ka um duriaw .
Kaba kham bha shuh shuh , ha ka jingshisha , ngi long ka bynta pyrkhat bad jingsngew jong ka : ki dkhot met pdeng jong ka pyrthei .
' , U la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Hangne ​​, nga la don haduh saw ngut ki samla pule ha ka shisien sdang ha ka jingshakri lyngkha ! 19, 20.
Ka jingkhein ka dei ka jingwad bniah kaba iadei bad ka jingthew , ka jingthaw , ka jingpynkylla bad ka jinglong .
Ka don ha rud jong ka wah Mahananda ha trai jong ki lum Himalaya .
U la kut jingmut ban ym pyni ia lade ba u pyrkhat ia ka theisotti . Kumno phi lah ban pyrthuh bud ia u Job ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki ophisar na ka tnad HRD , ka UGC bad ka All India Council of Technical Education .
" " " Nga kyrpad ia baroh ki paralok bad ki paralok kiba la wan ha ka jingiakynduh jong nga ha ka taiew ba la dep ban leit test ialade " .
" " " Kane ka dei ka por na ka bynta ka jingshlur bad ka jingkut jingmut ."
Ka IMCT ka la ai jingmut ba ki jaka buh jain bad buh jain ha ka hospital ki dei ban long kiba jngai iwei na iwei pat , dei ban don ki lynti iaid ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei hospital bad ki nongpang .
Kumno U Jehobah bad U Jisu ki la pynpaw ia ka jinglong ba iaineh ?
Ki dkhot jong ka Parliament ne ki iing dorbar thaw ain ki long ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
Ka mock test kaba ar kan long ha u bnai Lber bad kaba lai ha u bnai Nohprah 2020.
" Ki Posadas " " ki Lai ngut ki Riewstad " " bad ka Nacimiento " .
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin hap ban pynrung ia u nombar roll bad password .
Katkum ka jingong u Curtius Rufus ki briew jong u Alexander ki la rkhie bein ia u nongwan , lehse namar ka jingsngewsih bad ki la kynnoh ia u ba u long uba bam doh khyndiat .
