Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshem ba man ka sngi , ki feature ki pynleit jingmut ha ki mat pynroi kum ka jingnang jingstad , ka koit ka khiah , ka mariang bad ka jinglong shynrang bad kynthei , nalor ka rep ka riang .
' Ka slogan kan wan biang '.
Baroh ar kine ki jingdonkam ki la lum ïa ki nongkyrshan bad ki nongthaw Netflix ki bym lah ban kheiñ ban ïadon bynta lang ha ka jingïatylli bad ka jingpynsangeh ïa ka jingpyni hi .
Ia ki dak pyniasoh bad , ryngkat bad , bad la pynwandur kyrpang na ka bynta ki dak Serbia .
Ka kylla step ka lah ban long kaba jem
Kumta lada phi sngewtynnad ia ka Kot Ki Jingleit Jingleit Jingleit Jingleit Jingleit Jingleit Jingleit Jingleit Jingleit Jingleit Jingleit Jingleh jong u Rangbah ba stad jong u Don Quixote jong ka La Mancha bad phi kren ia ka ktien Spain , phi lah ruh ban iadon bynta bad ban long shibynta jong kane ka jingshemphang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ym pat lah ban tip la un lah ne em ban shah jied ne un shongthait ha ka jingialehkai ban wan .
Ngam tip kumno ban leh .
U Rohit Sharma u leit ban kem katba u Virat Kohli u dang peit.
La pyntuid ruh ia ka oxygen hapoh ka thliew .
Ki blang kiba don ha kata ka rta ki ju khia tang hapoh 100 pound .
Ngin sa phah sha u ia ki video clip jong ki nongbylla sngi kiba iaroh ia u Uddhav Thackeray katba ki dang mih na Maharashtra .
Ki Pulit kiba la talasi ia katei ka kali ki la lap ar tylli ki paket u sohjew , lai tylli ki mobile phone , lai tylli ki wicket bad ar tylli ki wait bad ki la kurup ia ki .
Hadien ba la snier , snier , ne bthei shyntur .
Ki jingkhang bad ka jingkhang kiba dang don mynta la pynitynnad da ki jingdro halor ka jingtrei jong ka sniehdoh .
" " " Baroh ka Germany ka ieng hajan ka Poland da ka jingsngewrit bad jingiatylli ha kane ka kynta kaba eh , " " " " la thoh ka Merkel ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh jong ka Poland u Donald Tusk .
Hynrei ka sorkar Delhi ka la kyntait ban ai jingbit .
Na ka bynta ki katto katne ki briew , ka jingthok ka long kaba suk haduh katta katta ba ka kylla long ka jingmlien .
Yn shna ia ki Booth ha ka jaka kaba don hajan ka wah bad ia ka jaka kaba sah yn pynkylla sha ki park ne ka jaka ieng kali , ki la bynrap .
Ha kawei ka liang la don u syiem hima u Nag , bad ha kawei pat ka liang la don u Nag uba la shah niewbein .
Ngi pyrkhat ba ka la long kane ka jingjop kaba phylla .
Kumta , ka jingshai jong ka sngi ka dei ban poi ha kane ka tiar , ka dei ban rung lyngba ka bynta ba shalor bad poi sha kata ka jaka iakynduh .
Hynrei ki lah ban don ka lad .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Ashok Saraf , ka Padmini Kolhapure , u Shashank Udapurkar , u Vikram Gokhale bad u Rajit Kapu .
Ka don ka jingdonkam kaba kham khraw ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u la ong halor ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ia ki jingtip jong baroh ki skul , ki nonghikai bad ki khynnah skul la lum bad pynthymmai man la u snem .
Hynrei wat nym sngewsih lada phim shah thung kloi kum u rangbah balang .
Ka Maruti Suzuki Ertiga : Ka Ertiga ka kham paw kum ka hatchback na khmat , namar ba la pynshong nongrim ia ka ha ka platform jong ka Swift .
Ki jingkylli jingmut ki long ban pynpaw ia ki jingmut jong ki nongthep vote , hynrei bunsien ki pyni tang ia ka jingsngew shiliang khmat jong ki nongpeit bniah .
Ka ktah ia ka rukom leit jingleit bad ki jingjied kiba ngi leh haba ngi leit jingleit .
Kaba lai , wat pyrshang ban tap ia ki jingthoh kiba bun . Ka jingwad bniah jong ngi ka lah ban ai shibun ki jingtip kiba sngewtynnad .
Nga la leh 14 tylli ki phlim bad u .
U la wanrah ia ka nam bad ka nam ha man la ka kyrdan kaba u la bat khlem da pyndem satia ia ki jingngeit ba kongsan jong u , u la bynrap .
U D Raja , CPI : U President ka DMK u la tyrwa ba u Rahul Gandhi un long u Myntri Rangbahduh .
Ka la long ka jingsngew kaba sngewtynnad ba ka don ia kata ka jinglah , kaba phylla jong ka .
Ka khniang ka long katto katne ka dur jong ka spindle .
Ia ka jingwad bniah jong ki riewstad shaphang ki network ba heh lah ban phiah ha ki lai bynta : ki model jong ka jingkhein , ka jingpynwandur ia ki network , bad ka jingpynwandur ia ki network .
Uwei na ki khun shynrang u kyrteng u Petros .
U la ong , Ka dei ka por kaba eh ia ka ri .
Ki pulit ki ong ba ki nongtohkit ia u drok ki la shim ia ka na katei ka jaka .
Ka Prison Break ka pyni ia ka jingpynbeit ia ka khana kaba la pynbeit ryntih , kaba iadei dur bad ka jong ka show paralok jong ka ha ka aiom ba nyngkong jong ka 24 .
Ka network ka kynthup ia ka jingpynbha ia ka jingbuh jingkynmaw , ka jingpyniaid ia ka jingkit jingbah , bad ki jingshakri ban pynkynriah ia ki mar ki mata .
Katkum ka jingong jong ka WHO , 1 . 5 million ngut ki jingiap ki dei kiba iadei bad ka jingpang shini man la u snem .
Ia mynta ka Deepika ka dang trei tang ia ka phlim Padmavati jong u Sanjay Leela Bhansali .
Ka jingiarap sha ki nongrep : Ka sorkar Punjab ka la rai ban ai ia ka jingiarap kaba 25 haduh 30 pc sha ki nongrep na ka bynta ban thied ia ki tiar rep kiba mynta , la ong u myntri ka tnad rep u Sucha Singh Langah ha ka sngi U Blei .
Ka 3 ngut . 7 lak ngut ki nongtrei bad katto katne lak ngut ki longïing rep ki shaniah na ka bynta ka jingim jong ki ha ki karkhana jute .
Ka nongaiktien jong ka tnad kam bar ri bad khaii pateng jong ka New Zealand ka Helen Tunnah ka la ong ba ka tnad kam shym la ioh jingtip ei ei halor kane ka jingshah rahbor .
Hooid , kata kam long kaba phylla satia .
Ka umphniang na ki symbai ka long ka dawai .
Ka jingpeit ia ki tiar jong ka system jong ki file
U Colonel Ali u la iathuh ruh ba arngut ki pulit bad uwei u shipai ki la iap .
Ki kam jong ka ICT ACADEMY jong ka TAMIL NADU ki kynthup ia ki hynriew tylli ki bynta ba kongsan kumba la kdew harum : 1 .
Ngam tharai ba kata ka phlim ka la leh bha satia .
Ki nongialam ki la pynbna ia ka jingpynkut ia ka jingthoh jong ka Annex jong ka jingpynkylla ia ki jingtip hapoh ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji jong ki liengsuin kit liengsuin .
U dei u jingeh .
Ka jingjrong jong ka duriaw kaba 1 000 phut naduh 700 haduh 160 kilomitar shaphang sepngi na ki lum Himalaya ka don ha ki rud jong ka wah Yamuna .
Em , kiba bun kim leh kumta . Ka khlieh khubor ha ka kot khubor Detroit ka ong : Ki nongwad bniah ki ong ba ka 85 snem ka lah ban long ka pud ba shabar jong ka jingim ba pdeng .
Jied ka Afghanistan ban tied pyrshah ia ka Australia
Ki Ladakh kiba la nang la stad ki ju tip ia ka ktien Hindi , Urdu bad bunsien ruh ia ka ktien Phareng .
Ka dor ba la khmih lynti jong u drok heroin ba la kurup ha ka iew ka hat jong ka pyrthei la iathuh ba kan long haduh 1000 klur tyngka .
Lada lah , ki khynnah skul ki ioh ia kano kano ka jingiarap ba kham heh ne jinghikai ba kyrpang ha ka kamra klas ba kyllum , bad ia u khynnah skul la leh kum u dkhot ba pura jong ka klas .
Hynrei kane ka la ktah khyndiat eh ia ki jingtreikam jong u .
Ka aktres Sri Reddy kaba la kylla long ka pawnam namar ka jingpynkiew ia ka sur jong ka pyrshah ia ka kam ak phlim ha Tollywood ka la paw biang ban paw ha ki khubor .
Ïa ka sorkar Nepal ban leh ïa ka sngi kha jong u Dalai Lama
Ia ki jingkem la leh na ar tylli ki jaka bapher bapher .
U Myers u la long ruh u nonghikai jong ka jingïalehkai bol jong ki khynnah kynthei ha ka skul bah Parkway North .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta ngi la ai jingkyrshan pisa 10 percent sha ki nongshalan sohjew shabar ri .
Mano ba la wan ban tip ia ka jingmut U Jehobah ?
U la ong ba yn ym shah iano iano ban rung shapoh ka 27 percent ka bhah ba la buh na ka bynta ki OBC .
Na ki 40 over kiba lah ban long , ka jingialehkai ka la neh tang 14 . 5 tylli ki ober .
Ha kaba nyngkong kane ka rukom ka la pynlong ia ngi ban duh mynsiem khyndiat .
Ka liang ka jingmut jingpyrkhat ka don ka bynta kaba khraw hangta .
To ngin ia rai lang ia kane .
Ka Congress kam ju pyndonkam ia ka niam na ka bynta ka sain pyrthei .
U Dr.
Ka Jingpynpaw jong u Myntri ka tnad Samla Shri Jitendra Singh halor ka jingiakynduh jong u bad ka IOC ha Lausanne Switzerland .
Kine ki jingkren ki don la ki paralok ha kiwei pat ki ri .
2 ngut ki piket la kem , thuk thuk la thang .
Nga ai khublei ia baroh kiba iadei bad kane ka jingialang bad nga kitbok kitrwiang ia ka jingjop jong kane ka jingialang .
U Stuart Binny u don hangta, hynrei, to ngin ïathuh, um dei u Yuvraj Singh.
Ka Priyanka Chopra ha ka jingpynkup burom ksiar 2017 .
Ngan pynsngew ia ka jingburom jong nga ia u da kaba pyni ia ka nombar ha ka rukom jong u ha kawei na ki phlim jong nga .
Ka dei ka snem 1872 shuwa ba kan dep ia ka kam .
Ym don mano mano ba lah ban ktah ia ka .
Arngut ki jawan ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Hadien kata u Sheikh Mansur u la lum ia ki nongialeh pyrshah na Dagestan lyngba ka Kabarda .
La ai ruh ia ki kot pynshisha ba don dur sha ki nongthep vote ba nyngkong eh .
Haduh ka 5 . 15 baje mynmiet , la lap ia ka ding .
Ha kine ki 7 sngi ba ladep ki dor ki la hiar palat Rs 400 shi kwintal .
Nga la sdang ban pule ia ka bad shen nga la shem ba u Rudi u la buh ha ka Baibl ia ka kot lyngkdop ba la shon da ka Seng Nongpeit .
Uwei u briew ha ka shnong jong ki u la ialong paralok bad ki khynnah kynthei bad u la ialam ia ki sha Bengaluru , Mangaluru bad Mandya da ka jingiarap jong ki paralok jong u , da kaba tyrwa ia ki jingbam babha bad jingiada .
Ki jingïalehkai ba la pynlong biang ha ka por 18 : 00 baje mynstep CST .
Kiba bun na kine ki long kiba myntoi ha ka jingshisha , kiba kongsan bha na ka bynta ka koit ka khiah . Watla tang khyndiat eh kiba pynmih jingpang , hynrei ngi lah ban ngeit skhem ba , ha ka por , ym don khniang jingpang ki ban pynmynsaw iano iano ruh .
Ka lawei jong ka Bihar kam lah ban shah pynduh na ka bynta ka jingkiew kyrdan jong u Laloo .
Phi lah ban check hi dalade la kane ka long kaba shisha ne em .
Ka Serena Williams ka la poi sha ka phainal jong ka US Open ha ka sien kaba hynniew ha kaba kan ïakhun pyrshah ïa ka Naomi Osaka ka nong Japan .
Ka treikam hapdeng ka steshon Hazrat Nizamuddin jong ka nongbah jong ka ri bad ka steshon Agra .
Ka Vidya Balan ka leh ia ka bynta jong ka Shakuntala Devi kaba la ju kynmaw bha kum ka ‘ kompiwtor briew’ .
Ki jingpynmih jong ka hi ki long khamtam eh katkum ki khana jong u Sharat Chandra Chattopadhyay .
Dei ban pyni ruh ia u nombar jong ka Division jong ki dkhot .
U nongiarap ba jan jong u Vadra u Manoj Arora u la ioh jingiada shipor na ka jingshah kem haduh ka 6 tarik u February da ka iingbishar .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh , u la bynrap .
" Hynrei ngam dei u nongpyniap briew ." " "
Hadien kata la ujor da ki nongkitkam .
Ka kompeni ka la shah ktah ha ki jingeh ha ka kam .
Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Chennai Super Kings
Ngin sdang da ka jingpynkylla lyngkot ia ka klas ba la dep .
U Lat ka jylla Punjab u Kaptan Singh Solanki um pat ai ia ka jingkyrshan jong u ia kane ka Bill hynrei ki nongrep ki la dep ban sdang ban pynpra ia ka jingtei jong ka wah bad ban pyndap ia ka jaka .
Kane ka phlim kan sakhi ruh ïa ka jingïakynad bad u Ajay Devgn , Ka Kajol bad ka phlim ba la ak da u Saif Ali Khan ka Tanhaji .
Ka histori jong ka jingsdang jong u jait khniang jingpang khlam ba thymmai
To sngap ! Hooid kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ki long tang ki jong U Allah . to sngap ! Hooid ka jingkular jong u Allah ka long kaba shisha , hynrei kiba bun na ki kim tip .
Namar ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot , ka ioh ka kot ka la nang hiar .
Ha kane ka kynti ka kam ka kham khia .
" Da kaba pynroi " " ia ka dohnud kaba stad , " " pynban phi lah ban pynim biang ia ka ."
Nga sngewtynnad ia ka nongbah bad ki briew jong ka .
Shibnai ne ar bnai mynshuwa nga la leit sha Mumbai bad nga la khot ia ki nongtrei karkhana .
Ki password jong ngi ki long kiba la buh beit .
U Hemant Soren jong ka JMM u la pynkhreh ban long u Myntri Rangbah ka jylla ban wan .
Ai subsidy kaba heh bha ka sorkar jylla ia ki nongpyndonkam bording ha nongkyndong
Ka dur file ba la pyllait da ki pulit ka pyni ia lai tylli ki kuli , ha ka khlieh , ka tyrpeng bad ki ryndang jong u .
Ka prokram pynkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ka District ka dang
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka rukom kaba rit kaba u la pynbeit ia ka jingkylli kaba eh shaphang ka hok pateng .
Kata ka long kaba rit tam kaba la long , em ?
Naei phi ioh ia ka bor jong phi ?
Ki briew ki kwah ban pynkhyllem ia ka jingsynshar U Blei u long uba khraw , U Blei u long uba khraw .
Ha ka jingbthei bom ha ka karkhana Neyveli Lignite Corporation ha Cuddalore jong ka jylla Tamil Nadu , ki don haduh 6ngut ki briew kiba la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw .
Ka Pixel 3 bad ka Pixel 3 XL kin sa sdang ban die ha India ha ka 1 tarik Nailur .
Ka jingpyrshang ban pynlong ia u Michael ban kam ba u don ka para kynthei , ka Melissa kam shym la long ka kam kaba suk .
U heh ka BJP u Amit Shah un iakhun na Advanis konstitwensi Gandhinagar .
Ka khlaw Amazon , ka jaka pynmih lyer jakhlia kaba heh tam ha ka pyrthei , ka dang rngad .
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh 150 ngut ki heh pulit ba kynthup ia u DSP , East , baroh ki ophisar jong ka Station House jong ka East Division , Operation Cell bad Crime Branch .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la trei shitom ha France la jan shispah snem .
Baroh ki long kiba janai bha .
La tyrwa ban pynlut T.403 klur na ka bynta ki jaka sumar bad ki jaka sumar bapher bapher ha Mohalla .
Haba jia ka kam runar , kaba nyngkong eh kaba ki pulit ki buh jingthoh ka dei ka FIR .
Ka siat ia lade ha ka khlieh .
Ki don ki mandi jong ki phew tylli ki shnong kiba don sawdong .
Te , ka sngi kut taiew jong ka jingiakop ka la poi , bad ka la long kum ka jingleit kolej ha ka sien kaba nyngkong .
Ka series ka dang paw ha kylleng ka pyrthei .
U myntri kam poh iing u la ong ba u la iakren bad u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah halor kane bad baroh arngut ki la pynpaw ia ka jinglyngngoh bad ki la khot ia kitei ki khubor ba ki long ki bym don nongrim satia .
Ka dei ban don ka jingkylla kaba thymmai .
Ia kane ka thup la ai ia ka jingmynjur kaba khatduh na ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ha ka 14 tarik u Naiwieng bad la phah biang sha ka tnad khaii pateng .
Hynnin ka sngi , ka iingbishar jong ka CBI kaba dang bishar ia ka mukotduma pyniap ia ka Sheena ka la bthah ia ki bor pyniaid phatok ban pyni ia u Indrani ha khmat jong ka mynta ka sngi .
" Ko ka dei ka ktien Thai na ka bynta " " dulir " " . "
Ka Mnster , ka shnong skulbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Germany ruh ka kwah ban leh ia ka jingkylla .
U Edward Bernays u riewstad pyrkhat jong ka ri America u la batai ia kane ka kam .
Ar tylli ki wiket ki la hap ha kane ka over 3.
I . U Rajkumar u dei u Music Director jong kane ka phlim kaba la pynlong ha kawei ka shnong .
Ki bahaïing jong u Sushant Singh Rajput bad ki katto katne ki paralok ki la buh jingkylli kumno u la ïap .
Lada phi kwah ban don ki snier kiba koit ba khiah , peit bha ia kaei kaba phi bam .
NEW Delhi : U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la bthah ia u myntri rangbah ka jylla u Vijay Dev ban pynthikna ba yn thung ia u nongmudui paidbah ba kyrpang uba bha ha ka jingbishar ia ka jingpyniap ia u nongthoh khubor u Soumya Viswanathan .
" ki ban iakynduh ia ka jingpynshitom bein kaba pynjah burom bad mad ia ka jingpynshitom bymjukut " " . "
Ka Journal kam pyrshang ban buhrieh ia ka jingkwah thma kaba bam duh ia ka jingsynshar jong u Bush .
Ka kynhun jong ki riew shemphang jong ka pyrthei hapoh ka jingialam jong ka WHO ki la poi sha China ha ka miet sngi Nyngkong ban iarap ia ki heh ka tnat ka koit ka khiah jong ka China ban teh lakam ia ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Haryana : Ka Panchkula Sessions Court ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong ka Honeypreet kaba dei ka nongiarap ba jan jong u heh jong ka Dera Saccha Sauda u Gurmeet Ram Rahim .
Ka por ka dei ka por 3 baje mynstep .
Hato ka la don ka jingdheng kali kaba jur ?
300 tylli ki daw ban ieid ia ka Havana .
U la byrngem ban pynpaw paidbah ia ka jingrwai lada ka iathuh iano iano shaphang katei ka jingjia .
Bam ia ki jingbam kiba kham rit hynrei kiba kham bunsien .
Kane ka rong ka pynlong ia phi ban iohi ba phi sngewbha .
Nga la leit ban dih artylli ki beer bad ka muffin jong u sohjew .
Ka jingleh jong u Ken ka long kum ki jingsngew ba la pynpaw da ki rangbah kiba iaineh ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingsdang ban thaw ia ka jingiateh lok hapdeng ki ar tylli ki jylla la shim da ka Bengal namar ba ka la ioh jingmyntoi shibun na ka khaii pateng bad ka China .
Ka India kam don bynta ha Afghanistan : Pak FO .
Ka jingkhein baroh kaba la bet ha ka 11 tarik u Naiwieng 2017 , katkum ki kaiphod ba la ioh na ki Jylla , ka long 943 tylli . 45 lak hektar haba ianujor bad ka 936 . 95 lak hektar ha kane ka por jong u snem ba la dep .
Ngin ai ia ki ia kano kano ka jingiada kaba ki kwah , u la bynrap .
Kitei kiba la shah pyniap ki dei uwei u shipai Mali bad phra ngut ki bar jylla hynrei ym pat lah ban tip la ki dei ki riew paidbah ne ki shipai bar jylla , la iathuh u heh pulit ha ka Efe news .
Kine ki maw kiba kham heh ha ka jingshisha ki dei ki planet kiba rit .
Ha ka sngi Thohdieng la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia arngut ki nongtrei jong ka Oil Ministry bad lai ngut ki nongpyniaid pdeng .
Te balei phi dawa shuti ha kata ka sngi ?
Ki khlur ba pawkhmat jong kane ka phlim ki long u Morgan Freeman bad u Jack Nicholson kiba ka jinglehkai jong ki kan pynkhih mynsiem ia ki paidbah .
Ki nonghikai jong katei ka skul bad ha ki katto katne ki jaka ki kontraktor ki la pynlut pisa na la ka jong ka pla ban bteng ia katei ka skhim .
Pynlong Cyclothon ban rakhe ia u Gandhi Jayanti
Ka longiing jong nga ka don ha ka jingduh jingkyrmen .
U la long u nongpynbthei jong nga .
Ka kynhun shipai ka la pynher 14 jait ki liengsuiñ bapher bapher naduh ka liengsuiñ ha duriaw haduh ka liengsuiñ wad bniah ha duriaw jong ka Dornier kaba dang pynher mynta .
Katkum ka khubor , ki don ki nongialehkai kiba kyrshan ia u Sehwag kum u kapten katba kawei ka bynta ka kwah ba u Mahendra Singh Dhoni un bteng kum u kapten .
Kaba kham ai mynsiem ka long ba ka ri India ka don ia ka rukom bam ia u soh Walnut , u Balint uba dei ruh u Executive Director jong ka California Walnut Board u la iathuh ha ka PTI hangne ​​.
U Raju u la pynpaw ia kane ka jingkren ha Rajya Sabha haba jubab ia ka jingkylli ba la wanrah da u MP ka CPI u D Raja .
Ha Deoband , ka Mavia Ali jong ka seng Congress ka la pynliem ia ka Meena Rana ka SP kaba long ka nongialeh pyrshah ba jan tam jong u kaba dei ka tnga jong u myntri ba la khlad noh u Rajendra Singh Rana jong ka SP da 3,559 vote .
Ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ki jingujor kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka Article 35A kaba ai bor ia ka Jammu bad Kashmir kaba ai ia ki hok kyrpang ia ki nongshong shnong jong ka jylla .
Une u nongialam ka BJP u iakhun pyrshah ia u nongialam ka BJP u Giriraj Singh ha Begusarai .
Ka Mission ka la iarap ia ki nongbah ban shim ia ka kynhun jong ki 11 tylli ki jingpynkylla kiba kynthup ia 54 tylli ki mawjam kiba thmu ban pynkhlain ia ki jinglah jong ki jaka treikam ha ka kyrdan nongbah na ka bynta ka jingsynshar kaba paka bad ka jingshakri ia ki nongshong shnong .
Ka Diborane ka dei ka kynja boron kaba kongsan bad kaba don ki jingpyndonkam bapher bapher .
Hadien kane , u Shri Rajnath Singh un leit ban ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah jong ki pulit jong ka Ri India ha ka Sardar Vallabhbhai Patel National Police Academy ha Hyderabad .
Niam Khristan , Sikh , Buddhism , Jiw bad Persian ki long katto katne na ki niam kiba la bud ha ri India .
Ka la rung ha ka klas kynthei ba dang thymmai bad ka la jop .
Ki kynthei bunsien kim ju ioh ia ka Vitamin D kaba biang na ka jingbam jong ki ne na ka jingshah ha ka jingshai jong ka sngi , bad ki pynkut noh da kaba duna .
U la shimti ia ka kam ha ka 6 tarik u Jylliew 2019.
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh un ai ia ka jingkren pynkut ha ka sngi Palei , 22 tarik u Lber 2010 .
Ka jingkhihwin jong ki Jiw ka la pynmih ia kaei ka jingkynthoh jong ki Roman ?
U la ioh ia ka kynhun ki khnai kiba trei ia kane ?
U sim , uba la tip kum u mayura ha ka ktien Sanskrit , u la ioh ia ka jaka ba pawnam ha India naduh kata ka por bad la ju pyni ia u ha ki jingdro jong ki temple , ki khanatang , ki poitri , ki jingrwai bad ki jinglehniam .
Hooid , ngam lah ban shim ia ka pansngiat jong phi .
Ka seng ka la rai ban leit marwei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Bun snem mynshuwa u dang treikam na khappud Kashmir .
Ka bar salad ka ju ai ha ki jaka die jingbam bad ki dukan heh , ha kaba ki nongthied ki iarap ialade ban shet ia u sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam salad , nangta ki siew da ka jingkhia .
Ka jingioh . . . ka jingthew jong ka jingheh kaba dei jong ka jingdap jong U Khrist . EPH .
Ka Khusnam Nobel Ha Ka Physics Ka Leit Sha Ka Jinglap Ia Ki Umsaw Ki Jingkhlain Jingkhlain
Ban pynduna ia ka jinglut ha kaba buh ia ki jaka ri masi , ha ka jaka ban shna ia ki kynroh pud , yn tih ia ki thliew ban khang ia ki masi hapoh ka jaka .
Ngam don ha ka jaka .
Ngi la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki , ha ki hynriew span , bad ym shym la wan kano kano ka jingtlot ha Ngi .
Ki shipai Indian Coast Guard ki la kem ia ki 26 ngut ki nongtong dohkha na Pakistan , ki la ioh kurup phra tylli ki lieng ha rud duriaw jong ka Gujarat .
Katba u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka jinglong jingman ka long kumne ba baroh kito kiba kren pyrshah ia u PM Narendra Modi kin shah phah sha phatok .
To ap khyndiat shano phin leit ?
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba la pynsangeh noh ia katei ka prokram dang shen .
Mynta ki jingeh kiba kongsan jong ngi ki iadei bad ka jingioh ia ka jinglaitluid bad ban tei thymmai ia ka ri .
U Virat Kohli u dei u nongialam .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka pyrthei ka lah ban iohi ba ka India ka don ha khmat eh ha ki katto katne ki jingkylla kiba bha kiba jia ha ka pyrthei .
Ka Compact ka donkam ia ka ktien shna dur kaba thymmai , kaba shlur , kaba sngewskhem bad kaba thymmai .
Ka WhatsApp ka ailad khatduh ia ki nongpyndonkam jong ka ban rai la ki kwah ne em ban shah pynrung ha ki kynhun .
La pynlong ruh ia ka jingiakop pynitynnad ha kane ka sngi .
Kane ka jingbishar bniah ka wan ha ka por ba ka don ka jingbitar ha ka ri halor ki kam leh beijot dang shen kiba ïadei bad ki khynnah rit ha Kathua ha Jammu and Kashmir bad ha Unnao ha Uttar Pradesh .
Ha ka miej ialehkai , pyrshang ban jop katba lah na ka bynta ki visa mih jong ngi .
Ka Abasteceme ka la don ha kiwei pat ki ri naduh kaba sdang .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingiakren kaba jop hapdeng ki arliang mamla ha ka jingpynneh ia ka jingsuk jong ka UN kaba kynthup ia ka jaka ai jinghikai bad wad bniah ia ka jingsuk jong ka ri Japan .
Ha kine ki jingpule , ki nongiashim bynta ki la pynpaw ruh ia ka jingsngew jynjar kaba pdeng .
U Dr . U Kausar u dei ruh u nongai jingmut jong ka jingpynroi ia ka bor briew ha kawei ka kompeni ICT jong ka CMMI Level 5 ha Pakistan .
lane phi lah ban shu pynkylla ia ka rukom kamai jong phi .
Kane ka dei ka elekshon kaba la tuh .
namar ka la long kaba heh bha . Haba ki peit sha jrong ki la iohi ba u maw u la shah pynkhih biang .
Lada ka sorkar ka kwah ka dei ban leit sha ka iingbishar .
Hynrei ki bor synshar ki la pynpeit mat ia ki jingeh jong ki .
Ha ka jingialehkai Twenty20 ki ar tylli ki kynhun ki don kawei ka inning kaba la khang pyrshah tang 20 tylli ki over .
U Rohit Sharma u la pynkhih ia ka inning .
Ki briew jong ka them Kashmir ki peit ia ka jingialeh jong ki lyngba ka prism jong ka niam , ka kolshor bad ka histori jong ki .
Ka jingtei kaba don katto katne ngut ki briew ha khmat bad ka jaka buh bike .
Ka Motorola Moto C2 ka lah ban long ka Android Go kaba nyngkong eh jong ka kompeni.
Ki ri ki dei ki ar tylli ki ri kiba pyndonkam umphniang bha ha ka pyrthei .
Ki la long ki daw jong kiba bun ki jingialeh .
Ka komiti kaba don arngut ki dkhot marwei na ka sorkar Uttar Pradesh bad ka Centre kan rai halor ka jinglong jingman jong ki kad liengsuiñ ha Faizabad , Meerut bad Moradabad .
Nailur haduh Risaw ka dei ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka duriaw .
Ki nongleit jingleit ki ieng lain ban dih um pynkhuid ha ki um bakhuid jong ka Saryu bad ban sait ia ki pop jong ki .
U Nawaz Sharif u la pynim biang ia ka mat Kashmir ha ka UN : Aide
Ka pynsngewbha ia lade da kaba kam iathuh ia u ia ka jingshisha .
" Ka Riti Synshar jong ka Dagestan ka batai ia " " ka ktien Russia bad ki ktien jong ki jaitbynriew jong ka Dagestan " " kum ki ktien jong ka jylla , wat la ym shym la ai ia ka thup ba bniah jong ki ktien . "
Ha ka jingbthei kaba nyngkong saw ngut ki shipai bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw jur na ka jingshah siat suloi .
U Hardik Pandya u la shah pynjahthait namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
KA JINGLONG SUIN BINANG : KA JINGSHIT BAD KHRAW HA KA POR LYM , KHLAIT BAD KA JINGTHYMMAI HA KA POR KHLAW .
Kane ka rukom synshar ka treikam kane ka rukom synshar ka treikam ryngkat bad kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad tang nangta ka hok longtrai pyrkhat ka don jingmut .
Ha kaba khatduh u Mulayam Singh Yadav u rangbah ka seng Samajwadi bad u President ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav ki la pyllait noh ia ki iing jong ki .
Ka jingleit jngoh jong u PM Modi sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia ka dei ka sien kaba nyngkong da u myntri rangbahduh jong ka ri India .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh bad ki bor pyniaid ki dang wad bniah ia kane ka jingjia .
Lada phi la kylla long ka jinglong jong ki Yadav , te balei phi pynhiar ia ka jinglong ?
Ki jingpyni ia ki kherub ha ka iingjain bad ha ka tempi u Solomon ki long nyngkong eh kum ka dur jong ki kherub ha bneng .
U la ailad ia nga ban leh ia ka jingpyrkhat ha ka jaka jong u .
Ngi la wan ban peit ia u Rangbah U Yuri . Kumno kiei kiei baroh ?
U Anil Kumar u home secretary ka UT u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka ain Scotland kaba iaryngkat bad ka jingdawa ia ka hok ruh la mynjur .
Hato ki lyngdoh niam bunsien kim kham sngewtynnad ban long kiba pawnam ne ban ioh pisa ban ia kaba ialam ia ki kynhun jong ki ha ki lynti jong ka akor bad jingieit ?
Ka Hasina ka dei ban shah ia ka jingpyrshah ha Bangladesh namar ka synshar paidbah ka kynthup ia ka hok ban iapher jingmut .
Ki Magi ki don ka bynta kaba khraw ha ki jingrakhe Khristmas ha Spain , kumba long u Santa Claus ha kiwei pat ki ri .
Ka Ujala Scheme ka la dap 5 snem tang hynnin ka sngi .
Ym don wat tang uwei u soh .
U heh ka BJP ka jylla Telangana u K . Lakshman , u Mayor ka nongbah Hyderabad u B . U Rammoahn bad ki nongialam ka Bharatiya Janata Party bad ka Telangana Rashtra Samithi ki la khot ia u Dattatreya ban pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki .
U Ranbir Kapoor un sa paw ha ka bynta kaba arsien ha katei ka phlim .
Kane ka dei ka jingtip kaba kongsan bha kaba kan long kaba kongsan bha haba thmu ban hiar thma da ki liengsuiñ ha ki por ban wan .
" Ha ka jingshisha u long katto katne uba kham bha ban ia kata ." " "
Ka Committee ka la ai jingmut ruh ban buh ia ka rukom treikam ban iadei bad ki nongleit nongwan kiba sahkut lada ka liengsuin ka slem ne pynkylla lynti ha Delhi bad kiwei kiwei ki kad liengsuin bapher bapher .
Ka jingtyrwa ban pynneh pynsah ka sdang naduh u snem 1908 , bad la pynurlong ia ka ha ka snem 1924 .
" Pynkhreh bad to ngin ia pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai kaba hadien ." " "
Ka prokram ai dawai tika ha US ka thmu ban poi sha ka 100 million ngut ki briew ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Ki aktor TV ki la pynlong ia kane ka jingpyni.
San tylli ki isotop ki mih hi , lai tylli na ki ki long kiba sngur .
" " " Ka nongrim jong ka jingroi jong ka ri India ka long ba ka Centre bad ki jylla ki iatreilang bad ki iaid sha kawei ka lynti bad ki pynlong ia ka synshar paidbah kaba iatreilang kaba kham don jingmut shuh shuh " .
Ka tnat Pule Puthi ha India ka nang kiew stet ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew kaba mih na ka jingkiew jong ka jingbun ki nongpule .
Haduh 67 lak ngut ki khynnah kynthei ki la ioh bor lyngba kane ka skhim kaba kyrpang .
" " " Hato phi tharai ba ka pyrthei kan long ka jaka kaba kham bha lada ki briew ki pyni ia ka jinglong ba kham rit mynsiem ? "
Yn synran ia u da ka myntri pla tyngka ka kong Etela Rajender bad ki heh ophisar .
U nongiathuhlypa Isaiah u la iathuhlypa ba ha ka bynta kaba khatduh jong ki sngi , ki briew na ki jaitbynriew baroh kin tuid sha ka jaka ba la pynkiew jong U Jehobah jong ka jingmane bashisha .
U khun rangbah jong ka Razzaks , u aktor Bapparaj u la pynthikna ia kane ha u Prothom Alo ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ka sorkar ka la thmu ba ki kali elektrik kin long 100 percent na ka bynta ki kali paidbah bad 40 percent na ka bynta ki kali shimet ha u snem 2030 .
Pyntip u heh shipai ia u Rajnath Singh ia ka jinglong jingman
Kane ka dei ka jingjop kaba phylla .
Ka long ka jait jinglong kaba kum kata . . .
Ka sngi jong ki shynrang ha ka pyrthei : Ka phang bad ka jingmut .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki halor kane ka kam .
Ka jingkiew dor ka long kaba jur bha hapoh ka jingpyniaid .
" " " Ngam shym la nang la stad hynrei nga sngewtynnad ia kiei kiei ban iaid ha ka rukom kaba tbit ."
Hynrei ka jingpyndem riewblei jong u Dabid ka la khanglad ia u ban leh kumta .
Ia ki samla pule yn ai ia ka Degree ha ka jaka jong ka Diploma ha ka kam shna phlim .
Hadien katto katne sngi nga la ïoh pdiang ïa ka shithi na ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha France .
Khlad noh u aktor u Sean Connery uba pawnam ha ka James Bond ha ka rta kaba 90 snem.
La pynlong ruh ia ki jingiakhih ha kylleng ki nongbah kynthup ha New York , Washington , Minneapolis bad kiwei kiwei .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jinglehkai jong u ha ka World Cup ba la dep .
Ka seng kam don la jan kano kano ka bynta jong ka sain pyrthei bad baroh ki rai ki long na jrong shapoh .
" Ngim kwah ba ka ri kan iapait biang " " "
Ka riti synshar jong ka ri India ka la ithuh ia ki 22 tylli ki ktien .
Hynrei ka seng Congress ka dang ïai bteng ïa ka jingïatreilang jong ka bad ka Shiv Sena ha Maharashtra .
Hadien kata la tei ia u mot jong u ha Calcutta .
U Ramesh Chennithala u montri kam pohyung da ong u wa ka Crime Branch yong ki pulit ka Kerala daw tohkit ko ya ini i jia .
Ka sniehdoh plastic ka lah ban shongdor haduh 50 haduh 170 tyngka , katkum ka jait bad ka jaka thied .
Kum ka jingithuh ia kane ka kam , ka Jylla Malerkotla kam shym la sakhi wat tang kawei ka jingjia jong ka jingshah thombor ha ka por ba phiah .
Kumno kane ka jingbym shimkhia ia ki samla pule ba stad ka jia ha Delhi University ?
Ka jingma jong ka China ia ka steel ha Europe .
Ki paidbah kiba la bitar lep ki la thombor ia ka thanat bad pynjulor ia ki kali kiba ieng hangta .
ym shym la lah ban ithuh iano iano haduh mynta .
Ka Congress kam shym la pynpaw iano iano ha kane ka elekshon .
Ki hap ban iaid lyngba ka eksamin jong ki doktor .
Ki nongmihkhmat jong ka Ennahda kin sumar ia kiba la mynsaw ha ka jingiakhih da ka Qur an bad ka jingrwai ri . . .
Ka sngi kaba nyngkong ka dei ka jingpyni flop
Ki riewkhuid Sufi kiba la wan shane ki la ialap ia ki trai ri trai muluk ia ki rukom ne ki riti dustur jong ka niam Islam ban pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam Islam ha ki ktien bapher bapher .
Ki nongshong ha ka Audi Car ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ka OnePlus 8 bad ka OnePlus 8 Pro la khmih lynti ba kin sa pynbna paidbah ha kawei ka por mynta u bnai .
Hynrei kim dei marwei kiba sngew donkam ban leh ia kane . Pyrkhat ia kine ki jingjia shimet harum .
Kane ka pyni ia ka ri kaba iaid sha kawei ka jaitbynriew , kawei ka grid , kawei ka dor , u la ong .
U President u la ong ba ka jinghikai science , ki jingwad bniah ha ka teknoloji , ki jingpynmih thymmai bad ki jingwad bniah kiba bha ki dei ki dak jong ka jingkiew jong ki jaitbynriew ha ka juk thymmai .
" " " Ka Sushma Swaraj ka la pyndep ia ka jingpule na ka Sanatan Dharma College ha Ambala Cantt bad ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Law na ka Punjab University ha Chandigarh . " " "
Kiba iakhun ia ka Maruti Baleno ha India ki kynthup ia ka Volkswagen Polo bad ka Hyundai i20 Elite .
Kine ki plan ki shong dor T.179 bad T.279 .
Naduh ka jingiakynduh jong u Soitan bad ka Im ha ka kper Eden , ka thong jong u ka long ban pynjngai ia ki briew na kaba shakri ia U Nongthaw jong ki .
" " " U virus u lah ban don ki jingma kiba kham khlain ban ia kano kano ka jingleh jong ki lehnoh ."
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 7 : 30 baje janmiet katkum ka por jong ka ri Bangladesh .
Baroh ki station CNG bad ki station City Gate la pyniasoh lyngba ka video conference ha ka por ba la pynlong ia ka jingialang bad u Myntri .
U Octopus u dei u mrad duriaw uba don 8 tylli ki tyrpeng .
Hynrei teng teng ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ki kam leh beijot ne leh beijot ki shim ia ki video jong katei ka kam runar bad ki buh ia ki ha ka online .
Kumta , wat sngewsih na ka bynta jong nga .
Ngam shah ba kan pynshitom ia nga than .
Ki Ambedkar , la kumno kumno , ki dei ban pynpaw ia kane ka jinglong .
Ka thup kam da biang pura , hynrei ka long ka nongrim kaba skhem ban tei halor jong ka , bad ka jingpynshlur ia ka jingpyrshang kaba khraw kaba donkam .
Ka phlim ka bud ia ka jingiathuhkhana jong ka Dhunu , ka khynnah kynthei na kawei ka shnong ha Assam kaba thrang ban don ia ka guitar bad ban thaw ia ka kynhun tem rock .
Baroh 601 tylli ki projek la mynjur ha ka jinglut kaba T. . 424 . 05 klur haduh mynta hapoh ka pisa jong ka jingroi jong ka jylla .
Ka tnat ka Koit ka Khiah Ngi lah bad ngin jop ia une u Virus Dr .
Ka jingsawa jong ka jingkhang ha ka drama telebishon ka lah ban pynmih ïa ka jingkynthoh ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don ha ka jingkhang .
Tang khyndiat eh ki dei ki khubor lamler bad ki jingpynthoh thok .
Ki jaka niam jong ki Muslim , ki Khristan ha Odisha ki dei ban don hapoh ka bor synshar jong ka jylla : RSS .
Kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sabbir 18 snem bad u Al Farazi 7 snem na katei ka thain .
Ha ka jingjia jong ka kompeni ba la buh kyrteng , kan hap ban ap ym duna ia ka shisnem hadien ba la pynduh kyrteng ia ka .
Ha ka rukom pyniadei kaba sawdong lah ban pyni ia ki jingthew jong ka jinglong marryngkat da ki lai tylli ki jingkhein scalar , ha kaba ki jingkhein lang jong ki bor ha baroh lai tylli ki liang ki long mar katjuh bad ka zero .
Ngan pynduna ia ka jingpynbiang jong phi .
Kumno ka jingpynbha ia ka iing ka wan ?
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.2 lak ia une u nongshah pynngat .
La synran ia ka da u myntri ka tnad ka imlang sahlang ka jylla u Ramanlal Vora bad u MP ka Ahmedabad u Kirit Solanki .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la kynthoh halor ka rai jong ka BJP halor u Murli Manohar Joshi .
Ha ki rukom rwai rock bad roll kiba nyngkong eh , ka piano ne ka saxophone ki long ki tiar ba kongsan .
Kumta , ka don ka jinghiar ha ka jingdawa .
Phi pyni ia nga ia ka lynti jong ka jingim : ha khmat jong phi ka don ka jingdap jong ka jingkmen . ha ka kti kamon jong phi ki don ki jingsngewbha junom .
Namar ba ki la pyllait ia ka Kakdwip .
Ka elekshon DDC ka pyni ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ngi : PMKa jingpynroi ia ka Jammu bad Kashmir ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka Sorkar jong ngi : PM
" Ki jingpyrkhat jong ngi ki don bad kito kiba mynsaw , bad ki bahaiing jong ki ," " la ong ka khubor .
Ka Empiricism ka ithuh ia ka jingdon jong ki jingshisha kiba marwei , ki bym lah ban ioh bad kiba lah ban peit lyngba ka jingshemphang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi thohdieng , ki la iathuh .
Nga sngewskhem ba ka Ms .
Ha ka sien kaba nyngkong ki Myntri Rangbah jong ki jylla ki la rai da kawei ka sur kaei kaba dei ban leh ?
" " " Na ka bynta ki Hindu , Jain , Sikh bad Buddhist kiba rakhe ia ka Diwali ha kane ka sngi kut taiew , ka Tamasa jong ki Jingshai ka pynskhem biang ia kiei kiei ha ka jingim kiba kongsan tam "
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka jingiatreilang bad ka HBO Asia bad la thaw da ka kynhun kaba kynthup ia ka nongpynmih phlim ka Sarah MacDonald , ka nongthoh khubor ba pawnam bad ka nongshna phlim ba la jop ia ka BAFTA .
Sdang ia ka Hunar Haat ' ha India Gate lawns mynta ka sngi .
Ki jingdeng ki long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom riam bad ka riti dustur jong ka ri India .
Nga lah ban kren phareng khyndiat .
Kaei kane ka jinglehkai kaba shyrkhei ?
Kumta don kiba ong ba u Cabral u la mih ban shim ia ka jaka kaba la dep buh kyrpang ia ka Portugal .
U Rahul un wanphai biang ha ka Test kaba ar pyrshah ia ka Sri Lanka : U Kohli .
Kum u Asaph , to ai ba baroh ki shakri jong U Jehobah kin wan sha ka jaka kyntang jong U Blei da kaba ïalum lang man ka por bad ki nongmane ba ïaineh jong U .
Ka don ka jingmaham kaba khraw , pynban .
Ki jingeh kiba jur ha ka sniehdoh ha ka por lyiur
Ka BJP ka kwah ban mynjur ia kane ka bill da kawei ka sur ha ka iing dorbar .
Nga lah ban bud ia ka lynti jong ki jyntang jong phi haduh skul .
Haba kylli shaphang ki jingkren jong u , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong hangne ​​ka long kaba kongsan ban sngewthuh ia ka jinglong jingman ha kaba la kren ia kine ki jingkren .
Haba ïakren bad ka AIR News u nongmihkhmat jong ka Ri India u Dr Ausaf Sayeed u la ïathuh ba ïa ki nong India kiba dang sah na Jammu and Kashmir yn sa phah biang ha kine ki sngi ban wan .
Kumta , mynta , ki don bun ki opshon kiba don hangta .
Hynrei ia kane ngin ym tip satia .
Bad , ngi rakhe ia ka sanphew snem jong ka iing karkhana ba pawnam jong ka ri India ha kane ka jaitbynriew .
U Myntri Rangbahduh jong ka Russia .
" " " Balei , " " ki kylli, " " ki nongthoh ki ong ba u Elijah u dei ban wan shuwa ? " " ".
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la plie ia ka jingtei ia ka jaka pynlip ding ha Manali lyngba ka video conference .
Khatduh khatwai lada don pisa , la shna ia ka surok bah .
Ngi dei ban ialeh sha ka jingsuk kaba neh .
Ngam iohi ia ka kum ka jingeh .
Ka jingpynmlien ia ka , ki khynnah . U la trei kum ki kulai .
Kane ka dei ka jingleh jadu jong ka jingroi jingpar .
Ka jingshisha ka long ba ka jingiakren jong ka UPA bad u Dassault ka la iaid shaphrang ha ka rukom kaba stet bad ym shym la pynkut ia kano kano ka jingiateh .
Ki nongtrei ophis ki ban ioh ia ki jingai jingkyrshan ki kynthup ia ki nongtrei ophis , ki nongiarap shimet , ki nongtrei kompiwtor bad ki nongtrei pynkhuid .
Kiba bun ha ka tnat iada ri ki la khmih lynti ba ia kane ka jingiateh yn iasoi ha ka jingleit jngoh jong u myntri iada ri jong ka US u Ashton Carter ha ki taiew ba la dep .
la seng ia ka bangladesh shilpakala academy ha u snem 1974 .
Ka mut ka jingkiew kaba 50 ha ka jingshna ia ki surok nongkyndong .
Kum ka nuksa , kum u samla , u ju ther maw ia ki nongwad bniah .
Ki daw kiba pynlong ia kane ki kynthup :
Kumta kaei thik kaba don bynta hangne ​​?
La kem 3 ngut ki nongkhaii drugs , la kurup ia u ganja , hashish .
Ki nongtuh ki la ioh ia ka kulai jong nga ha u snem ba la dep .
" " " Ha ka jingshisha ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki long kum ki shipai hynrei khlem ka jain shipai " " la ong u Modi .
U la ong Peit nga iathuh tang ia phi ia kaei kaba nga tip , na ka jingshem jong nga .
Ia ka mukotduma pyniap briew la rejistar ha thanat Ambekar Nagar .
Ki dawai polio ba la pynduna bor ba im , u khniang rot , katto katne ki dawai typhoid , bad katto katne ki dawai cholera la ai da ka shyntur ban pynmih ia ka jingkoit jingkhiah ha ka kpoh .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki 16 tylli ki jaka buh jingthaw ba im ki long kumne harum : ICMR 9 , DBT 4 bad CSIR 3 .
Ka Kareena Kapoor Khan ryngkat bad u lok jong ka u Saif Ali Khan ha ka por ba pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ha Mumbai .
Baroh ki briew kiba don burom bad ki paralok samla jong nga !
Ka jingnang ban pule kot ka long ruh ka jingiarap haba iadei bad ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka iing ka sem .
Nga ieid . . . ka jingpynkhuid ia kaei kaei kaba la jakhlia shisha khnang ba phin iohi ia ka jingmih .
Ha ka snem 1831 uwei pat u mishoneri na Denmark uba kyrteng u Rosen u la poi ha Car Nicobar hynrei namar ka jingpang kaba jur u la hap ban mih noh ha ka snem 1834 .
Ki don 8 tylli ki parliament seat ha North Maharashtra kiba kynthup ia phra tylli ki distrik kum ka Ahmednagar , Nashik , Dhule , Jalgaon bad Nandurbar .
Wat la ka Sheikh Hasina donbok ba ka la lait im khlem mynsaw na katei ka jingshah thombor hynrei ka jingsngap jong ka ka la shah ktah jur .
Ngi dang iakynduh ia u myntri rangbah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
La iathuh ba ka jingjylliew bad ka jingheh jong ka pung ka nang kiew man la ka sngi .
Ka klob ka ialehkai ha la iing ha madan ialehkai ha Kochi .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ki skhim kum ka skhim soil health card , bad ka skhim Beti Bachao , Beti Padhao ba dang shu sdang dang shen ki long kiba iadei ha kylleng ka ri . " " "
Ka Mehbooba ka la jop ia ka jingjop ha Anantnag
Ka sorkar ka iatreilang bad ki kynhun karkhana bapher bapher bad ki nongshna ban pynbeit ia ka rukom pynpoi marbam , ban weng ia ki jingeh bad ban pynneh ia ka jingpynpoi marbam kaba thikna .
' Kaei kaba la jia ha ka ryndang jong u ?
Lehse namar ar tylli ki daw .
Kumta kordit ia kito kiba ai ia ka jinglamler .
Ka Super Retina Display ka dei ka kyrteng jong ka jingpyni ba thymmai ha ka iPhone X .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ansari bad u Babulal .
Ka jingsumar ha ki projek pung um ha Krishnagiri bad Kundah hapoh ka projek pynbha bad pynbha ia ka dam
Kum ka jingmih , ka jong ki ka long ka jinglong parabangeit kaba phylla kaba pyniatylli ia ki Jiw bad ki Arab , ki Croatia bad ki Serb , ki Hutu bad ki Tutsi .
Lano u la wan shane ?
U Shah Alam uba la mynsaw la pynkit noh sha Kendua Upazila Health Complex bad hadien la pynkynriah noh sha Mymensingh Medical College Hospital .
Ngi kyrmen ba kan ym jia ia kiwei pat .
Nga hi nga trei bad katto katne ngut ki paralok .
Ka sakhi kam long kaba kut , wat la katta ruh .
U Ioannis ba Nyngkong 5 : 19 u ong : Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman .
Ka la don ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ka Trinamool Congress .
Nga ngeit ba ka lawei jong ka tennis India ka long kaba phyrnai .
Kumta , ki samla pule general ki la pyrshah ia ki , u la kynnoh .
Ka la ioh ia ka khusnam D . Ka jingshai . da ka skulbah Bikram ha u snem 1969 , da ka skulbah Kumaoun ha u snem 1977 , da ka skulbah Delhi ha u snem 1989 bad da ka skulbah Banaras Hindu ha u snem 1984 .
Ngi la khot ia ka board jong ka Bangladesh ban phah ia ka kynhun jong ki bad ki la pyni ia ka jingthmu kaba bha .
Mynta , hadien 75 snem ki mat ki long kiba pher .
Une u doktor u la wanphai na Kolhapur sha la ka jong ka shnong Bhusawal ha ka taiew ba la dep bad u la ioh ia ka jingshit .
Lano phi la wan khatduh sha iing bad ki syntiew bad ong :
Chowwara railway station ka dei ka steshon kaba shakri ia ka shnong Chowwara ha ka jylla Ernakulam , Kerala , India .
Ym don ka jingiateh lok kaba lah ban im na kum kane ka jingleh thok .
Em , u nongthied u lah ban shim bynta pyrshah ia kawei ka email .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka skul bad kumjuh ruh ki pulit ki la ong ba kim tip ia katei ka jingjia namar ba ym shym la ujor ejahar da ka sorkar .
Mynta u dang pule ha ka klas 5 .
Ka Sorkar ka kular ban bei tyngka kham heh ha ki jingtei ha ka imlang sahlang .
Leit saw block bad nangta phai sha ka diang .
Ka kriket pyrthei ha lade ka long ka jingeh .
U Mohd Mustafa uba la long u nongïakhun ba kongsan na ka bynta ka kam DGP u la shah thung kum u DGP jong ka Punjab State Human Rights Commission .
Namar kaei kaba u nonghikai shnong u la ioh kum kane ka kyrdan kaba kongsan ?
Ka jingdie marbam ka don ka iew kaba heh shabar jong ka Nagpur .
Ka jingthmu jong ka Jylla ka long ruh ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang khamtam ha ki jhur bad ki jhur .
Khlad noh u samla pule , uwei pat u mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ki Jylla ki la pynthikna ba yn buh ia ki lad ki lynti kiba donkam ha ka por kaba kloi tam .
Nga ju iashim bynta ha ki jinglehniam skul bad ki jingiatai nia .
Ym don mano mano ba la pynlut por ban pyrkhat .
Lai ngut ki la iap , phra ngut ki la pyllait bad uwei u dang sah ha hospital kumba long hynnin ka sngi .
Hynrei ka histori ka pyni ba ym don kawei ruh na ki niam ba kongsan jong ka pyrthei kaba la long ka jingkyrkhu ia u khun bynriew .
Kane ka dei ka bynta ha kaba ngi don ka jingiasngewthuh jingmut , bad ka jingiatreilang kaba nangroi stet .
Khlem pep U Blei un buh ha ki dohnud jong ki bor synshar ban phai pyrshah ia ka niam lamler .
Ha kajuh ka por da kaba pynshong nongrim ia ki jingai jingmut jong u heh pulit u Arun Balagopalan , u Collector Sandeep Nanduri u la set ia u hapoh ka Goondas Act .
Ka la thoh : Ka jingdon ia ka sngi kaba pynsngewsih bad ka jingpang bampong , hynrei nga shem ba nga sngew ba nga long uba la kyrkhu shibun ban don kum kine ki doktor kynthei kiba stad kiba khlain .
Ka jingeh ka long ba ka jinghikai kam iaid ha ki kamra komiti jong ki iing thaw ain jong ngi .
Hato kata ka thong kam long kaba kordor ia ka jingpyrshang jong ngi baroh ?
Kiwei pat ki shyieng ki don ha ki jaka bym tip ha ka met jong u mrad .
Baroh ki skul kiba iadei bad ka CBSE ki bud ia ka rukom hikai jong ka NCERT .
Ka kynhun shipai ba 7 jong ka Madras
Ki jingbam kum ka doh , ka dohkha , ka dohkha , ki mar dud bad ki sohjew ki long ki jingbam kiba riewspah tam ha ka protein .
Ka jingsngewthuh ba sngewthuh ia ka jinglong kawei ha ka jingpher ka long , kumba ngi la dep ong , kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat jong u nong India .
U Myntri Rangbah un ioh ruh ia ka jingiakren bad ki nongrep na ki hynriew tylli ki Jylla bapher bapher ha kane ka sngi .
Ka seng LC Well ka ai jinghikai yoga bad jingpyrkhat khlem jingsiew .
Kaei kaba sngewtynnad ka long ba ka Israel ka la klet ia ka histori .
" " " Ka Pakistan hi ka dei ka nongshah pyndik ha ki kam lehnoh ."
U la pynlut ar taiew ban pynkhreh ia ka bleithaw Ganesha .
Pynphai biang ia baroh sha ki jingkhein ba la buh lypa
La pyniap ia u nongshah lehbein hadien ba la kynnoh ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit
Balei ka jingkulmar ha Gujarat kam shym la jem ?
U nongiathuhlypa ba la pynkylla mynsiem u la ong hok : U Jehobah , U Nongthaw ia ki kut jong ka pyrthei , u long U Blei bymjukut . U khlem sngewsih ne sngewsih .
Mynta namar kata ka don ka torque kaba kham bun kaba lah ban ioh ha ki ar tylli ki gear ba nyngkong .
Ka plan ka ai ka jingïada ïa ka jingim ha baroh kawei ka jingim jong u nongthied .
" " " Ki dei ban shah mudui ," " u la ong ."
, na phi un mih na ka bynta jong nga uta uba long u nongsynshar . . .
Ka liengsuiñ ka la kiew na ka jaka hiar liengsuiñ jong ka Jorhat ban leit sha ka jaka hiar liengsuiñ jong ka Mechuka .
Ka sorkar jylla ka la pan jingpynshai na u ophisar ha kaba iadei bad kane .
Haduh 125 tylli ki kompeni heh na kylleng ka ri India bad ki bar ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka la ong , Ngi don ka jingngeit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Vijaya Bhaskar .
18, 19. Kumno ka jingduwai nuksa U Jisu ka iarap ia ngi ban long kiba husiar bad ban pynskhem ia ka jingkyrmen jong ngi haduh kaba kut ?
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Jaswant Singh , u Romal , u Sarla Kohli , u Rajinder , u Harminder , u Taran .
Kane ka jingleh jong ki shipai India ka long kum ka jingpynshitom bein ia ka jingshah ot met jong ki shipai India ha ki shipai Pakistan .
U Yogi haba kren ha katei ka jingialang u la pan jingkyrshan bad pan vote ha ka kyrteng jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ngi kyrmen shuh shuh ba ki polisi pisa tyngka bad pisa tyngka jong ngi kiba iadei bad kiba iaid beit kin pynthikna ia ka jinglong shngain ha ka jingpyniaid beit ia ka jingsiew bad ka jingbuh pisa bar ri .
Kawei pa kawei ka hall , kawei pa kawei ka khyrdop , kawei pa kawei ka jingkhang , kawei pa kawei ka tnum , kawei pa kawei ka arch , kawei pa kawei ka step , shaphang mihngi , shaphang sepngi , shaphang mihngi , shaphang sepngi , shaphang shathie , shaphang pdeng , kawei pa kawei ka dieng bad ka kynjri , ki don ka jingmut kaba long kum ka dak .
Kawei pat ka pliang kaba la lap ka kdew ruh ia u ba u la jop ia uwei u syiem Vishnukundina uba kyrteng u Indra Bhattaraka .
Ka Jingshisha kaba ym lah ban lait Namar ba kiwei pat ki briew kim lah ban pule ia ki jingpyrkhat bad ki jingthmu jong ngi , kloi ne slem don kiba leit ban batai bakla ia ki ktien ne ki kam jong ngi .
U nongseng jong ka Ferrari u Enzo Ferrari u dei u nongñiah kali uba tbit bha ha ka jingïalehkai.
Hadien kata u la leit trei ha Bell Labs .
Lada phim pat file ia ka ITR jong phi , phi lah ban file ia ka jingpynphai kaba la pynslem .
To iai tynjuh la phi don ne em ha ka jingngeit . to iai pynshisha ia kaei kaba phi long , ka Baibl ka ai jingmut ia ngi .
U John Wright u la thung kum u president jong ka Derbyshire cricket club .
Ha ka hall jong ka tempi don u mot uba heh jong ka Nandi .
Hooid , ia U Blei yn tip da ka kyrteng kaba khraw jong u . Ki jaitbynriew kin hap ban tip ba u long U Jehobah .
Hooid , ym don mano mano ba lait na ka jingbym janai bad ki jingpynpaw jong ka kiba pynjah burom teng teng .
U nongiasaid ain ba rangbah u la ong ba namar ba u Kejriwal um dei u nongialam ba la jied um lah ban kam ba u dei marwei ka sur jong ka seng .
Bad , ka rukom ba u ialehkai ha kine ki sngi uno uno u nongialehkai kriket un sngewtynnad ban ialehkai bad u .
Balei ba um shu khot ia nga ?
Ha kane ka khep , ia ka rukom treikam lah ruh ban ai kyrteng kum ka jingpyniaid ia ka nam online .
U don ka tnga bad arngut ki khun .
Katkum ka ain khaii briew , ki jingshah kynnoh ki dei ban thaw hapoh 90 sngi bad ia ka jingbishar dei ban pyndep hapoh 180 sngi .
U Shahdeen Malik uba dei u nongiasaid ain jong ka Supreme Court u la iathuh ha u Prothom Alo , I kumba ngi leit phai biang sha ka ain jong ki bor ba kyrpang jong u snem 1974 .
Ki Chief Secretary jong baroh ki Jylla bad ki Union Territory kiba iadei kam ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka bynta kaba bud jong ka jingkren jong ka ka pynleit jingmut bha halor ka iing ka sem .
Mynta ka ri ka iaid shakhmat ha kiba bun ki bynta .
Ka jingkhuid jingsuba bad ka um dih ki long ki mat ba kongsan hangne ​​.
U CEO jong ka Aramcos u la ong ha ka jingpynbna ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" " " Da kaba pyrkhat ba ka jingkhlain jingkhein jong ka Lok Sabha ka long palat ar shah ia ka Rajya Sabha , ka Lok Sabha ka sngewtynnad ban don ka jingktah kaba kham khraw ha ka jingialang lang jong ka Parliament " " "
Kiwei kiwei pat ki bynta jong ka jingiatreilang kiba la mynjur da baroh ar liang ki kynthup ia ki par mawshun , ki telecom bad IT , ka suinbneng , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Lait noh tang ka Odisha , kiwei pat ki Jylla ki la aiti ia ka jingthoh ban pan pisa na ka Sorkar Pdeng .
Dang shen ka la pynlong ia u hynmen jong ka ban duh noh ia ka shuki ha Amethi Lok Sabha .
Kumjuh ruh ki party ki la ioh T. 355 . 08 klur na ki 1 , 546 tylli ki jingai sngewbha ki bym don ia ki address ba bniah ha ka phorm synniang .
U la don mynta ka jingbhabriew .
Ha kajuh ka por , kawei pat ka tnat ka la phiah sha ki kpa tymmen jong u bsein ba rit bad ki kpa tymmen jong u bonobo katba ka jingkylla ka la nang bteng ha kajuh ka por ha baroh ki jait jingim .
Katba nang slem ban bei tyngka lyngba ki SIP , katta kan nang heh ka jingmih kaba phi ioh .
U Piyush Goyal uba dei u myntri ka tnad rel u don ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh T.95 klur tyngka .
Haba ithuh ia ka jingnoh synniang jong u Sachin , u President ka ri India u Mr . U Pranab Mukherjee , u la ai ia u ia ka khusnam ba pawnam jong ka Bharat Ratna kaba dei ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah ha India .
U dei u nongshah kynnoh uba phra uba la shah kem ha katei ka mukotduma .
U Anil Kapoor bad u Irrfan Khan ki ialehkai kum ki nongkyrshan ha kane ka phlim .
Azerbaijan : Pynjari ia ka jingkhang Hijab ha ki skul .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka pyrthei ka la palat ia ka 15 million ngut ha ka sngi thohdieng .
Ka por synshar phareng Ka por ba sdang jong ka jingsynshar phareng kam shym la ktah than ia ka jinglong jong ka rukom synshar khadar kaba la don lypa .
Ka jingsumar bha ia ka jingtei pateng ka la shah iehnoh bein ha ka sorkar , bad la pyndonkam ia ka ha kine ki por ba la dep da ki nongap langbrot na ka thain kum ka jaka ri masi .
Hato kam iathuh ei ei ia ki ?
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpyni ka la long naduh u bnai Naitung 2006 haduh u bnai Naiwieng 2007 .
2019 World Cup : U Chris Gayle u pynbyrngia ia ki paidbah ha ka rukom leh tyngshop jong u ‘ Universe Boss ’ .
15, 16. Balei ba katto katne ki lah ban pynkut nia bakla ba ki dei kiba la pynsleh ? Khyndiat ngut ki lah ban kylli ia lade : Hato nga kwah ban long uba pawnam ?
Nga la kylli ia u ' Balei phi bitar kumne ? ' .
Kum kiwei pat ki jait dohkha jong ka jait Osphronemus , ki khunlung bad kiba la san ki iapher bak-ly-bak , namar ha ki khunlung ki rong ki kham duna ka jingshai bad ki bniat kiba saw bthuh ki nangroi tang katba nang heh ka rta .
Ki long ki briew kiba stad bad kiba stad bha .
Kaei kan jia lada ka EVM ha kawei ka jaka thep vote ka jah rngai ?
Ngam tip haduh katno u Quill u lah ban pynthut ia u !
Kaei thik kane ka khubor babha ?
U Jagdish Bhagwati un ong ba ka jingtreikam ka kiew ryngkat bad ka jingroi ne ka jingkiew jong ka GDP .
Ka jingsuk ka lah ban long khlem da ialeh .
U Ruma Chatterjee uba dei u nongïalehkai cycle barim jong ka India bad uba long u coach mynta jong ka kynhun ïalehkai ka Ri u la ïap .
Ngan pyni ia phi ia kaei kaba nga mut ban ong : hato teng teng phi shem ba phi pynsangeh ban sdang ia kaei kaei namar ba phi shu sngew ba phim long kiba la pynkhreh ?
Ka kynhun sumar jong ka BCCI ka la buddien ia u bad ka dang iakynduh ruh bad ka kynhun sumar jong ka thain ha Cape Town .
Hynrei kane ka pynsngewsih shisha ia nga .
Nangta kynsan kynsan nga la ioh ia kane ka khubor na u nombar bym tip .
Ia ki met iap jong ki briew kiba la khlad noh ym pat lah ban ithuh .
Peit ia ka jingiakren jong ka baroh kawei hangne ​​.
Kine ki arngut ki la rai ruh ba shwa ban iapoikha kin sah ha ki kamra bapher bapher ha iing .
Haba ia dei bad ka Arun Prabha channel kaba la plie dang shen , u PM u la ong ba kan pynthikna ba ki briew ha kylleng ka ri kin ioh ban tip shaphang ka Arunachal , ki briew , ka kolshor bad ki tamasa jong ka .
Ki shipai bar ri ki la bat biang ia ka ri sa shisien .
Wat la ka don ka jingbishar bniah ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , hynrei dei ka jingshai kaba rben jong ka jinglong jingman jong ka jingthoh bakhuid ha ka jinglong jong ngi kaba pynkhih ia ka jingpyrkhat jong u Radhakrishnan man ka por .
Ka nongialam ka BSP ka Mayawati ka la kynthoh ia ka Congress da kaba kynnoh ba ka seng ka pynkhlain ia ki bor paidbah .
U Shri Rajnath Singh un plie ia ka National Conference halor ka jingkhaii briew
Ki nongsdang kiba la slem bha ki sngewthuh ba ka jingjop kam dei kaba la pynthikna da ki jinglah ne ki sap ba kyrpang .
U Jisu un ym aiti ia kiwei pat ki jingbam sha ki , hynrei un don shibun kiei kiei ban iathuh ha ki nongbud ba iaineh jong u ha kane ka miet kaba kongsan .
Ha kane ka phlim la ak da u Tiger Shroff , u Aditya Seal , u Tara Sutaria bad ka Ananya Panday bad ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong kine ki arngut ki aktress .
Naduh kata ka por la don hynriew ne palat ki jingpynkylla shibynta sha ka ktien phareng .
U trai dukan u la thung ia u nongiarap nongpeit jain thymmai .
Man la ka sngi nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong jong u .
Pynsah ia ki paralok jong phi hajan bad ia u nongshun jong phi kham jan .
ka jinglong ha kaba ka jingdih kyiad palat ka pynlong ia ka jingduna ha ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ha ka kam .
Ka lah ban nym poi na kawei ka bank sha kawei pat .
" U la long " " khamtam eh ia ki khun bynriew . " " "
Katba u Bhatia u ong ba u tieng ia ka jingim jong u bad u la pyntip sha ki iingbishar jong ka thain ia ki jingbyrngem kiba u la ioh hadien ka PIL .
Ha u snem 2016 ka India ka don ha ka kyrdan kaba 158 napdeng ki 195 tylli ki ri kiba don ha katei ka thup .
Ki skul ruh ki la khang haduh ka Sngi U Blei 2020.
Ki nongthoh khubor , ki nongshim dur .
" " " Ka pateng hyndai jong ka ri India , ka Yoga ka la don ka dustur kaba khlem sangeh bad ka jingkitkhlieh ban pynim ia kane ka dustur kaba kordor ka shong ha ngi baroh , " " u la bynrap . "
Kumno shaphang ki jingduna kiba la paw shynna palat ban kyntait ?
" Hynrei ia kane ka kam ym ju iakren ." " "
Kawei pat ka bynta jong u Gonzo ka dei ma u hi .
Ka iadei ruh bad ka jingiadei hapdeng ki nonghikai bad ki samla pule , hapdeng ki paralok bad hapdeng ki professor bad ki nongtrei hapoh jong ki .
Ka shyntur , kum ka nuksa , ka don ka bor ban pynmong kumjuh ban pynkoit . Ka jingiap bad ka jingim ki don ha ka bor jong ka shyntur , u Solomon u maham .
U la kynmaw ia kaei kaba u tymmen u la ong shaphang ka jingai ia kaei kaei kaba phim pat don wat tang khyndiat ruh .
Ia ka dor jong ka jingmih na ki karkhana ha kine ki 5 snem ba la leit noh la ai kumne harum :
Ki jingjia aksiden surok kiba pyniap briew ki ju jia ha China , ha kaba ki kyndon iaid kali ki ju pynkhein ne kim ju pyntreikam da ki pulit .
Hynrei , ngim pat lap ia ka lad kaba neh ia kane , u la bynrap .
Tei ia lade bad ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing kiba iaineh . Ka jingpynleit jingmut ha ki kam ba kynja mynsiem .
Nov : La pynkynriah ia ka case sha Bengaluru .
Ka dei ka skulbah ba la pyniaid da ka sorkar pdeng kaba don hynniew tylli ki kolej ba don bynta bad ar tylli ki kolej ba iasoh bad kiba la saphriang kylleng ka hima .
U miridian ba 111 shaphang sepngi u pynlong ia ka circle kaba heh bad u miridian ba 69 shaphang mihngi .
Punjab : U pulit constable u la siat ialade ha ka por ba rakhe ia ka Republic Day ha Ludhiana .
Ka jingkhang dam ka la ktah jur ia ka kam pynbyrngia .
Uwei pat u briew u don ha ka jingeh kaba khraw .
U la ong ruh ba baroh arliang ka India bad ka Pakistan ki la pyni ia ka jingkwah ban iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ki long kiba iap ha ka mynsiem , kiba lehnohei bad kiba khlem soh .
Nga la bam pohe na ka bynta ka jingbam mynstep .
Ngin sa ia kren ia kata ka sobjek ha ka lynnong kaba bud .
Ka WHO ka lah ban pynbna ia ka jingpang khlam shisien ba la lah ban teh lakam ia ka jingpang bad ka jingsaphriang ka la hiar bha ha kylleng ka pyrthei .
Ha kine ki snem ba la leit noh la don ki jingiakren bad ki jingkynthoh kiba jylliew ia ka kaiphod bamsap halor ka TIB .
Hangno ka jingkylli jong u paralok hangne ​​?
Ka don ka jingsngewtynnad , ka jinglong shlur , ka drama bad ki jingsngew .
Ka tiar pynmih sur ka dei ka tiar kaba yn pyndonkam ban pynsawa ia ka sur ha ka por ba khot .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad la kem arngut haduh mynta .
" Nangta u kren , lehse ha ka jingjrong katto katne , u da batai : " " Mynta ka sngi la pyndep ia kane ka jingthoh ba phi dang shu iohsngew . " " ".
Nangta katba u Hassassin u dang pynbeit ia ka suloi ha ka shyntur jong u Langdon , ka jingtieng jong u Langdon ka la phai shapoh , ki jingsngew jong u ki la shah pynkhia palat .
Ka jaitbynriew baroh kawei kan sa rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi Ji .
Kane ka phlim kaba shyrkhei ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingïalehkai video kaba shyrkhei kaba la tip kum ka Silent Hill 3 , bad ka dei ka jingbud jong ka phlim kaba la tip kum ka Silent Hill .
Lehse phi don wat katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban leh .
La iathuh ia nga ba kin siat ia u kpa jong nga mardor lada nga ujor sha ki bor synshar ne iathuh iano iano ruh .
" Kane kan iarap shibun ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thain bad shabar jong ka " " la bynrap shuh shuh ka India . "
Ka kynthup ïa ki khana na India bad Sindh ba la pynïasoh bad ki nongpynïaid ïa ka jingïathuhkhana shimet jong ki ban pyni ïa ki jingïaid lynti jong ki lyngba ki jingthoh .
ka nuksa , da kaba pyndonkam ia ka kum ka pawn ha ka jingbet jong u ban pass ia ka khynnah kynthei kaba kham poh kum ka syiem kynthei .
Ka India ka don 1 . 3 billion ngut ki nongshong shnong katkum ka jingkhein jong u bnai Jylliew 2018
Kawei ka pynbthei ia ki haba ki shah ha ka jingshai bad la pyndonkam da ki battery kiba neh haduh 12 bnai .
U la buh jingkyrmen kaba khraw ia kane ka phlim .
Nga leit ban ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u .
Hynrei kumno lah ban ong ba U Jisu u thiah bad um tip kumno u symbai u san ?
Wat la ka ri Bilat ka dei ka ri kaba synshar hi hynrei ia ka England , Scotland , Wales bad Ireland shatei ruh la ju khot kum ki ri .
Nga long uba ieit ri namar nga long u briew bad uba long briew .
Bad , shisha , nga la iohi ba U Jehobah u la iohsngew ia ki jingduwai jong nga bad u la jubab ia ki jingkyrpad jong nga .
Ka jingkhang jong ka kali ka la pra , Rs 7 . 40 lak shah tuh
La hap ban khot ia ka kynhun shipai .
Kiar na kaba iakren ia ki jingmut jong phi bad kiwei pat .
U ruh u la jah rngai .
Ka jingitynnad hapoh ka park ruh kam da sngewtynnad than .
Ia ki umsaw jong ka jingkhih la buh jingmut nyngkong eh ha ka jingmut ba kyllum jong u Albert Einstein shaphang ka jinglong jingman .
Ngi peit ia ka dur barim jong kawei ka surok sor .
" " " U Modi u dei u kyrtong Myntri Rangbahduh jong kano ka partyIJ BJP . "
Ka jinglehkai jong ka na ka bynta ka burom jong ka ri jong phi , u la bynrap .
" " " Hadien lashai ka step , ngan don ha Kashi ban ai khublei ia ki briew jong kane ka ri kaba khraw namar ba ki la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha nga , " " " " u myntri rangbahduh u la thoh ha ka Twitter . " " "
Kane kan ai ia phi ia ka por kaba bha bad ki khun jong phi .
Ka Bangladesh Rural Development Board kaba dei ka tnad kaba heh tam ha ka kam paidbah na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk ha nongkyndong ka la shim ia shibun ki prokram pynroi .
Ka batai ruh ia ka jinglong jong ka ri .
U kam ba u la iohi ia ka jingkhih jong ki pulit ha katei ka shnong bad hadien ka jingshah kem jong u Ramko bad ka Durva .
Ïa ka Pravara Rural Education Society la seng ha u snem 1964 ha Loni ha Ahmednagar district , da ka jingthmu ban ai ïa ka jinghikai kaba ha ka kyrdan pyrthei ïa ki paidbah nongkyndong bad ban pynkupbor ïa ka khynnah kynthei .
Ia kane , la kam ka kaiphod , la leh ban lait na ka khajna .
Hynrei ki jingdawa jong ka jingbun briew kaba nangroi halor kane ka jingpynbiang ka long kaba khlem pud .
U Trump u la ong ba ka lad shipai kam dei ka jingjied ba nyngkong jong u hynrei u don baroh ki lad kiba plie .
La hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka iingbishar halor kane ka mukotduma .
Ha ka rai kaba kongsan bha , ka CIC ka la rai ha ka 3 tarik u Iaiong ba ki seng sain pyrthei ki dei ki bor synshar paidbah bad ki dei ban jubab ia ki nongshong shnong katkum ka ain RTI .
Kum kane ka jingwad bniah kam kynthup ia ka jingpynmih ia ki cell na ki embryo .
La jan hynriewphew ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara .
Ka la iohsngew ruh shaphang ki jingpyni ia ka bor U Jehobah , khamtam eh ha kaba plie ia ka lynti phetwir na ka bynta ki Israel lyngba ka Duriaw Basaw .
Ki katto katne ki rukom pynbha pat ba la kdew ha kane ka Lynnong kin ym ktah ha kano kano ka rukom .
Kumta kaei kaba ngi lah ban ong na ka bynta ki jingkhein NPSH kiba kham heh ban ia kane ka point , kata sha ka liang kadiang jong u arrow ha ka jingshisha kam pyni kano kano ka jingktah jong ka NPSH .
" " " Ngi la ong ba ka shong ha ki pulit ban rai ."
Bun ki ri ki la ailad ia ki nongpyniaid telecom ban pyndonkam da ki gear jong ka China .
Namar kane la pynngat ia u ha ka jingleh pyrshah .
Pule ruh : Kumno Ban PAN Card Ia Ki Minor Ha Ri India ?
Ka la long ruh ka Nongïalam , Nongïalam bad Nongkren na ka bynta ka kynhun jong ki nong Africa ha ka WTO kaba dei peit ïa ka hok longbriew manbriew .
U nongai jingmut ain jong ka Vigilance u dang bishar bniah ia ka jingujor ba la mudui da u nongialam ka liang pyrshah u VS Achuthanandan uba kynnoh ba la leh ia ka jingleh thok kaba T.15 klur ha ka kyrteng jong ka Micro Finance .
Ki don ki blang kiba heh kiba iaid lyngba ia kawei ka Balang U Khrist !
Ka paralok jong phi kan sa sngewbha shibun .
Kumta , kumno ngin leh ia kata ?
Ki Dkhot ba donburom , nga khot ia phi sha ki jingpyrshang ba thymmai jong phi bad nga kitbok kitrwiang ia phi .
Da ka jingpyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng ha ka FCRA , la khang ia baroh ki seng treimon sngewbha bad ki jaka pule ban pdiang ia ka jingnoh synniang nabar ri , la ong u heh ka tnad kam pohiing .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka Delhi HC kan sngap ia ka jingkyrpad jong ka Centre kaba tuklar ia ka jingpynsangeh ia ka jingpyniap ia ki nongshah rai pynrem
Kaei ka lad kaba treikam bha ban iakren shaphang ka jingthaw ne ka Baibl bad ki para khynnah skul , ki nonghikai ne kiwei pat ?
Bad kawei na ki lad kaba ngi lah ban iakynduh kum ki riew shemphang ka long da kaba tap ia ka jingsngewtynnat jong ngi .
Ka jinglong kaba thikna ka long hapdeng 60 bad 100 .
Ki nongkyrshan ruh ki kwah eh ban tip shaphang ka projek thymmai jong ki aktor .
Ki la ai ruh ia ka jingiarap pisa ia u .
La sheptieng ba ki don kiwei pat ki briew kiba lah ban sahkut hapoh ki thliew .
Shisien ba la pule ia ka jingjied haduh kaba kut ha kane ka rukom , u nongpule u pule biang ia ka jingthoh naduh kaba sdang haduh kaba kut ha ka rukom kaba thikna .
Hynrei kumno shaphang jong ki hi ?
Ka la kynnoh ruh ba ka sorkar jylla kam shym la tohkit bha ia ka jingiap jong u Pul , wat hapdeng ka FIR na ka iing ka sem .
Ha katei ka por ka la don ka jingialeh pyrshah hapdeng u Sidharth bad u nongpyniaid ia katei ka show u Arjun Kapoor .
Ki nongthied OnePlus 6T ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor mardor kaba T.1,500 ha baroh ki jingpyniaid EMI ba la leh da kaba pyndonkam ia ki kard ai ram bad ka debit jong ka HDFC Bank .
Sait bha ia ki kti shwa ban shet bad ai jingbam .
Baroh ar tylli ki kali ruh ki la julor jur .
YM 9 na ka 10 .
Tip kham bniah shaphang ka dur jong ki .
Sa shisien nga ai khublei ia ka koit ka khiah bad ka jingjop .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang ka long ban jop ia ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang Corona da ka jingiatreilang .
Bad ki pynmih ia ki briew .
Lada baroh ki kren tang ia la ka jong ka hok bad ki phai noh na la ki kamram , te kan sa wanrah tang ia ka jingkulmar bad jingkulmar .
Katkum ka dor ba la pynkylla , ki plan ba khlem pud na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa jong ka Vodafone Idea kin kiew bha khlem da kheiñ ïa kano kano ka plan ba ki jied .
" " " U la pass ia ka klas 10 hynrei u ju iaid shuttle hapdeng ka iing jong u bad ka iing jong u kpa jong u, " " " " la ong u ophisar. " " ".
Ka kyrdan jong ki kam lehnoh kaba pynjynjar ia ka Pakistan mynta kan ym lah ban pynduh khlem ka jingpyrshah kaba shai bad kaba shlur napoh ka imlang sahlang jong ka Pakistan , la thoh u Florian Weigand jong ka DW .
“Hato ki briew jong ka ri bad ka Maharashtra kim tip ia kane ?”
Ka K Sathi Devi , ka heh jong ka tnat peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ka la ong ba ar tylli ki jingkhihwin na ki ri sepngi ki la pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Hynrei u nongaiktien rangbah ka BJP u Ravi Shankar Prasad u la kyntait ia ki jingkylli halor kane ka mat da kaba ong ba u Modi u la ju long u nongialam ba kongsan ha ka party .
U slap u la byrngem ban pynjot ïa ka sngi sdang jong ka Test ba nyngkong hapdeng ka New Zealand bad ka Pakistan ha Christchurch ha ka sngi Thohdieng .
La rai ba ia ki kiosk yn ai wai lyngba ka jingthep vote bad ka bai wai jong kawei pa kawei ka kiosk kan long T.25 hajar shibnai .
Ka wah Shitalakshya ka mih na ka wah Brahmaputra barim bad ka iakhlad arliang ha Toke ha Gazipur distrik .
" Ngi bud bha ia ki jingiakhih jong phi , bad ngi ioh mynsiem na ka jingshlur jong phi " " u la ong . "
Ka Ishana ka shna kumba 200 haduh 250 tylli ki pad man ka sngi .
La kurup kawei ka pistol , ar tylli ki magazine , 12 tylli ki kuli bad ar tylli ki bom kti .
Ki surok slip ki dap da ki thliew .
Namar ki jingthoh kiba iapher , la seng ia ka jingialang lang .
Ka jingpynhiar ia ka mang tyngka ka la pynbor ia ka NASA ban weng noh ia ka jingiatreilang kaba la thmu bad ka tnad peit pyrthei jong ka Europe kaba kynthup ia ka jingthmu ban leit sha ki nongleit jingleit .
Da ka jingslem jong ka iew , ki nongshna ki la shah pynbor ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh kum ka jingpynhiar ia ka jingpynmih bad ha ki katto katne ki khep wat ka jingpynhiar ia ka bor trei .
Ynda nga la lap khatduh ia ki jubab kiba nga wad , ki la pynlyngngoh ia nga .
Kumta kim shym la leit shata .
U la don ka jingkynthoh kaba bha tam .
La iakren ruh ia ka jingeh ha ka leit ka wan .
Ha ka jingim jong ka , bun na ki kot ba la pynmih jong ka ki long kiba iadei bad ka jingpynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingsumar .
Ngam ngeit ba ka sorkar Sheikh Hasinas kan pynjot ia ki Sundarban .
U Sharad Pawar u wan hangne ​​ban iakynduh ia ki MLA .
Ka kam ak phlim jong u Wilde ka la sdang naduh u snem 1935 , haba u la pyni ia la ka jong ka sien ha Broadway .
Kaei kaba la jia ia ka jingtohkit ha ka mukotduma ?
Kumba long bad kiwei pat ki dawai pynbuaid , ka jingpang pyrkhat kaba pher ka mih hadien ka jingdih drok amphetamine ruh .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nannu bad u Mosharraf .
U Myntri Rangbahduh u la wan poi ha New York ha ka jingleit jngoh kaba ar jong u sha US ha ka 24 tarik u September 2019.
Ym dei ban iehnoh ia kaei kaei lait na ki dienjat jong phi .
Ki nongbei tyngka na America bunsien ki wad ia ka por kaba biang tam ban rung ha kano kano ka bynta ne ha kano kano ka ri .
Ki Byzantine ki la pyrshang ban pynkhih ia ki beylik kum ki Karasid pyrshah ia ki Ottoman .
Ki don 79 tylli ki lieng kit mar kiba ju pyndonkam man ka por ha ka kad lieng .
Hadien 45 kynta ba jrong ki la ioh ia ka jingbam kaba pura .
Baroh ngi hap ban kynmaw ia ki kyntien jong u Swami Vivekananda kiba u la kren ha ka por ba u ia kynduh bad ki katto katne ngut ki briew ha ka University of Michigan .
Ka jingshisha ka long ba ka jingkitkhlieh ka i kumba ka wanrah ia kaba bha tam ha u Kohli u nongtied bad u nongialam .
Lait na ka kti , ka point ka don ruh ha ki kjat jong ngi .
Kata ka long kaba dei ban leh .
Kyrpad ia ki nongsngap ban ai jingmut kumno ka jingshakri ka pynjahthait ia ki .
La ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia .
Ka jingpynbna ka wan ha ka por ba kawei pat ka jingmih khubor ka kam ba ka iPhone 8 kan kyrshan ia ka jingpynbiang khlem da pyndonkam da ki wire .
Baroh ki lah ban pynim ia lade ha ka thliew kaba thylli .
Ka jingshong ha ka ben ne ha ka mala .
Ka la ai tang ia ki ar snem ba nyngkong jong ka jingpule kaba kham shalor .
Hynrei ka Congress ka i kumba ka ialeh ban buh ia ka jingialeh .
Ka la don kane ka jingsngew kaba kyllum ba lada ngi pynpra ia ki cell jong ngi , kim lah ban bat ia ngi ha ka met .
La iathuh ba u Pawar u la iakren bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray lyngba ka phone ar sien mynta ka step .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingtieng bad ka jingma .
Ka khun jong u Rajinikanth ka don ryngkat bad u ha hospital .
Haba la pynlong ia ka jingpyniap briew baroh ki don hapoh iing .
Ka la ujor ejahar ha thanat pulit jong ki kynthei .
Katno ka dei ban pynsngewbha ia U Nongseng ia ka longiing ban iohi ia ki longiing kiba mane ia u ha ka jingiatylli !
Kaei kaba nyngkong eh ha ka por mynstep , shisha ?
U shipai jong ka ITBP u la siat ia ka kuli ha ka jaka pule jong ka IAS ha Mussoorie . pyniap ia u ophisar
Ka jinglehkmen kaba bha ka lah ban long ha iing jong phi .
Wat nym khih bad ym don mano mano ruh ban shah pynmynsaw !
Ka kali rel kaba iaid marwei ha ka jaka ieng rel .
La ngeit ba u Golwalkar um kwah ban ai daw ia ki phareng ban khang ia ka RSS .
Ngan shim ia ka ktien jong phi .
Pyndep ia ka jingkular jong phi ia u shakri jong phi , khnang ba phin ioh jingtieng .
Hei , phin leh ia nga ?
Hadien ka jingpynkylla thymmai , ka jingbha jong ka jingpynmih kot kan long katkum ka jinglong jong ka pyrthei bad ki kor shon kot kin lah ban leh ia ka jingpynmih kot kaba stet na ka bynta baroh ar tylli ki iing dorbar Parliament .
U Rod Tucker ka Australia un long u umpire ba lai katba u Aleem Dar ka Pakistan un long u ophisar ba saw , ong ka kyrwoh jong ka ICC .
Ia u Curd yn ioh ha ki khuri kiba heh 100 gram bad 200 gram ha ka dor Rs .
U la pyniap ia u Captain Pakistan u Karnal Sher Khan jong ka Northern Light Infantry bad lai ngut kiwei pat .
Ngi la iakren , iasaid bad pyndep ia ka .
Katba baroh ki jingiakren la pynlong ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang , la pynmih ia ki dak sha ki lad pathai khubor ba ka jingiateh ka dang don ha ka lyer .
Ka India ka la lah ban khur ia ka wiket kaba ar ha kane ka sngi hadien ba u Kuldeep Yadav u la lah ban pynliem noh ia u Hemraj Chanderpaul ha ka over ba nyngkong jong ka innings .
Utei u nongpyniaid u dei uba ring dur ia ka phlim Gangubai Kathiawadi kaba la ak da ka Alia Bhatt ha ka phlim Goregaon kaba don ha Mumbai .
Ka jingjop jong ngi ka don ha ka jingjop jong ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Ki jingiadei jong ngi ki ieng ban shah shitom .
Ka jingpynkhreh ia ka jingkhein pisa jong ka sorkar man la u snem bad ka jingai ia ka ha ka iing dorbar thaw ain man la u snem .
Ka sngewtynnad ban rwai bad shad khamtam eh ia ka ballet , jazz bad salsa .
Ka jingthmu jong ki sorkar ka long ban pyntreikam ia baroh ki lad lyngba kiba la ai pisa sha ki paidbah , u la bynrap .
6 Kaei kaba ngi lah ban leh ban kyrshan ia kane ka sngi kaba kyrpang ?
U la long u paralok babha jong nga ha kawei ka por .
" " " Ha ka jaka kata , ki lehnoh ki la leit shaphang shathie , sha ka Sahel kaba kham sniew , ha kaba ki dang iai bteng ban leh shlur , " " " " u la batai . " " " "
Ki riewstad ain Medico ruh ki don ia kajuh ka jingmut .
Kata ka la long kawei pat ka jingialeh kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Ki jingpyrkhat kiba rim . Ki nongkyrshan niam ki ju pyrshah ia ki dur ba sniew , ryngkat bad ka kynhun jong ki nongkyrshan kynthei , wat la ka jingmut jong ki ka lah ban iapher .
U Rahul Gandhi u rkhie bein ia u PM Modi ha ka jingialang paidbah ha Gujarat , khot ia ka GST ' Gabbar Singh Tax ' .
Ka sap kan roi ha ka kam khaii .
Ka lad ban poi sha Madhurankadu bad Udaya Mulai ka long tang da kaba iaid lyngba ki surok maw .
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh u la ai khublei ia u Sardar Patel ha ka sngi Jayanti jong u .
U la shim ia nga Na ka bynta kawei ka jingleit kaba sniew
Nga la bat ia ka mike bad nga la sdang .
Ia ka kamra ha kaba u Mahatma Gandhi u sah la sumar bha haduh mynta .
Ha ka Pakistan bad ka India , dei ka mat Kashmir kaba donkam ia ka jingkhih kaba bha sha ka jingpynbeit .
Hadien kata la buh ia ka video jong kane ka jingjia ha ka YouTube kaba la pawnam bha .
Ka jinghap slap ba pdeng ha Shimla , ka mercury kan hiar ha kylleng ka Himachal Pradesh .
La pdiang burom ia u Shah ha katei ka mandir da ki dkhot ka seng BJP jong ka jylla Mohila Morcha kynthup ia u president jong ka u Agnimitra Paul , uba la pynbthei ia ki khnai bad buh ia u ‘ tilak’ ha ka khlieh jong u .
Ka IPPB ka thmu ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka India Post network ban ioh ia ka jingpynmih ia ki tnad ha Pan India na ki 650 tylli ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Khatduh la pynduh noh ia ki Chindit ha u bnai February 1945 .
Kaba ar ka jingshaniah jong u ka la shah pynpra phim tip ia kano ka policy ka Sorkar kan wanrah , phim tip lano kano ka policy kan kylla , lano ka CBI kan wan tied .
Mynta ka Assam , Arunachal Pradesh , Meghalaya bad Manipur ki la sdang ban kyntiew ia ki stock hapoh kane ka skhim .
3 tylli ki spun jong u sohjew ba la ot
Ka India ka la thaw ia ki jingpynbeit ia ka lyer bad palat 22 tylli ki ri .
Mynta ki stad saian ki la pynpaw ia ka jingshisha ba don ki mask kiba don ia ki jingpang kiba lah ban pynmih ia ki jingeh ha ka sniehdoh .
Ha ka jinglong jong ka bank kum kine ki jait jingbthah ba la ai da ki nongthied ban bud da ki bank ha kaba pyntreikam ia ki account jong ki .
Kaei kaba thymmai ha kane ka jingpynbna ?
" Nga sngew lehrain ban don ia u Myntri Rangbah kum u Arvind Kejriwal " " u la bynrap .
Haba u briew u heh palat ka jingkhia bad u heh palat namar ka jingbam palat ne kiwei kiwei ki daw , ka jingleh diet kan long ka lad kaba biang ban weng ia kane ka jingeh .
Balei ngi dei ban leh ia ka jingpynkiew bor ?
Hynrei ka long kumba ha kiba bun ki khep , ki gene kiba koit ba khiah ki shah pynjulor ha ki jingpynbthei ba nabar bad ki dawai kiba long napdeng ki nongsuba ba kongsan . Ki jingpule hadien ki lah ban pynskhem ia kine ki jingiadei .
Yn shim ia ka jingpynbha kaba rim bad yn ai pisa ruh na ka bynta ka jingtei kaba thymmai .
Hynrei ka jingpyrshang kam shym la seisoh .
Kum kine ki jingshisha kin pynskhem wat ia ka jingngeit jong kito kiba ngeit ha U Blei .
Ia ka bainong jong ki nongtrei bad ki nongtrei yn siew na kane ka pisa .
Kumta , shu ap bad peit .
Ka Congress ka la iakynduh ia ka jingshah pynpra ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki nongrep ki mad jingeh namar ki jingthung ki shah ktah namar ka jingbym don jong ki . . .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka Ri baroh kawei ka iatylli ban iakhun pyrshah ia ka jingpang Corona da kaba pynpra ia baroh ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka niam bad ka thain .
Kane ka ain kan treikam tang ia ki nongkhaii .
U la ong ba ka dossier ba la iasam da ka India bad ka Pakistan ha ka taiew ba la dep ka don ruh ia ki kyrteng jong u Mufti Abdur Rauf bad u Hammad Azhar .
U Praveen u dei uba la wan na ka nongbah Shadnagar ha ka Elaka Mahabubnagar jong ka Telangana.
Haba kren ha ki paidbah , u Shri Rijiju u la ong ba ki Band ha ki bor pahara ki don ka histori kaba jrong bha .
" Ha ka jingthoh jong u ha ka Encyclopdia Britannica " " Ki Ktien " " U Young u la ianujor ia ka grammar bad ka kyntien jong ki 400 tylli ki ktien . "
U Kol . U Dalvi u la iathuh ia ka histori jong ki jingjia ha kata ka por .
Pyndap ia ka da ka jingtap bad ai kan shongthait .
U lah ban don ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang dohnud .
Kumta hato u la bakla ha kine ki sngi baroh ?
U Messi u la kren katto katne ki kyntien kiba itynnad haba ngi la shah pynduh noh ha ka Brazil .
Ngi dang trei ruh ban pynneh pynsah ia ka um , u la bynrap .
La lap ia ka ha ka lyngkha shini .
Ka bol pink kam dei tang ka lad ban pynthymmai ia ka kriket Test : U Rahul Dravid
Ka Australia series ka la ïohi ba ka India ka la shah rem noh ha u Mohammad Shami hadien ka jingïalehkai Test kaba nyngkong namar ba u la bthei ka kti ha ka jingïalehkai kaba ar ha ka Adelaide Oval .
Ngam kwah ba ki briew kum ma phi kin bud ia nga .
U bam ia ki soh , ka umsoh bad ki syntiew .
Ka dei ruh ka nongaiktien jong ka BJP ha ka ri baroh kawei .
U Ganesh Joshi u dei u khlieh jong ka jingiaid paidbah jong ka seng BJP bad u la pyndonkam da u dieng uba heh ban pynlait ia u kulai pulit uba la ai kyrteng ' Shaktimaan ' na ka lynti.
Lada kane ka jingiateh kan long kaba nyngkong eh ban pyniasoh lang ia ar tylli ki kompeni insurance ha India .
Lait na ki phlim telebishon , ka Surbhi ka la pynshisha ruh ïa ka jingtbit jong ka ha kiba bun ki phlim Punjabi kiba kynthup ïa ka Ik Kudi Punjab Di , Munde Patiala De bad ka Raula Pai Gaya .
U nongñiah kali uba la pynthut ïa ka jingïalehkai pokemon u la kem ïa ka kali pulit
U Lokesh Ghosh u dei u aktor phlim Bengali .
Ha China ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup da ki 46 299 ngut ki khunlung kiba la khmih lynti ban kha ha ka sngi snem thymmai .
Pynrwai ia ka Gayatri mantra 24 sien , baroh ki jingeh jong phi kin sa jah noh .
La kumno kumno kawei ka nuksa na Budhpur ka pyni ia u riewshlur uba ieng ryngkat bad ka waitlam bad ka stieh ha ka bynta ba shapoh bad u riewshlur uba shong kulai ha ka bynta ba shalor .
Ngam shym la pynlong satia ia ka case na ka bynta kata .
U doktor u la pynbna ba u la khlad noh namar ka jingpang dohnud hadien ba la dep sumar .
Kum u dkhot jong ka AICC u la thoh sha u President ka Congress bad u la shim ruh bun kiwei pat ki sienjam ban khanglad ia ka jingkhih jong ka Congress sha ka lynti jong ka jingialeh .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba pynmih bun eh ia ka bor ding na ki tyllong kiba lah ban pynthymmai .
Ki jaka bam ha ki surok bah ki lah ban plie hynrei dei ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U la rai ban iapoikha biang .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u C N Ashwath Narayan .
Ha kane ka sngi , ki para kynthei ki teh ia u lyngkhot lyngkhai ba kyntang ha ka kti jong ki hynmen jong ki .
ka jet kaba la pynieng ha ka lynti iaid liengsuin .
Kawei 3 , ar 3 ’ s , lai 3 ’ s , saw 3 ’ s .
Na ka bynta kiba bun , kata ka mut ka jingkylla ha ka rukom im .
U la ong ba kine ki bleithaw hyndai jong ki blei bad ki blei kynthei jong ngi ki long ka dak jong ka jingngeit jong ngi bad kumjuh ruh ka pateng kaba kordor jong ngi .
Nga ai burom ia ka jingkynmaw jong u Sardar Patel .
Baroh ki tnad bad ki paidbah ba rit paid ryngkat ki donkam ban shim bad pdiang ia kine ki sienjam ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
U nongshah kynnoh ba kongsan jong ka jingkhaii drok u la iap ha phatok
Kine ki jaka buh dohkha ki long ki jaka ba kongsan tam ban ioh ia ki dohkha hapoh ki jylla Himalaya .
Ka jingtreikam jong ka tnat jngohkai pyrthei ha u bnai Naitung 2010
Ka jingnoh synniang sha ka pisa ba la buh ka long ka jingpynmih pisa kaba dei ban siew na ka tulop .
Haba ïakren bad ki samla pule ha katei ka jaka , u Myntri Rangbah u la ong ba u long uba donbok ban ïakynduh ïa ki ha ka sngi kha ba 125 jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Shri Jawaharlal Nehru .
Kaei ka jinglong jingman mynta ha ka ri jong ngi ?
Ka la kylla long kaba ieit ia ka Manjulika .
Shabar jong ka rep ka riang , la ju iohi ia ka jingtrei khynnah ha jan baroh ki bynta bym dei jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
" Ka suk ka sain ka don hapoh ka tnad kam pohiing bad naduh ba u Amit Shah u la long myntri kam pohiing kiei kiei ki la nang sniew shuh shuh " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Hato phi tip ba kane ka dei ka jingleh be-ijot kaba khraw ?
" Ngam tip kaei kaba la jia hadien ." " "
Ki sorkar ha baroh ki kyrdan kin hap ban iatrei lang ban pynthikna ba ka jingai tika kan long kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba neh .
Ki Koala Bears jong ka Australia ki mad ia ka jingsliang kaba jur ha ka jingshit kaba jur bha .
Ryngkat bad ka Helen bad ka Aruna Irani , u Bindu u la batai ia ka nombar shad ' cabaret ' jong ka Bollywood bad ia ka bynta jong u ' Vamp ' .
Naduh ka sngi kaba nyngkong ka BJP ka la pyrshang ban pynhap ia ka sorkar .
Ka jinghiar ha ka mang tyngka jong ka Navy ka pynkhuslai ia u heh
La iathuh ba kane ka phlim ka dei kaba la shna thymmai ia ka phlim Satte Pe Satta jong u Amitabh Bachchan .
Katkum ka Deadline , u nongthoh Charles Casillo u la lap ïa katei ka jaka katba u dang wad bniah na ka bynta ka kot jong u kaba kyrteng ka Marilyn Monroe : Ka jingim shimet jong u pawnam paidbah .
" Hynrei kam don jingiadei satia , ong u nongpyniaid " " Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang uwei u samla uba wan na shnong sha Chennai ."
Ngi donkam ban long kiba shisha hangne ​​.
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka The Sky Is Pink .
Ka hok kum ka jinglong jong U Blei ka dei ruh ban long ka nuksa ia u briew .
halor ka jingpynduh noh ia ka Bureau baroh ki mar ki mata , ki hok , ki bor bad ki jingmyntoi jong ka Sorkar hapoh ka Bureau kin hap ha ka Komishon .
U Sheikh Mujib u dei u PM ‘ be-aiñ ’ ha u snem 1972 : Tarique .
Ka suinbneng kaba suk , ka lyer kaba khlem jakhlia , ka mariang kaba kyrpang bad ka jinglong ka suinbneng kaba bha ka pynlong ia kane ka pung kaba itynnad bha ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wad ia ka jingjahthait bad jinglong kyrpang .
Hynrei wat la katta ruh kim shym la sngewtynnad ban khanglad , ia ka jingpyrshang thma jong ka Sorkar , ha kano kano ka rukom .
U Aktor Dulquer Salmaan Un Paw Khatduh Ha Ka Phlim Telugu Ba Ar Jong U ?
Kiwei pat ki iingbishar ki bud ia kajuh ka rukom kum ki iingbishar civil bad criminal lymda don ka kyndon kaba pyrshah ha ka ain kaba iadei bad kane .
Ki professor na India kiba la shah set mraw ha ka IS haduh shisnem ki wanphai noh sha la iing
Ngi tip aiu shaphang ki elekshon ?
Kawei ka Bnai jong ka Jingot Barli .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki nongrwai jong ka Quebec ki la shim ia ka rynsan jong ka ri France ha ka rukom kaba heh bha .
Hangne ​​, u khun jong u myntri kam pohïing u Pankaj Singh u dang ïalehkai nyngkong eh ha ka elekshon .
U kapten ka Bangladesh u Mushfiqur Rahim u la ong ba ka kynhun jong u ka ïakynduh ïa ka kabu kaba bha tam haduh mynta ban pynliem ïa ka Australia ha kaba ki nongwan jngohkai kin pynïalehkai ïa ka kynhun kaba dang duna ka jingshemphang na ka bynta ka Test series ha u bnai ban wan .
Ha kaba kut jong ka aiom lyiur la pynhap noh ia u ha ka liang jong u Graeme Beard .
U khlem don ka nerve ban peit bha ia kata ka khynnah kynthei .
La khang hapoh ka kper kaba heh , la phiah ha ki sawdong ha ka rukom charbagh .
Na ka bynta ki khynnah klas 10 , ka pla skul kam dei ban khia palat ia ka 5kg .
" " " Ngi khot ia ki jingpyrshang kiba kham jur ban ai jingiarap ba donkam ia ki briew jong ka Syria , da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam ba kyrkieh ban tei pat . " " "
Ym shym la don ka jingsma , ka jingsma , kim ju don ka jingshit met kaba heh ne ka jingduna jingkhia , la ong u Halfmann .
Khyndiat tylli kum kine ki case la pyndep ha ka KIMS , u la bynrap .
Nga ai khublei ia u Rahul ji ba u la shah jied kum u president ka Congress .
Kumta la pyndep hok ia ka projek bah ban seng 4,000 tylli ki skul satellite .
Ka don ha Sicily tang hadien ka jingwan hiar thma jong ki Arab ia ka thain ha ka snem 800 H.K.
Ka sboh ka long kaba jyrngam hangne ​​ruh .
" " " Kaei ka Nongrim jong ka Software Laitluid ha Latin Amerika ? " " . "
U myntri rangbah duh ka ri u la ai khublei ia u nongialehkai badminton u P . V .
Ban iaid shakhmat , ha ka Mang Tyngka kaba dang shen , ngi la pynlong ar tylli ki skhim kiba la aiti kyrpang na ka bynta ki prokram pynroi , jingpynroi bad jingpynsuk .
Uwei pa uwei u shim ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
Ka jingstad jain Patola ka long kaba la rim bha .
" U la ong shuh shuh " " " Ka sorkar ka dei ban ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan na ka bynta kane ka jingshah thombor " " ".
Mumbai : Wat haba ki khlur ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi u Rajinikanth bad u Kamal Haasan ki la pynbna ia ka jingrung jong ki sha ka sain pyrthei , u aktor u R . U Madhavan u ong ba um don jingsngewtynnad ban leit sha ka lyngkha .
Ki pulit jong ka nongbah ki la kem ia u wei u briew uba la tip kyrteng kum u Lovish Kumar Grover na Verma Sharma Colony ha Pritam Nagar ryngkat bad ki tiar pynmynsaw beain .
Hadien ba u Kejriwal u la ong ba um shym la bthah satia ia u Jethmalani ban pyndonkam ia katei ka kyntien ha iingbishar , u nongiasaid ain u la kynnoh ba u CM u la pyndonkam ia ki kyntien kiba kham sniew ia u myntri ka sorkar pdeng .
U Guha u la thoh shibun shaphang ka kriket ha ka kyrdan jong u kum u nongthoh khubor bad kum u nongthoh histori .
Na ka bynta kiba bun , ban pyrkhat da kumwei pat kan long kumba pynkhein ia ka jingmut jong ka por hi .
Hynrei haba ki leh kumta , ki jingmyntoi ki long kiba khraw .
Ngam lah ban leh ia ka phlim kaba sniew .
Nga la sei ia ka kot jingthoh jong nga na ka bynta ki shibnai ba la dep bad nga la pule ia ki jingkhein .
Ka Jaitbynriew kaba la pynthymmai bad pynkylla .
Yn pynitynnad ia ki ophis jong ka BJP ha ka Jylla .
Hynrei kumno shaphang ki ain akor ? Hato ka jingbud ia ki ka long kaba myntoi bad kaba seisoh kumjuh ?
Ka jingpyndonkam ia ki EVM ka la nang kiew stet bha kaba la ktah ia ka jylla baroh kawei bad hadien kata la pynlong ia ki jingthep vote ha kiba bun ki jylla ha kawei ka sngi .
U Paul um shym la ai jingmut ia ka rukom riam kaba jem palat , bad um shym la ong ruh ba baroh ki Khristan ki dei ban don kajuh ka jingsngewtynnat . Hynrei kumno shaphang ka jinglong rit mynsiem ?
Ha ki katto katne ki ri , ki shah pynbor ban shongkurim kloi kaba kim shym la pynkhreh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka don ha ka jaka lum jingtip ba neh jong ka Muse d’ Orsay ha Paris .
Ka Mizoram ka iasam ia ka 164 . 6 km ka khappud bad ka Assam .
Ka histori ka dap da ka .
Ngi ngeit ruh ba ka ioh ka kot jong ka duriaw ka long kaba donkam eh ban iakynduh ia ki jingeh jong ngi ha ka lawei .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha hospital .
Kum kane ka jingshakri kaba sniew , ngam lah ban sngewthuh balei ba bun ki briew ki kwah ban pyndonkam ia ka ? ?
Dei u Bhishma uba ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingeh kaba sngewsih jong ka .
Ha ka histori jong ka jingsawa , jan baroh ki jingpynsawa ki dei ki jingpynsawa ba pyndonkam da ka bor ding .
Na ki saw ngut ki briew kiba la paw kyrteng ha ka FIR , ar ngut ki la shah kem , la iathuh uwei u ophisar jong ki pulit ka West Bengal ha ka PTI .
Haduh mynta ki la sumar haduh 51 476 ngut ki nongpang .
U la wanrah ia ka ' East Pakistan Week ' da ka jingthmu ban pynshlur bad kyrshan ia ki paidbah ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai , ki kam kolshor bad ka jingpyni ia ki mar rep bad ki mar karkhana .
Ka jingpynjahthait khyndiat .
Lah ban long ba don kiba bam bad dih palat shwa ne ha ka por jong ka Jingkynmaw burom haduh ba kim shym la long kiba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka mynsiem .
Ki samla pule ki hap ban iaid lynti jngai ban poi sha ki centre jong ki .
La pyllait na kine ki jingkhanglad ka science mynta ka la lah ban bud ia ka jingwad jong ka ia ka jingshisha da ka jingkmen bad jingkmen .
Ngim lah ban pynpaw ia ki jingpyrkhat jong ka jingialang .
Ia ka draft la phah sha ka board ban ioh ia ka jingmynjur .
Katba arngut na ki la shah kem , kiwei pat ki dang shah bud .
Ka Jatiya Party ka la phiah ha ki lai tylli ki kynhun ha u snem 2000 . U Ershad u dang ialam ia kawei na ki kynhun .
" " " Kaba nga don ban ong ka long ba ngim don jingiadei ei ei bad u Shahid Afridi .”
Balei ka Mamata ka sngewsih ia ki jingpyrta ‘ Jai Shri Ram ’ ?
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingthoh baroh kawei jong ka jingjia ka iaid kumne .
" " " Kam pher la ka Chikungunya ka la kylla long ka khlam , ka korporashon jong ka sor kam don jingkitkhlieh satia ia kane , " " " " u mayor u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong ka DNCC ha Gulshan ha ka sngi palei .
Ka masi lieh ka sngap jar ban dih na ka umphniang um .
Ka jingleh niam kaba khatduh kan long ha ka sngi Saitjain shiteng sngi .
Ka jingrakhe ia ka ILD ka la sdang hadien ka jingai jingmut jong ka jingialang jong ki myntri pule puthi jong ka pyrthei halor ka jingpynduh ia ka jingbymnang thoh nang tar kaba la iakynduh ha Tehran ha u bnai September 1965 .
Da kaba tip ia ka jingkitkhlieh jong ki ha U Blei , ki khot ia ka jingpyrkhat sha ki jingmaham ba kynja Blei .
Hynrei ki nongshong shnong ki tieng .
Ia ka syllabus ba la pynkylla thymmai lah ban ioh ha ka jaka pule jong ka CBSE www . cbka jingpule . nic. hapoh
Nga donkam ia ka jingsoi jong phi ban plie ia ka dukan kot jong nga .
U nongthoh u mih noh ha ka issue kaba shiphew .
Ka jingpynwandur ia ka matrix model jong ka la pynlong ia ki stad physics ban pyrkhat ia ki jingiadei bapher bapher hapdeng ka jingmut jong ki string bad ka tnat jong ka jingkhein kaba ki khot ka geometry bym pynkylla .
Ha kane ka theatre u kpa jong u Uttam Kumar u ju pyniaid ia ka projektor .
U Mughal Subba Bahadur Khan u la leit jngoh shimet ia kane ka jaka ha kane ka sngi .
Bad kane baroh ka lah ban long kaba la tip khyndiat , namar ngi la leh ia ka . . .
" Ngin sa trei ruh ban buh ia ki jaka peit phlim bad ki iing peit phlim kiba rem dor ha ka jylla na ka bynta ban ioh ia ki briew kiba kham bun " " la ong u Thackeray haba iakren bad katto katne ki heh jong ka kam shna phlim . "
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba katba man la ka ri kaba don hangne ​​ka don kaei kaei kaba lah ban ai , ka India ruh ka don ka jingshemphang kaba bun .
Ka India ka shalan beain ia ka doh masi sha Bangladesh bad katei ka ri ka kam ba ka shalan kumba 160 hajar ton ka doh masi .
Ki syntiew lieh ki long kiba thiang khyndiat ruh .
Ka jingïalam jong ka India ka la palat ïa ka 100 .
Ha u snem ba la dep , ka Lenovo ka la pynbna ia ka K5 Plus tang katto katne bnai hadien ba ka la pyni ia ka K5 bad ka K5 Note .
U Sidharth Shukla bad ka Mahira Sharma
Ka pisa ban pynlong ia ki seminar , ki jinghikai , ki jinghikai , ki jingialang treikam bad kiwei kiwei .
Ha kajuh ka snem , u Minho u la shah pynrung ha ka thup jong ki khlur ba pawnam jong ka Korea , ha kaba u la ioh 300 million won kum ka bai pynbna jong u man la u snem .
Ka wah jong ka jingpule ia ki bynta kiba iadei bad ka jingpynmih , jingsam bad jingpyndonkam ia ki mar bad ki jingshakri .
Ka IndianOil baroh kawei kaba don haduh 27,000 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ka ri ka iashim bynta ha kane ka jingialap .
Mynta ngi don 8 tylli ki slot ngi donkam ban ai bam ia kine ki slot ruh .
Phi lah ban iathuh ia ka kyrteng jong nga , em ?
Kiwei pat ki dak jong ka CHF ki kynthup :
Lada phi la don hapdeng kiwei pat ki nongwan , hato ka jingpyrkhat jong phi kan long la kumno kumno katto katne kum ka jong u Simon u Pharisi ?
Ban ieng skhem ha ka jinglaitluid kaba riewblei , ki Khristan ki dei ban im da ka mynsiem . Ki Galatia 5 : 25 .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u President barim ka US u Barack Obama bad ka tnga jong u ka Michelle Obama .
Hynrei um lah ban mih noh na Kerala .
Ki myntri ban sngap ia ki nongtrei ka BJP
Ha ki jingkhang jong ki khyrdop shapoh ka nongbah ka kren ia la ki jong ki kyntien .
Halor ka nongrim jong ki kaiphod jong ka la sdang ia ki kam kiba donkam .
Kumta ka Banerjee ka la duh noh wat ïa ka jingkyrshan jong u Furfura Sharif .
U don ruh ia ka burom ban long u nongthoh ba hakhmat eh na ka bynta ka jinghikai duriaw jong ki shipai duriaw jong ka ri India ha u snem 2009 , ka buit treikam jong ka jingiada duriaw jong ka ri India bad ka jingpyniaid lynti ia ka jingkylla ha u snem 2015 .
Ha kawei pat ka tduh jong ka rong kin sa pynbeit ha ka 90 degree kumta kin long kiba jem .
Baroh ngi dei ban pynkhuid na ka jingim jong ngi ia kano kano ka jingbymkhuid jong ka doh ne ka mynsiem .
Tang shu share ia ki dur ki la pawnam bha .
Ha ka Microsoft Windows , ka paw ba ka por jong ki command sha ka hardware kam long kaba thikna .
Ha kaba nyngkong ki paralok jong u ki la pyrkhat ba u long uba sngew lyngngoh .
Katkum u Ioannis lynnong 6 , U Jisu u ianujor nyngkong ia ka doh jong u bad ka manna da kaba ong : Ki kpa tymmen jong phi ki la bam ia ka manna ha ka ri khlaw hynrei ki la iap noh .
Kumta ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka UAE ka lah ban pynthikna ia ka jingbiang bam na ka bynta ka ri Gulf ha ki por ban wan .
Ka kali pynlip ding kaba ieng hajan ka um pynlip ding kaba saw .
Ha Bihar , ka elekshon ka dang iaid na ka bynta 243 tylli ki dorbar thawain ha ki lai bynta .
Ka la don ka jingsngewsih khyndiat .
Kylli ia lade : ‘ Hato nga shah pynkhih ban bud ia kaei kaba U Jisu u la hikai ?
Ka kynhun iada jong ka ri ka la pynjari ia ki kyndon thymmai ia ka Korea shatei lam mihngi .
Katba ngi peit ia kiwei pat ha ka jingialap ba ki iada ia ka jingngeit jong ki bad ki pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , ngi nang ban kham ieit bad burom ia ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amardeep Singh Gill na Bathinda bad U Mandeep Singh Sidhu .
" " " Ngi shna ia ki tiar shna tiar ."
Hato phin sngewbha ban pule ia ka Kitab Daniel 2 : 44 ? Jon : Ka biang.
ka jinglong jong ka um ha ka wah Ganga ka la nang kiew bha ha kine ki san snem ba la leit noh .
Mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka rakhe ia ka sngi Yoga .
Kum ka nuksa , ka jingpynbiang ia ka jingsiew bai lutksan jong ki nongtrei da ka jingpynbiang ia ka kompeni jong ka United India .
Ym don uwei ruh u Hindu uba la ioh ia ka jinghikai phareng uba sahkut ha ka niam jong u .
" Kiba , haba ka jingma ka wan ha ki , ki ong , " " Hooid ngi long ki jong U Allah , bad shisha sha U ngin leit phai biang . " " "
La pynlong ia ka ha ka iing jingialang jong ka Jubili Ksiar .
Ka la mih na iing tang mynta .
Hynrei ka don kaei kaei kaba ngim shym la khmih lynti .
U Kane u la long uba kyrpang ha ka ICC Cricket World Cup ha u snem ba la dep , ong u coach ka New Zealand , u Gary Stead .
Katba u nongiarap coach jong ka Kerala Blasters u Ishfaq Ahmed ruh u la pdiang sngewbha ia kane ka sienjam jong ka Kerala Blasters .
Ka thup jong ki briew ba pawnam jong ki Maratha
Ka la tieng ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka jingduhnong ha ki bank bad ki stock jong ka bor ding ka la pynhiar ia ki iew
U la sah ha phatok katto katne bnai .
Ha u Naiwieng , ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India na ka bynta ka jingleit jngoh jong u PM Howdy Modi sha US .
Hei , phi , nga sngewsih shibun .
" " " Ngam sngewtynnad ia kata ka jait jinglong ."
Lucknow : Ha ka jingjia kaba shyrkhei jong ka jingbym shimkhia ia ki doktor , lai ngut na ki saw ngut ki khyllung ki la iap hadien ba la buh ia ki ha kawei ka oxygen cylinder ha ka skulbah jong ka King George ha Lucknow .
Ki mrad Nga dang shu dep pule ia ka jingthoh Iakynduh ia u Khnai Sniang uba phylla .
Hato phi la iohi ia kine ki pics jong ka Sara Ali Khan , Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ?
Ka India ka nang kiew sha ka jinglong ka ioh ka kot kaba thymmai .
Kane ka dei shaphang ka hok bad ka burom kaba marryngkat .
Ia kane la pynbna hadien ba u myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ia kren lyngba ka telephon bad u paralok jong u na China u Wang Yi .
Hynrei ngi lah ban shu ioh ia kajuh ka dur , namar ha kaba sdang ka long tang da kaba pynkylla ia ka jingshit , bad ha kaba sdang ngi pynkhih ia ka hapoh kane ka jingshit jong ka jingkylla .
Nga tieng ba u nongiasaid ain jong nga un pynbor ia kata .
Ki engineer ki ia sangeh treikam , pynsangeh ia ka jingpynpoi um .
Ki nongpeitkai ki ngeit ba ka jinglong jong u Rahul Gandhi ka la kylla ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka Chancellor Angela Merkel ka la ong ba ka ri jong ka kan bteng ban pdiang ia ki nongwan buhai shnong kiba wad jaka rieh ha Germany .
Hynrei ka long kumba ki lad pathai khubor jong ka ri France ki la kyndit noh khatduh na ka jingkyndit jong ki bad ki la jop ia ki jingeh jong ki .
Wat la u don ha ka koit ka khiah kaba bha ha ka met haduh ba un da shah pynhap ha ka jingpang jabieng hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la khia da ka jingsngew ba u la shah rem hadien ka elekshon seng jong ka Congress .
Ka TRS kaba synshar ka la jop ha ka elekshon GHMC ba la dep da kaba jop 99 tylli na ki 150 tylli ki ward baroh .
Mynta kane kam dei kaei kaei kaba ngi ju iakynduh ha Bollywood .
Ka jingpeit bniah ia ka met iap kaba bakla ka pynlong ia ka jingpyniap briew sha ka jingpyniap ialade
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor u MLA ka JDU u Gopal Mandal na Gopalpur u la kyntait ia ki jingkynnoh ha ka sur ba la saphriang bad u la ong ba ka sur ba la saphriang kam dei kaba dei .
Lah ban shim ba ka long ka jingpynpaw kaba suk ia ka jingthmu ne ka jingkut jingmut jong U Blei .
' Hum Bhi Bharat ' Episode 29 : Ka Case Rape ha Unnao .
Ym don jingkylli ban iatreilang bad ka PDP ong u Ghulam u Nabi Azad ka Cong .
Ka jingbuh jaka ha ki lynti rel lah ban leh tang da kaba siew ia ka bai buh jaka .
Bad mynta ki lyngdoh ki la shong ha la ki jaka bad ki rektor ba la sam .
" " " Nga ngeit ba ka khun jong nga ka la shah pyniap ."
U la ujor hynrei u la ong ia ki nongiasaid ain jong u hadien ba kin weng noh ia ka , shi taiew shwa ka jingbishar ha u bnai Risaw .
Bad ki ong lano kane ka jingkular lada phi long kiba shisha ?
Lada ngi rem , ka jingleh jong ngi kan long watla katta ruh ka nuksa ia ki briew jong ka Cuba , bad na ki briew kin mih ki briew kiba thymmai kiba kloi ban iap na ka bynta ka Cuba .
Ka krem ​​ka don bun ki tnum bad hynniew tylli ki kamra kiba heh .
u nongrep u sah sa tang 355 tylli ki sohjew .
Hadien ba u la shim ia ka jingialehkai kaba nyngkong da kaba suk , u la rem noh ha ka jingialehkai kaba ar .
Da ki lak ngut ki briew ha ki jylla kum ka Gujarat , Maharashtra , Karnataka , Kerala bad Tamilnadu ki donkam jingiarap .
' Hato don jingkyrmen ia ngi ?
Phi lah ruh ban iashim bynta ha ka prokram Best Value jong u trai iing jong phi bad don ka ktien ha ka rukom treikam jong u trai iing jong phi .
Ha u bnai Jylliew 2018 la pynthikna ba kane ka lympung kan sdang ha u bnai Jymmang 2019 .
Kawei pa kawei ka ophis ba kut ka pyniasoh beit bad ka jaka siew bai lutksan .
Ka chechen kan sa bha hadien shi taiew .
Nangta la sait ia ka paste ban pynpaw ia ka dur rupa kaba itynnad kaba pawnam ha ka jingiapher pyrshah ia ka sla kaba lieh .
U Mukul Roy u nongïalam ba rangbah jong ka BJP ha ryngkat u symbud myntri rangbah ka BJP ka jylla u Sayantan Basu ki la ïashim bynta ha ki jingïalang Ram Navami ha Baghbazar bad ha Maidan Ram Leela .
Ha ka charge sheet pyrshah ia u Singh ha katei ka mukotduma ki pulit ki la kynnoh ba u la leh beijot bunsien ia katei ka kynthei hapdeng u bnai Jylliew 2005 haduh u bnai Risaw 2009 .
Ngim kwah ban iaid lyngba ia kata biang .
U Myntri Rangbahduh jong ka Japan u Mr . U Shinzo Abe u la tyrwa ia ka jingkyrshan jong ki Sorkar jong u ia ka Mishon Swachh Bharat .
Kaei kaba phin ong shaphang kata ?
Kumba hynriew hajar ngut ki briew ki la sahkut hadien ba ka jingker jong ka wah Koshi ha Maheshpur ka la twa namar ka jingkiew ka um jong ka wah .
Ka la don katto katne ka jingpynslem ha ka jingsiew .
Ka sorkar jylla ka la thmu ruh ban pynthikna ba baroh ki 12 258 tylli ki shnong ha Punjab kin ioh ia ka jingpynbiang kaba 70 litar na ka bynta uwei pa uwei u dkhot jong kawei ka longiing haduh u bnai December jong u snem ban wan .
Ka Xiaomi Mi 5X smartphone da pynlait ko ya ka China ynne ka sngi .
Lada dei ban kem ia u ophisar bishar na ka bynta kano kano ka kam runar , dei ban leh hapoh ka jingpyntip sha u nongbishar jong ka District ne sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , katkum ka jinglong jingman .
U riew saiñ hima sima jong ka liang pyrshah jong ka Pakistan .
Ka Banjar kaba jngai 58 km na Kullu ha rud jong ka wah Tirthan ka dei ka jaka kaba ki briew ki ju leit tong dohkha .
Mynta ym pat don kum kane ka policy ha iew ha hat .
Ki briew ki la leh pyrshah bad ki la thung ia u Petros u khun ksiew ba khraw jong u Ptolemy ha ka jaka jong u .
Hynrei ha kajuh ka por , ka Army ka pynkylla ia ki kyndon jong ka ban pynthikna ba ki dkhot shipai kiba iapoikha bad kiba iapoikha kynthei kin ym lah ban ioh ia ka jingpynlait kam .
Nangta u shakri u la iaid ia ka jingjrong jong ka kali , u la kiew shapoh shadien jong ka kali bad u la siat ia ka engine .
Teng teng ngi hap ban khot ia ka prik kaba rit ka prik kaba rit .
Ka projek , ka ban long ha u snem 2015 .
Ka leit sha ka 194 bad kata .
Nangta u pynpaw ha u nongpeit shano u la buhrieh , bad nangta u iathuh ia ka akor jong ka jingiathuhkhana .
U PM u la pynbna ba ka India ka la pynkhreh ia ka plan treikam jong ka ri na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha shilynter ka lynti iaid kjat jong ka Asia Pdeng .
Ha kane ka sngi la iadonlang ruh u Prof G Balachandran bad u secretary jong ka Trust u C V Thrivikraman .
Kine ki team ki kham khlain ban ia kiwei pat .
U Avtar Singh uba dei u general secretary bad u Upkar Singh uba dei u secretary ba iatreilang jong ka CICU ki la iaroh ia ka rai jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badals ban thung ia u Khalsa .
Ka khynnah samla ha ka jingieit ka pynkut noh ia ka jingim ha Hyderabad
Ka jingsiew kaba rit tam ka long Rs 10 .
Ka jingshlei um ha Assam ka dang long kaba shyrkhei
Ia ka STB lah ruh ban pyniasoh bad ka jingshakri DTH jong ka Airtels na ka bynta ban ioh ia ki TV ba im .
Ia ki Hostel jong ki kynthei kiba trei la shna khnang ban pynbiang jaka sah ia ki kynthei kiba wan sha ki sor hadien ba ki la ioh kam .
Ym don ki thliew kiba paw hangta .
Ka jingshit kaba duna tam ha ka thain ka long ym duna ia ka shi haduh hynriew degree palat ia ka jingshit kaba ju long .
Ka Congress ka la ‘ rung hapdeng kaei kaei kaba kim tip ei ei shaphang jong ka .
" " " Nga sngew ba nga dei ban leit phai noh wat lada nga tip ba u Goto u paralok jong nga u la dep shah pyniap lypa " " " " La ong u Yasuda. " " " " .
Kiba bun ki bynta jong ka ri ki mad ia ka jingshit kaba jur bha .
bad ki jingmih kiba sniew na ki kam jong ki ki la lynshop ia ki . Ki nongleh bymman napdeng kine ruh kin shah rong noh ha ki jingma kiba sniew na ki kam jong ki .
U Karan Johar u la shah pynbitar ha ki social media ha kine ki ar sngi ba ladep .
Uta uba leh ia ka jingbakla ne jingleh bymhok bad u pynngat ia ka ha uwei u bym don pop , u long uba don pop ha ka jingkren bein bad ka pop kaba shyrkhei .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki paidbah .
Kam dei ka mat ba iadei bad ka jingstad , ka dei ka mat ba iadei bad ka ain .
Ha u snem ba la dep kawei ka panchayat ha Kishanganj district ka la bthah ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la shah leh beijot ha ki saw ngut ki hynmen bad kaba dang pun khun hynriew bnai , ba kan shim pisa T. 50 , 000 bad pynlong ia ka jingpynmih khun .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ha ka sngi shongkurim jong ki .
U President ka Punjab Youth Congress u Ravneet Singh Bittu haba kren sha ki nongthoh khubor ha Bathinda .
" U Gadkari , pynban u la bynrap ba " " ki umphniang bapher kim lah ban kiew khlem ka jingkyrshan jong phi " " . "
U la don bad ka kompeni naduh u snem 1992 .
Hadien ka United Arab Emirates bad Bahrain , ka Saudi Arabia kan long ka ri kaba lai ha ka thaiñ Gulf ha kaba yn pyntreikam ïa ka Indias Rupay card .
U nongap jong ki heh pulit u la mynsaw .
Ki nongrep ki la rah ruh ia ki jingthoh pyrshah ia ka sorkar .
Haba nga la kyndit ha ka sngi kaba bud hadien ba nga la duwai shitrhem ha U Blei , nga la lap ia ka kot khubor Watchtower ha iing .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Sushila Tiwari Hospital ha Haldwani bad 14 ngut na kine ki dang shah sumar .
Ki podcast , ki jingïakren ha ki channel YouTube , ka jingïakren bad u Rahul , ka jingïadei bad u Rahul ki long tang katto katne na ki katto katne ki jingmut kiba dang shah pyrkhat .
Balei ka la hap ban panmap namar ba ka la iakynduh ia u CM jong ka jylla jong ka hi ?
Ka jingkynthoh jong ka Ekta Kapoor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ka khlam coronavirus ha China ka buh jingma ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka Sensex ka kut ha jrong jong ka 25 000 ha ka sien kaba nyngkong .
Ka la kylla long ka nongbah kaba heh tam ha ka pyrthei ha kata ka por .
Kumta , nga la dei ban long uba peitngor .
Ki nongialam jong ka BNP ki la kynnoh ba kine ki mukotduma ki dei ban pynshitom ia ki nongpyrshah sain pyrthei .
Hynrei katei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit .
U la pan visa US naduh kata ka por .
Ki phlim jong u ki la pynlong ia u ban ioh bun ki khusnam bad ki jingkyrkhu na ki kritik .
Ban phet phin pynshitom ia nga da kaba lieh bad rong saw .
Ki tyllong khubor na ka tnad elekshon ki la iathuh ba la phah ia ki bor bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki nongkren ha ka jingialang pathai khubor ki la ai jingmut ban pyntreikam ia ka iingbishar kaba iaid lyngba na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka ain bad ka jingpynsngewthuh ia ki lad pathai khubor ban tehlakam ia ka jingjaboh jong ka jingsawa .
Ki kwah ban ioh biang ia ka pisa jong ki .
Ia kane ka jingtyrwa la phah da ka tnad pynkhreh ia ka sor .
Ka jingrisaiñ jong u President ka Germany u Christian Wulff ka la buh jingkylli biang sa shisien ïa ka bynta jong u president .
Ka Mikah 1 : 5 ka ong : Dei namar ka jingleh pyrshah jong u Jakob ba ka don kane baroh , wat namar ki pop jong ka iing Israel .
Lain kylli jingkylli ka CBI ia ka kong Rhea Chakraborty .
Kumta, kine ki long katto katne na ki jingpynbeit ryntih kiba sngewtynnad bha kum ki nongshna nar na ka bynta ka jingpynroi ia ka .
Nga donkam ia ka kamra kaba rit ban trei .
Ha kata ka sngi u lain um shym la jrong than .
Balei kim shym la iadon bynta ha ki jingkhih bad ki jingialeh ?
Ki jingkhein jingdiah kim ju iathuh ia ka jingshisha , hynrei kim ju thok ruh .
Dei na kata ka daw ba la ong ba ka por ka her stet bha !
Khyndiat minit Shi kynta ne duna .
Ka jingpyndonkam kaba iaid shaphrang ia ka ktien Hindi na ka bynta ki jingthmu ba kongsan jong ka Synjuk .
Ka sngi Thohdieng ban wan ka hap ha ka shuti Eidul Azha , kumta ka ophis jong ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ka 15 tarik u Lber , ki la ong .
16 tylli kiwei pat ki ri jong ka EU ki dei kiba la pyndonkam da ka pisa Europe.
Kumno lada mynta phi ialeh pyrshah ia ka jingdih buaid ia ki dur ba sniew ?
Katkum ka jingiathuh jong u heh pulit ka thain u Riaz Ahmad , ki khynnah ki la lap ia utei u bom ha ka jaka kaba lait ha ka nongbah Peshawar kaba don shatei lam mihngi bad ki la rah ia u sha iing jong ki .
Kane ka lah ban kylla ryngkat bad ka ain kaba thymmai .
2 Ha ki bnai kiba hadien , U Jehobah u ai ïa u lum jong ka jingphla shaphang u Khun jong u .
Ki khubor jong ka Pentagon halor ki jingshah thombor ruh kim shym la kdew ei ei shaphang ka jinglong jingman jong ka bor pyrkhat jong ki kynthei .
Nga la pyniap ia uta u nonglehbein !
Hato ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Jammu and Kashmir kan long ryngkat bad ka elekshon sha ka Lok Sabbha ?
Mumbai : Da kaba bteng ia ka jingkiew dor , ka Sensex bad ka Nifty ki la pynjlan ia ka jingkiew jong ki ha ka jingkhaii kaba sdang jong ka sngi Palei .
Ka Puli Khumri ka don ia ki iing kiba pher bapher kiba kynthup ia ki iing kiba thikna , ki iing bym thikna bad ki iing kiba don ha rud lum bad kumjuh ruh ki iing kiba heh .
" Ka Air India ka thmu ruh ban shim ram lyngkot por haduh T. 3, 250 klur ban pyndap ia ka " " jingdonkam kyrkieh jong ka pisa treikam " " . "
Nga la ai ia phi ia ka dur kaba stet jong ki katto katne ki bynta kiba leit shapoh .
Ha ka jingtohkit u Hardev u la phla ba ma u ryngkat bad u Baldev Singh bad u Valtoha ki don ha lyndet jong ka jingpyniap ia u Trehan .
Kiwei pat ki bank ruh ki ai ia ka sut kaba kum kata .
U dei u nongkyrshan uba khraw .
Ka Dikshit kaba la wan ryngkat bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thep ia ka vote jong ka ha ka por 10 a . m . ha New Delhi assembly konstitwensi da kaba kyrmen ban ioh biang ia ka samoi kaba saw .
U Salman u la shim ruh ia kane ka kabu ban ai khublei ia ka samla barim jong u , ka aktres ka Katrina Kaif kaba la don lang ha kane ka sngi .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka la trei khlem shongthait na ka bynta ka jingbha jong ki briew kiba shah iehnoh bein bad shah iehnoh bein da kaba ai hakhmat eh ia ka longbriew manbriew ha kaba pynkohnguh ia ki jingmut jong ki Bangabandhus .
Kine baroh ki dei ki jingdonkam kiba bha na ka bynta ki khynnah .
U Saif Ali Khan u la shah pyllait na katei ka kam .
" " " Ka shyntur jong ka dur ba tynrai jong ka kali orbital ka long kaba laitluid na ka bynta ka rukom pynsah , hynrei ka jingrung ba nyngkong ka paw shai lyngba ka jingkhang ba shadien ba la pynskhem da ki bolt ba lah ban bthei " " "
La buh por ban sdang ia ka jingshondur shen .
Katba ka India ka ai ia ki sakhi halor katei ka jinghiar thma liengsuin , ka Pakistan ka dang sah ha ka jingkyntait .
Mynta ka kynti ka dei ka jingshah sweep .
Ka platform ka kynthup ia baroh ar ki rukom treikam jong ka Maemo bad ka SDK .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la lum 41 tylli ki nongmuna jingbam na ki hotel bad ki jaka bam bapher bapher ha surok GT hangne ​​ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka Jerusalem ka la aiti ha ki shipai jong ka ha ka sngi Palei 2 tarik u Lber 1187 hadien ka jingshah ker kut .
Bunsien , u shem ba u ap ia la u kpa ban wan phai na ka kam .
Ki daw kiba kongsan kiba pynlong ia ki jingtrei surok ki bym pat dep ki long :
Ha kane ka jingleit jong u la buh por ba u Shri Sharma un iakynduh ia u Mr . U Mwai Kibaki u President ka Kenya bad u Mr . U Raila Odinga , u Myntri Rangbahduh ka ri Kenya .
Ka jingthmu jong U Blei ka long ba ki briew kin im junom ha ka paradais , ryngkat bad ka jingshngain kaba pura .
Ka jingdie kaba khraw jong ka Amazon ka la sdang na ka bynta baroh ki nongthied .
Un pynrung ia ki sha ka Paradais kaba U la pyntip ha ki .
Pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah u la leh ia ki nongsynshar bad ki hima kiba donbor ha ki por ba la leit noh , khamtam ia kito kiba la pyrshang ban pynthut ia ki jingthmu jong u .
Hadien kata ka sorkar ka la ai jinghikai ia ki ha ka kam bad ka la pynlong ia ka jingialap ban pynpoikha ia ki .
Ka phlim comeback jong u hynmen jong u Aamir Khans u hynmen jong u Faisals la pynkhreh ban pyllait paidbah
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi sah ha ka jaka set .
Ha ka jingialang jong ka seng ki nongtih mawshun jong ka Alaska ha u snem 2010 la jied ia u kum u nongtih mawshun jong ka snem da ka tnad jong ki marpoh khyndew jong ka Alaska .
U Venugopal u la kam ba kine ki khubor ki dei katkum ki kot ki sla ba rieh ba la tuh na ka tnad iada ri , kaba lah ban dei da ki nongtrei barim .
U Myntri u la ong ba ka Mang Tyngka na ka bynta ki Karkhana Rit bad Ki Karkhana Heh kan pynkhih ia ka jingroi bad jingkiew .
Ka sngew kumba nga dang phohsniew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren sha ka ri mynta ka sngi ha ka sngi rakhe ia ka International Day of Yoga lyngba ka video conference .
La iathuh ba katei ka ding ka la jia hadien ba la pynthut ia ka bording meter .
U PV Sindhu u khlur ïalehkai badminton jong ka ri India u dap da ka jingkmen ban ïakynduh ïa u Nadal .
Mynta nga shong ha Denmark .
2 Khlem artatien , ka dohnud U Jehobah ka sngewbha haba u iohi ia ki katto katne 6 . 6 million ngut ki Nongsakhi jong u ki kohnguh mon sngewbha ïa ka jingbthah U Jisu ban pynlong synran .
Yn pynneh pynsah ia ka jinglong trai ia ka jaka .
Ia kane ka kynhun tohkit ba kyrpang la thaw hapoh ka Perinthalmanna ASP A . Ka Hemalatha .
Kiba ioh pang coronavirus ha India , ki don palat 93 000 ngut .
Ha kajuh ka por ka Party ka la shim kyrpang ïa u Myntri kam Pohïing u Shivraj Patil uba la pynïahap ïa u nongshah pynngat ha ka jingshah thombor ha Parliament u Mohammad Afzal bad u koidi India ba la shah rai pynrem ha Pakistan .
Napdeng jong ki la don ruh u myntri rangbah duh barim ka New Zealand , u president ba mynta jong ka Kiribati , ka aktres India ka Shabana Azmi bad bun ki aktor bad ki nongtem na UK bad Australia .
Dei na kata ka daw ba nga la tyrwa kham mynshuwa ia u ban wan ryngkat bad ka NDA , da kaba iehnoh ia ka seng Congress .
Ki nongleh kam sniew ki shah pynshitom katkum ka ain , da kaba dain kuna , pynshitom met ne pynshitom da kaba set phatok . ki nongshah set ki don ha ka jingma ban shah pynshitom shuh shuh namar ka jingpynkhein ia ki kyndon hapoh .
Ka India ka la lah ban pyndep hok ia ka jingtei ia ka jingkieng kaba kongsan halor ka wah Galwan ha ka thain mihngi jong ka Ladakh wat hapdeng ka jingialeh khappud hapdeng ka India China .
Ka don ka jinglah ban ialehkai bad kano kano ka nongbah kaba kham thymmai ha ka pyrthei .
Ki sorkar ha kylleng ka Pyrthei ki pynlut shibun ki lad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Katba ia ka Pakistan pat nga tharai ba ki nongialehkai jong ngi namar ka imlang sahlang jong ki ki long kiba khlain bha ha ka jingmut jingpyrkhat kumta ki lah ban iaid lyngba ia kane ka por .
Wat la u la mudui ban bishar bniah hynrei la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
U Rishi Kapoor ha ka jingplie ia ka tamasa phlim jong ka BRICS ha Delhi
Ki jingtwa ki don hapoh 100 meter na ka jaka ba la lap ia ka jingjulor ha ka 16 tarik u Jymmang , ka tarik jong ka jingthew kaba arsien .
Pyrshah ka India sha ka Pak halor ka jingpynbna ba la pyrshang ban pynkylla mosque ia ka Lahore gurdwara
Iai bteng ban tei ia ka jingpynbor ia ka Pakistan : PM
Leit phai noh sha ka kam ! Baroh ki jong phi !
Bad ki don kiwei pat nalor u Sachal ban bat ia ka dustur jong u Shah .
Ha u snem 2007 ka la iatreilang bad ka Miranda !
Ka um jakhlia ka dei ka daw bah jong ka jingjaboh ka um .
Naei kata ka sur ka wan .
New Delhi : Ka Ruchi Ghanashyam ka nongsynshar ba rangbah jong ka Ri India ka la shah thung kum ka High Commissioner kaba bud jong ka India ha UK .
Ngi hap ban pynim biang ia kane ka jingsngew , ngi hap ban rah ia kane ka jingsngew shakhmat kum ka jinglong jaitbynriew , ngi hap ban iaid shakhmat ha kane ka liang .
Ka thma pohïing ha Syria ka la sdang naduh ka 15 tarik u Risaw 2011 .
" " " Ngam ju pyndonkam ia ka Internet satia ."
Ha ka jingpynbna sha ki pulit , u Alex u la pynpaw ba u la bret ia ka met ha ka thliew um namar ba um don ki lad ki lynti ban pyndep ia ka jingleit ontep .
Ka komiti jong ka FIFA ka la sdang ban leit jngoh ia ka ri America shatei lam mihngi 2026
Katto katne ki Muslim ki la pynshlur ia ki briew Kalash ban pule ia ka Koran khnang ba kin kylla niam Islam .
" ' Namar phi la pynthikna ia nga ba , kata ka " " Syndiket " " ka long tang ka jinglehkai ? "
Ia kane ka jingwad bniah la thoh ha ka kot khubor Psychological Bulletin .
' Kumta ka long kaba eh shibun ban im . '
Ka stock ka la hiar biang sa shisien ha ka khaii pateng , haduh 3 percent .
Hynrei lada ka pyniap da kaba peit ia ki briew ha ki khmat balei ba kam don mano mano ba iap ?
Ka jingshah tap jong u bnai ka jia ha ka sngi ba pura u bnai bad ka jingshah tap jong ka sngi ka jia ha ka sngi bym don bnai .
Im thikna ba kan iarap ia ka phlim .
Nangta ki doktor ki la phah noh ïa ki sha ka hospital Safdarjung .
Ka National Cricket Stadium kaba la tip mynshuwa kum ka Queen’ s Park ka dei ka kyrteng jong kawei ka madan kriket kaba don ha ka surok River , Grenada ha Caribbean .
Katba ka jingsynshar jong u Bruno Sammartino kaba 2, 803 sngi kum u nongjop pyrthei ka long kaei kaei kaba ym lah ban pynpra , u Pete Dunne u la ioh shisha ia ka burom kaba khraw ha ka juk mynta .
Lai ngut kiwei pat ki briew ruh ki donkti ha katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
Ka Kerala ruh ka la ai ia ka counter jong ka sha ka I jong ka Tamil Nadu . I . ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 13 . 07 . 2015 .
Nga la iathuh ha u Antony kum ka kam shimet.
Ka network jong ki snam kiba iasoh lang bad kiba don ha ka bynta ba shadien jong ka kpoh .
Ka jingkhein baroh kawei ka long 80 ngut . 80 na ka shispah .
Nga long uba sngewbha bad uba kyrmen shaphang ka lawei .
U la ai burom ia u Aurobindo da ki jingjop kiba khraw ha ka jingstad bad da ki bor kiba khraw jong ka seng , bad ka kam jong u ka long ba u la pyniaid ia kane ka jingthmu bad u la trei nadien .
Haba la shim ia ka jaka jong ngi na ka bynta ka jingialang Modis , ka iathuh , ngi dang pynkhreh ban bet katto katne ki jhur .
U la iathuh ba u nongniah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Varinder Singh na ka shnong Ladpur .
Kumta , kane ka jia da kaba pyndonkam ia ka kynhun jong ki mashin kiba la aiti bha kiba kynthup ia ki ribosome , ka tRNA bad kiwei kiwei ki jinglong .
U Dr . U Rajkumar Manchanda uba dei u Director General jong ka Central Council jong ka jingwad bniah ha ka jingsumar dawai dawai u la plie ia kane ka jingialang stad saian .
Step 5 : Hadien kata yn bthah ia phi ban pynrung ia ki 5 tylli ki dak ba khatduh jong u account number jong phi .
" " " Ka sorkar kan ai ia ki jingdonkam baroh sha ki bor pynjari ain , kaba pynlah ia ki ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh da kaba suk , " " la ong u Gilani " .
U khniang jingpang coronavirus uba la mih nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan jong ka China ha u bnai December ba la dep bad u la pyniap ia palat 3,00,000ngut ki briew bad 4 ngut . 3 million ngut kiba ioh pang ha kylleng ka pyrthei
Ka doh bym janai , ryngkat bad ki jinglong ba bakla jong ka bad ka jingkynmaw kaba bakla , ka donkam ia ka jingiarap baroh kaba ka lah ban ioh .
Da kaba kdew ia ka Jal Jeevan Mission , ka Pradhan MantriKisanSammanNidhiYojana , ka jingpynduh ia ka triple talaq bad ka ain na ka bynta ka jingshngain jong ki khynnah , u PM u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba rai bad kiba pynkylla dur ia ki khynnah .
Hato ka sorkar ka dei ban shim ram kham bun ?
Ha u bnai Iaiong 2006 la pynrung sa 31 tylli ki kali ha kane ka hukum .
Hato phi don marwei mynta ?
More Ki Nongïalam ka Congress , TDP Ïakynduh ïa ka BJP , ong u P Muralidhar Rao
Ha ka jaka kata u la kwah ia u Virender Sehwag na ka bynta ka kynhun jong u .
20, 21 ka sngi. Kaei ka jingmut ban kdup ia u khun ?
La wad bniah ruh ia ki jingthoh phone jong utei uba la khlad noh .
Ha kaba sdang jong u snem ba la dep , katei ka iing ka la shah bom ha ka trok pyniap ialade kaba la pyniap ia palat 20 ngut ki briew .
Pyrkhat ia kane ka nuksa : Arngut ki nongrep ki don lang ka jaka rep bad ki kwah ban rep jhur .
Ka dei ka kam jong ka Congress ban dawa iehnoh kam .
Ka jingpynkylla ia ka phlim ka long ka jingpynkylla ia ka kam ne ka jingiathuhkhana , baroh kawei ne shi bynta , sha ka phlim ba pawnam .
Ka iingbishar ka la bthah ia u Dasgupta ban wan sha ka jingbishar ia ka mukotduma katkum ka por ba donkam bad ban ym pynthut ia ki sakhi ne ki sakhi ha ka mukotduma .
Lada ka kam jong phi ka long ka jingkren ne ka jingiakren bad ki nongsngap , phi lah ban shem ba ka long kaba iarap ban phiah ia ki jingthoh ha ki bynta .
" Ngin ai ia ka Tripura ia ka sorkar kaba bha kaba ka jylla ka dei hok ban ioh " " u la ong .
Ki la pynkut noh ia ka jingshah thngan hadien ka jingiakren ba la pynlong da u Bindu bad u SP jong ka Kottayam .
Ia ka jingrwai la rwai da ka Lata Mangeshkar .
Kaba ar , ka jingsniew bad jingsniew jong ki kali kiba iaid stet kan duna namar ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali , nalor ba kan pynduna ia ka jingpyndonkam umphniang .
Nga kwah shisha ban trei .
U Chinmayanand u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia u.
Ka Ozone ka mih hi ha ki bynta ba shalor jong ka suinbneng .
Hynrei ka jingrwai kaba don ka bor ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi bad ban ktah ia ka dohnud ba shapoh tam jong phi , la leh tang ha ri India .
Khublei shibun ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongsngap .
Ka kompeni iada ri jong ka US ka Raytheon ka la pynpaw ba kin bid ban shna ia kane ka system .
" Namar kata ki Jiw ki la wad ia u ha kata ka jingkhawai niam bad ki la ong " " Hangno u don ? " " ".
Ha ka jingialang elekshon kaba khatduh jong u hangne ​​, lai sngi shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u Modi u la pyrshang ruh ban pynsngewbha ia ki nongthep vote da kaba kren shaphang ki skhim jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Nga ai jingmut ba phin leh kumjuh .
Ka jingkmen jong ki nongkyrshan ka la kham sngewtynnad shuh shuh, u khlur ba pawnam u Salman Khan u la sam ïa ka dak ba pawnam jong ka phlim Race 3 kaba la khmih lynti bha.
Ka Nuh kaba jngai kumba 45 km na Gurgaon ka la mad ia ka jingeh ha ka liang ka um la shibnai ba la dep .
Ki Pulit ki la register case , ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sriram Aditya bad la pynmih da ka Ashwini Dutt jong ka Vyjayanthi Movies .
U nongiamareh sprint jong ka US u Allyson Felix u la pynpra ia ka rekod jong u Usain Bolt uba la ioh bun tylli ki takma ha ka IAAF World Championships .
" " " La pynjah burom ia ka kyrteng jong nga khlem da donkam . " " "
Ha ka jingialang jong ki kaba man la u snem , u Modi bad u Abe kin iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ki bynta bapher bapher , kynthup ia ka jingshngain , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingpynroi ia ki jingtei .
U Bhupinder Singh Hooda u dei u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka seng Congress ha Haryana.
La lap ruh ba ka jingphohsniew kaba ar kan jia kumba shibnai hadien ha kajuh ka rukom kum kaba nyngkong .
Ka ED dang shen ka la bat ia ki jingdon jingem jong u Pravin Raut kiba shongdor T.72 klur ha kane ka mukotduma bad ka la kylli jingkylli ia u bad ia ka tnga jong u ka Madhuri Raut ha ki por ba la dep .
U kapten ka England u Andrew Strauss u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingïakynduh bad ka kynhun jong u .
Ki Shakti Peetha ki dei ki jaka ha kaba ki bynta jong ka Blei Sati ki la hap katba u Blei Shiva u dang rah ia ka met iap jong ka .
Ka Aso ka wad ban mynjur mardor ia ka mang tyngka ba la pyndap ban ai bor ia ka jingpynkhreh thymmai hynrei ka iakynduh ia ka jingpyrshah jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
U khlem don ha ka kyrdan kaba bha tam ha Pune , kumta ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai .
Ki jaka treikam kin ioh ia ka jingiarap haduh T.30 hajar ban pynkylla na ki kor pynmih bording diesel sha ki kor pynmih bording .
Ka kyrwoh ka la ong ba ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat , hynrei kam shym la ai jingtip bniah .
Ka kompeni ka la lum palat 50 000 tylli ki kali naduh ba la seng ia ka ha u snem 1966 .
La ujor case bad dang scan ia ki dur CCTV jong katei ka iing .
Ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long kaba treikam na ka bynta u Myntri Rangbahduh bad baroh ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka la ong ba ka Trinamool Congress jong ka kan ai ia ka jingiarap baroh sha baroh arliang ka Left bad ka Congress ha kaba ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ka jingbam ka long kaba kongsan bha .
Ka jingim shabar ka long kaba thikna ha Sydney .
Yn sa pynbna shen ia ka jaka .
Ka lain jingiarap jong ki samla kaba don ia u nombar ba khlem jingsiew kan iarap ban ai jingkyrshan bad jingshakri ia ki samla .
U la ailad ia ngi .
Ka China ka don kawei na ki phatok kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don palat 1 million ngut ki koidi , kaba long kum ka Russia .
Ka jingshah thombor ha ka ktem shipai jong ka Niger ka la pyniap haduh 60 ngut ki briew , ong ka tyllong khubor pahara .
Kam myntri ka tnat mariang ia ka jingduna ka jingpynkhreh ban ia kynduh ia ka jingpang dengue
" " " Ha ka kyrdan hapoh ka ri , ia kane la leh da kaba pynpaw ia ka Plan Treikam jong ka Ri ban pynduna ia ka jingmih jong ka carbon , ban pynbun ia ka jingtap jong ki khlaw , bad ban bujli ia ki umphniang carbon tynrai da ki jingpynmih bor ding kiba lah ban pynthymmai . " " "
Ki don ka kynhun kaba tbit bha .
Kane ka dei ka khlieh jong u tnum bad ka pynwan dur mardor ia ka kyrdan jong ka khmat jong nga bad ia ka cone jong ka jingpeit .
Haba u la tan ia nga shakhmat nga la tan shadien bad haba u la tap ia ka shyntur jong nga ban pyrshang ban khanglad ia nga ban pyrta , nga la bit ia u .
Baroh ki don 109 tylli ki rel kiba iakynduh ia ka jingpynslem , la iathuh ki heh sorkar .
U nongaiktien jong ka Facebook u la ong ba ka kompeni ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ki klet ne ki kyntait ban pdiang ia ka jinglong jaitbynriew hapoh ki balang .
U Sharma u la kynnoh ha ka jingujor pyrshah ia katei ka aktress ba ki jingthoh kiba lah ban shah kyntait ki pynsniew ia ka dur jong ka ri bad ki pynphriang ia ka jingkren bein , ka jingshun niam nalor ba ki pynjah burom ia ka jinglong jong ka kynthei .
Kham mynshuwa nga la buh kopi ia ka Awake ! ka kot khubor jong ka 22 tarik u Nailur 1991 , ha ka rekod jong nga .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka madan ka la dep dep , namar ngi la pynkhreh ia ka jingialang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis dang shen hangne ​​.
La sam ruh ia ki khusnam pisa sha ki 10 ngut kiba la jop , katba 100 ngut kiwei pat ki la ioh ia ki syrnot na u Raksha Mantri .
" " " Kam shym la long ka rai kaba sngewthuh bakla ," " u ong ."
Ka la mih na ka polisi ba la bud la palat shisnem , hapoh lai tylli ki jingsynshar kata ka Republican bad ka Democratic .
Ah , briew , phi la leh ia kata , em ?
Bad nangta ki iathuh ia ngi shi pound hynrei nangta ki ai ia ngi .
Te , ngi lah ban pyntreikam ia kine ki lain phi lah ban iohi ia ka table bad integer bad ia ki jingthew ruh la kdew 2 bad 3 . Kumta , kane ka pynkut ia ka jingpynrung ia u R .
Ha ka 22 tarik u February , 2019 u President ka jylla un pyndon burom ia ka jingrakhe ia ka jingdap 18 snem jong ka Swarna Bharat Trust ha Venkatachalam . U la leit ban jngoh ruh ia ka iing jong ka Akshara Vidyalaya kaba don ha Venkatachalam .
U heh shipai jong ka Sri Lanka u Lieutenant General Mahesh Senanayake u la maham ïa kino kino kiba pynmih ïa ki kam thombor bad pynjot ïa ki mar ki mata ba ki shipai kin ym artatien ban pyndonkam da ka bor kaba heh tam ban khanglad ïa kano kano ka kam thombor .
CHANDIGARH : Ki heh jong ka tnat Food Safety hapoh ka jingialam jong u Dr Rajinder Sharma ki la jurip ia ki dukan die thiang bad ki jaka shna jingbam ha ka shnong Daria bad Burail , hangne ​​mynta ka sngi .
Lada phi long , hato phi lah ban wad por na ka bynta kawei pat ha ka rukom treikam jong phi man ka taiew ?
U Iyer u la ong ba u Mondelez u thmu ia ki shnong kiba don tang 3,000 ngut ki briew .
Ngam tharai ba phi dei ban leit shabar ri .
Ka ïingbishar ka la bthah ruh ïa ki arngut ki khun jong u Sharif u Hasan bad u Hussain Nawaz ban wan mih hakhmat ka kynhun .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng 2012 , ka WENN ka la pynkylla biang ia ki dur .
Kine ki kynhun ki kham sngur ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot bad ki don ka bor kaba kham heh .
ki khun ki ksiew . Ka jingim jong ki briew ka long kumba laiphew haduh sawphew snem , hynrei kane ka dei namar ka jingbun ki khynnah kiba iap .
