Ka jingdie kali ka la kiew bha ha u bnai ba la dep .
" Kumno u lah ban leh ia kane ?" "
Ka dei ka jinglong kaba dei ban leh ne ban iap na ka bynta ka India .
Ngin sa bteng ban pynmih bad ban test ia ki missile .
" " " Ka longiing jong ngi ka sngewkhia ia ka jingkoit jingkhiah jong u ."
Kiwei pat ki lad ki lynti ruh la shim , la ong u heh sorkar .
To iaid shakhmat , iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Kumta , ka tnad ka dei ban shim khia mardor ha kane ka bynta .
" U Trump , ha ka jingkynthoh , u la ong ba ki Democrat ki " " kham sngewkhia ia ki nongwan buhai shnong beain ban ia kaba ki sngewkhia ia ki shipai ne jingshngain kiba khraw jong ngi ha u pud u sam ba shathie jong ngi uba don jingma ." " "
U Deepak bad u Shibashish ki jop ia ka kam .
Katto katne kim shym la pynkhuid da ki phew snem .
Ki nongtrei mon sngewbha ki kheiñ kor ïa ka spah jong ki jong ka jingshakri ïa U Jehobah ha ka rukom kaba kyrpang bha . 2 Ki Nong Korinth 4:7.
Ka rong jong ka sngi kaba phra ka long ka Yellow .
Ka kynthei kaba bieit ka long kaba pyrta : ka long kaba suk bad kam tip ei ei .
Nga la thikna ba ka kam kan long kaba bha , ong ka Priya .
Kumta ki jaka model ki long , ha kane ka rukom , kiba iadei bad ka manifold .
Katba la mudui 16 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Koli hynrei la rai pynrem ia u ha ki saw tylli haduh mynta bad kiwei pat ki dang don ha ka jingbishar .
Nga don ki jingeh ban sah ha kawei ka kamra thiah hi .
Ka jingwanphai biang jong u Yuzvendra Chahal bad u Shardul Thakur sha ka kynhun ïalehkai jong ka India ruh ka ai lad ban ïoh ïa ka jingkyndit kaba ar ne ar tylli .
Ka jingmih kaba rit ka la iarap ia nga ban pyndap ia ki katto katne ki jingdonkam ba kynja doh jong ngi . U Jehobah um ju iehnoh ia ngi .
Ka jingkut jong ki ka long , baroh arngut ki don ha ka Ding , hangta ki shong junom . kata ka long ka jingsiew kylliang ia ki nongleh bymman .
Ka Jinghikai Skill Ka jinghikai ha ki 1 , 000 ngut ki khynnah NCLP kiba palat ia ka 18 snem .
Ki ri kiba la kynthup lang ha katei ka jingkhang ki long ka Iraq , Syria , Iran , Sudan , Libya , Somalia bad Yemen .
Ka bor ba kongsan jong ki CPM ka dei ki riewlum .
Katba ka dang don ha New York , ka la bteng ban noh synniang sha ki bynta jong ki nongwan jngohkai kiba jngai .
Kumba 280 ngut ki nongialehkai jong ki rta bapher bapher na baroh ki bynta jong ka jylla ki la iashim bynta ha ki jingpyrshang .
3 ngut ki lehnoh shah siat ha ki bor pahara ha Shopian
U Sangwan u la pynithuh ia utei u nongsakhi kum u Mahipal .
La set phatok ia u Musharraf
U kpa jong u u dei na ka jaitbynriew Portugal , ka kmie jong u ka dei ka jaitbynriew Basque .
Ym don ba thmu ban shna ia ka phlim kaba sniew .
U la kyrpad ba dei ban kem kloi ia ki nongshah kynnoh bad ban register case pyrshah ia ki .
HATO PHI LA KYLLI ? Hato ki baieit jong phi kiba la iap mynta ki long ki angel kiba shakri ia U Blei ha bneng ? U Nongkren 9: 5, 10.
Ka Delhi Transport Corporation bad ka tnad kit jingkit ki dei ban pynjur ia ki jingshakri jong ki paidbah bad ka DMRC ban pynbun ia ka jingshakri jong ka Delhi Metro .
U Saroop Singh 65 snem karta u ba shong ba sah ha ka shnong Bisrampur ha Jalandhar .
La ai laisen ia ka Microsoft ban shalan ia ka Software sha ka Huawei .
U Kapil Dev , kapten ba jop ia ka Indias World Cup .
Hynrei phi la pynrem ia ngi .
Ka jingiathuhkhana ka pynshai ba U Jisu u la don bad u la noh synniang ha ka jingkhawai kaba iadei bad ka jingkhawai shongkurim jong ki Jiw .
Kane ka rai ka pynskhem ia ka nongrim jong ka India halor kane ka mukotduma .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kdew kti ia ki briew ha ka por ba u leit jngoh ia ka temple jong u Lord Lingaraj ha Bhubaneswar.
La lap ia ka met ha ka pung , kawei pat ka la sahkut ha u dieng .
Ki jinghikai shaphang ka jingshngain ki long kiba donkam ha ka teknoloji karkhana bad ka saian .
Ka longïing jong u Nehas ka buh jingkylli ruh halor ka jingbym shimkhia jong ki pulit ban pynlong ïa ka jingtohkit .
Hynrei ki ar tylli ki episode ki iapher .
Baroh ki Myntri bad ki heh ophisar synshar ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ki pulit kiba la mynsaw jur la pynkit sha Hamidia Hospital ha Bhopal ban ioh ia ka jingsumar .
U koidi phatok phet krad na hospital
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la don tang ki khmat iwei ïa iwei pat ha ka jingïalang kaba nyngkong jong ka jingïalang IIFA 2017 .
Ki don hangne ​​ban iarap .
Kine ki arngut ki shong ki sah ha ka thain Bengalurus Mahadevapur .
Kito kiba kwah ban ioh jingshai bad jingai khublei , ki ioh ia ka da ki jingdeng ha ka ryndang jong ki ryngkat bad ka dak jong ka jingtrei kaba hok .
Ha u snem 1994 , tang khyndiat eh kiba la kloi ban ailad ia ka jingpynduh jait ia ka jingpang polio ha India haba pyrkhat ia ka jinglut kaba heh kaba donkam bad ka jingpynkhreh kaba shyrkhei kaba donkam ban pynbeit .
Ki don shibun ki sakhi histori ba kumno ki kam khaii heh ha ka pyrthei , khamtam eh ki kompeni heh jong ka US , ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka jingsynshar fascism .
Nga la kyntu ia u ban ai ia ki jingmut jong u .
Wat hapdeng ka jingbym sngewthuh jong ka Luxemburg ia ka seng jong ki kynthei kaba la shim ia ka bor jong ka Zetkin , ki la kylla long ki paralok sain pyrthei kiba skhem ha ka liang kadiang tam jong ka SDP .
Lait na ki hospital bad ki primary health centre ia ka jingtest corona ruh la leh da ki mobile teams .
U Harsimrat Kaur u la iehnoh ia ka kam myntri jong ki karkhana pynmih marbam jong ka sorkar pdeng hadien ba la mynjur ia ki bill rep ha Lok Sabha .
ÏA KA SORKAR PUNJAB SOI ÏA KA MOU BAD KA JYLLA ALBERTA ÏA KA JINGPYNBNA , JINGHIKAI ÏA KI JINGSTAKH BAD KI JINGPYNROI ÏA KI JINGTANG .
Ka la shim por 31 snem ban pynbeit ia kata ka jingbakla .
Ia ka pla laisen la buh ha ka bumper ba shadien .
U la kdew ba haba peit ia ka jingai jingmut jong ki riew shemphang dei ban ai jingmut ia ki briew ban kiar na ki jingialum paidbah katba lah bad ban pynsngewthuh ia ki Do ' s bad Don ' ts .
Ka jaka pyni dur ba kongsan jong ka Kittinger ka don ha ka karkhana bad ki ophis jong ka kompeni .
Zero ka jingrung 10 baje , .
Kum u nongdro , nga pyrshang ban leh katba lah ia ki bynta bapher bapher .
Hynrei ka kam kaba bha ka iaid shakhmat .
Ka dei ka jaka ha kaba u myllung bakhraw u Subrahmanya Bharati u la pynlut shi snem ha ka jingshah beh shnong .
Kine ki jinglong ki pynlong ia ka jingthoh ain kaba long kaba thikna .
U Myntri u la ong ba ka All India Radio ka dei ka jaka treikam kaba long ka bynta jong ka jingim jong ki briew la ka long ka jingrwai , ki khubor ne ki jingpynbyrngia .
" Ka kynhun jong ka mariang " " Nga ieit ia u Venus " " "
Ka TV ka iaid ha ka rynsan jong ka Android 9 TV ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka Google .
Ka dei ka jingjia kaba heh tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Kito kiba jop elekshon da kaba pyndonkam ia ka EVMS kim dei ban kren shaphang ka jingjop bad rem bad ban pyniasoh bad ki paidbah .
" " " " " " " U bym shym la shakri ia kiwei kumno yn khein khuid ia ki kti jong u ? " " " " " " " " " " " " " "
Kito kiba ong ia kane ki dei ban pyrkhat 100 sien ha ki por ban wan , la bynrap biang u Modi .
" " " Ha ka jingkren lyngkot , u briew uba don akor u long ka jingmut jong ka jinglong briew . " " "
Ngi la thoh ia kane ha ka rukom thoh science .
U DGP u la iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingai jingmut bad ki jingpynroi kiba iadei bad ka jylla , ba la ioh na ki tyllong khubor bapher bapher .
Kane ka dei ka jaka kaba shngain ha kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban leit ban ri dohkha namar ba ki jait dohkha bapher bapher ki don ha ka pung .
Nangta sa ka Pooja Bharti .
Ka tdem sikret ka don ym duna ia ka 4000 tylli ki dawai .
Kumta ka mih ka jingdonkam ban thoh biang ia ka histori .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut hapoh ka tnad ban buh ia ka nongpyniaid ia ka jaka kaba laitluid .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar T. 405 namar ka jingdawa ba la pynsngap .
Ha ka jingtohkit kaba kham bniah yn sa pynpaw shuh shuh ia ki kam runar da u nongshah kynnoh .
U Sunil Gavaskar u la kynthoh ia u Nasser Hussain namar ka jingkynthoh ba bha jong ka kynhun
Ka rukom APG IV jong u snem 2016 ka la pynrung ia ka longiing Sabiaceae ha ka kynhun .
To ai ba ia ki jingdawa shwa ban phiah yn ai ia ka jinglong ba kongsan bad pynkhuid katkum kata .
Ngim kwah ban ap ia ka jingbei tyngka jong ki nongthied bad ki jingmynjur
Kum kine ki kmie ki kpa kiba ieit ki dei ban ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ki jingaiti lut kiba ki leh . Bad U Jehobah un ai bainong ia ki .
Ka jinghiar thma ia u shipai eriong , em ?
Mynta u snem ruh kan long ha kajuh ka por kaba pynlong ia ka saw snem jong ka jingtreikam kaba heh kaba iaid beit iaid ryntih ha ka kam ba siew bai bylla ryngkat bad ki mar ki mata kiba neh na ka bynta ka jingim kaba neh .
" " " bor sumar " " ka mut kano kano ka hospital ne jaka treikam ba la kdew na ka bynta ki jingthmu jong kane ka ain da kaba pyntip da ka Sorkar kaba dei hok . "
Bun ki briew mynta kim khein snep ia ka jingdonkam jong kiwei .
Nga tharai ba u Gene u lah ban lyngngoh shano nga don .
Ka tduh kaba paw jong u dieng uba tuid ka long kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong hynrei ka la heh bad ka la jrong bha ban kyrshan ia ka jingkhia jong u briew .
Lah ban dro ia ka da kaba pyndonkam da ka chalk ne ka shini .
Ka jingpynbna jong ki agency kam shym la ai jingtip bniah shaphang shano yn tei nyngkong ia ka kynroh bad katno mail yn iaid ha kaba sdang .
Ngam tip la kata ka long kumta , hynrei kata ka long kumno ka sngew .
Ki bor pynïaid jong ka Chennai Super Kings kim shym la tip ïa kane ka jingthoh shimet jong u Dr . Madhu Thottappillil
Pyniap ialade u nongrep ha Mahbubnagar
Ka tnga jong u bad phra ngut ki khun kynthei jong u ki sah ha katei ka iing , la iathuh ki pulit .
Kaei kaba phi lah ban pule kaba long kaba treikam bad kaba myntoi ? Pule ia ka Baibl da kaba pyrta jam ia u khun jong phi man la ka sngi .
Ka jingthmu jong ngi kam dei ban pynmynsaw iano iano ruh u la bynrap .
" U George Eliot u la ong ba " " ka jingleh be-ijot , kum kiwei pat ki jingsniew , kam donkam kano kano ka jingthmu shabar jong ka hi . ka donkam tang ia ka lad " " " ".
U la ong ba ia ka um jong ka wah Ravi , wah Sutlej bad wah Beas yn pynkylla sha kawei pat ka jaka bad yn pynpoi sha Jammu and Kashmir bad sha Punjab .
Ki nongialam , ha ka kynhun WhatsApp jong ki , ki la kynnoh ia u heh ka UPCC da kaba kynnoh ba u la iehnoh ia ki jaitbynriew ba halor bad u la kyntiew ia ki OBC ha ka seng .
Lai ngut ki kynthei ki paw ha ka kamra ha kata ka miet .
Da kaba pynkynjah ia lade , U Jisu u hukum ia ka Iyer bad ia ka duriaw da ki kyntien : Sngap jar ! Ka jingsngap jar !
Nga la shem ba ka long kaba iarap shibun , la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u .
Ka kyrteng ka long kaba kyrpang bha .
U Van Ass u la shimti ïa ka kam coach na u Terry Walsh uba la shah beh kam ruh hadien ba u la ïakynad bad u Batra tang phra bnai mynshwa .
Ka longiing jong u ka pyniaid ia ka kam khaii lyngkhot lyngkhai ha ka thain Pimpri Chinchwad ha Pune .
Hynrei ka jingeh ka donkam ia ka jingpynbeit kaba kloi .
U general manager jong ka tnad tih mawshun u Chiman Lal Garg u la ong ba u la ioh ia ka shithi ha kaba iadei bad kane na u SDM .
ÏA KI JINGIALEHKAI HA BANGLADESH LA PYNBNA BAD LA PYNÏAD DA KA ÏALEHKAI KA RI .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka step .
Ngam shym la kren eiei pyrshah ia u Gandhi, la ong hi ia ka jingkren jong nga: U Anantkumar Hegde jong ka BJP.
Ka jingbym don ki lad pynbiang bording ka long ka jingkhanglad ban pynheh ia ki kali EV ha India , la ong u Mahesh Babu , CEO ka Mahindra Electric .
Ha kaba kut la jop ia kane ka shnong da ki shipai Parachute ba 8 hadien katto katne ka jingialeh kaba jur .
Ngam shym la ailad iano iano ban shim ia ka na nga .
Ha kane ka shnong la shong ki briew kiba bud ia ka niam Hindu .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka Sorkar India ka la mynjur ban seng ia ki jaka wad bniah bad test ha ka thain sepngi ha Nashik ha ka jinglut kaba T.115 . 3 Kr
Dei ban kdew ba ka Rajasthan ka la sakhi ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei naduh ba u Sachin Pilot bad 18 ngut ki MLA kiba iaineh ha u ki la leh pyrshah ia ka jingsynshar jong u Ashok Gehlot ha katei ka jylla .
Ngi tip ia ki lai tylli ki D jong ka iing dorbar thaw ain , ba ka dei ka jaka ban iasaid , ban ia pyrshah bad khatduh eh ban rai .
Ka tnat treikam jong ka jylla Kerala ka dei ka tnad treikam jong ka jylla kaba treikam bha ha ka ri .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai jong ka halor ka jingiateh jong ka Rafale ."
Ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiatreilang kaba riewspah bad kaba bun jait jong ka bad ka ri Bilat .
U hi u la iakhun na ki konstitwensi Akola bad Solapur .
Ka Jamnagar ka dei ka shnong harud duriaw jong ka Gujarat ha India .
Uba don bun ka pisa u ioh ia ka sur kaba jem tam , .
ter ter . 54 , ka la pynbna ba ka ain 2012 ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri halor ki nongrim bapher bapher nalor kiwei pat :
Ha kane ka jingjngai kaba pdeng , ka jingshai ka iaid naduh ka Sngi haduh ka Pyrthei ha ka por kumba 8 minit bad 19 sekhon .
Kiba bun ki nongtuh bad ki nongtuh ki don hangta ban tuh ym ban pyniap .
Q : Kumno phi la lah ban ialeh pyrshah ?
U nongthoh drama bad u myllung Saumya Joshi u la thoh ia ki kyntien jingrwai , ki jingthoh ba la pyndap , bad ki jingiakren .
Hato ki la pyndep ia ki jingkular jong ki ?
Nalor ka jingshngain la leh kum ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka pateng kaba la rim da ki spah snem jong ki jaitbynriew riewlum ha katei ka thain .
Hynrei ngam pyrshah ia ka satia , u la ong .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha Hospital ka sorkar Mohan Kumaramangalam Medical College ban leh ia ka jingtohkit .
Ha ka por lyiur , ka jingshit kaba heh tam ka poi haduh 380 C .
" " " Ngi dei ban long kiba husiar na ki bor kiba wad ban pyndonkam ia ka jingpher jong ngi ha ka niam , ka ktien bad ka kolshor ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang , " " u la ong . "
Bad U Blei u long uba Nyngkong bad uba Khatduh .
Ka don ka jingkieng na shaphang shathie shaphang shathie bad la iaid lyngba ia ka da ki katto katne ki wah bad ki wah rit jong ki .
Ka phlim ka iaid sawdong ia uwei u briew uba kyrteng u Rizvan Khan uba sdang ia ka jingleit ban iakynduh ia u president jong ka US bad pyrshang ban pynkylla ia ka jingsngew jong ki briew shaphang ka niam jong u .
Hato ka Kashmir ka dei ka bynta jong ka India ne ka dei kaba ialeh pyrshah ?
Ki nongaplai ki lah ban peit ia ka kyrteng jong ki ha ka thup kaba kynthup ia ka kyrteng , ka jaka sah bad ki dur jong u nongaplai .
Ka veil ka dei ka jain ne ka jain ba la pyndait kaba la thmu ban tap ia kano kano ka bynta jong ka khlieh ne ka khmat , ne kaei kaei kaba don jingmut ei ei .
Nga sngewskhem ba ki jingiakren ha kane ka jingialang kin ai ia ki jingshem kiba thymmai bad kin pynsuk ia ka kam shna ïing jong ka ri India ha kaba tei ia ka ri India kaba kham jyrngam .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 4 tarik u Nailur mynta u snem .
Da ka jingkiew dor jong ka diesel , ka dor jong ki marbam ba kongsan kaba la kiew sha suin ka la nang kiew shuh shuh .
U syiem Saudi u kynnoh ia ka Iran halor ka jingshah thombor jong ki ar tylli ki lieng kit mar.
Ka CMWSSB ka shakri ia ki 9, 96, 522 ngut ki nongthied da kaba pynbha ia ki lain um jakhlia kiba jrong 4062 km .
U Bhimrao Ambedkar , u la pynpaw ia ka ram kaba ka synshar paidbah jong ngi ka don ha ki seng Buddhist hyndai .
U Blei u pynlong aiu ia u Petros ban iohi haba u don halor tnum iing u Simon ha Joppa ?
Ia kane ka jaka sumar pang coronavirus la plie khlem da pynbna da u Kamrul Azad ha ka 13 tarik u Naiwieng .
U nongpeit bad u nongiarap jong ka phatok Kot Lakhpat bad ki briew ba la thung ban pahara ia u Sarabjit ki la shah sospon hadien katei ka jingjia , la iathuh ki TV channel .
Baroh ki bahaïing hasem jong nga ki don ha England ne ha US .
Ym don mano mano ba lah ban shah pynduh ia ka jingim lait noh tang katkum ka ain .
Hynrei na ka bynta ki khynnah skul kiba jied ban sit na ka bynta ki eksamin , ia ki marks jong ki ha ki eksamin yn khein kum ka mark ba khatduh .
Peit ruh : Ka Jingialehkai Bakhraw bad ka jingktah jong ki Europe ha Afghanistan na ka bynta ka jingbatai kaba kham bniah .
" Ha ka jaka kata , u Ioannis u la sah ha ka jingkmen namar u la sngewtynnat ia ka bynta jong u kum " " u paralok jong u nongleitkurim " " ".
Ka bad ki bahaïing hasem Khristan jong ka ki ngeit ba ka lynti U Jehobah ka long kaba bha tam .
Namar ka jingbymhok kaba palat bad ka jingbym don jingriewblei khun jong u , ki blei jong ka bneng bad ka pyrthei kin sa wanrah thikna ia ka jingpynjot jong u tang hapoh khyndiat sngi .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka South Africa ka dei ban leit jngoh ïa ka Pakistan ha kaba kut jong une u bnai na ka bynta ar tylli ki Test bad lai tylli ki T20I .
Mynta ka Hero ka dang wad ban bat ia ka iew kaba heh da ka Xtreme 200S jong ka .
Ka la don ruh hajan jong u man ka por .
Naduh mynbarim Me la buh ia ka nongrim jong ka pyrthei : bad ki bneng ki long ka jingtrei ki kti jong Me .
Ka jingkhot ia ki komiti bishar bniah jong ka Kargil .
Ki tyllong khubor na ka Crime Branch ki la iathuh ba shen yn sa kem noh ia utei u nongshah kynnoh .
Ka riewkynthei ka shong ha ka jingsngap jar .
Ia kine ki jingthoh la buh ha ka website jong ka Wikipedia .
U Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myllung .
New Delhi : Ka jingialehkai jong ka Indian Super League hapdeng ka NorthEast United FC pyrshah ia ka Chennaiyin FC la pynsangeh noh namar ka jingiakhih ha Guwahati halor ka Citizenship Amendment Bill .
Pyni ia ki lad ki lynti kiba la shna kyrpang ban pynbiang ia ki jingkhmih lynti bapher bapher jong ka imlang sahlang jong ki nong India kiba don shabar ri
U Maradona u la khlad noh hadien ar taiew ba u la mih na ka hospital ha Buenos Aires hadien ka jingshah sumar ha ka jabieng .
Ka jingkiew jong ki nongpang ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka phang jong une u snem ka long ki jaka shyiap bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ia kine ki kyndon la pynkhein khlem jingpynshitom .
La kurup ruh haduh 19 tylli ki kali na ka jaka jong ka sorkar .
" Ka Swank hadien ka la pynpaw ba ka la sngewsih shibun eh namar ba la ot noh ia ka na ka show , da kaba pyrkhat , " " Lada ngam long kaba biang na ka bynta " " 90210 " " , ngam long kaba biang na ka bynta kano kano ka kam . " " "
" Ltd ka la ong " " Ngi sngewkmen bad sngew sarong haduh katta katta katba ngi dang rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka Activa " .
U Gupta u la ong ba u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la rai ba ka FIR bad ka kot kynnoh ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka ain .
Ka don ka jingma ia ki Muslim India .
Ki dei na kylleng ki jingngeit Buddhist , Khristan , Sikh , Hindu bad kiwei kiwei .
U pulit ka Bengal u Rajeev Kumar u leh ei ei ialade da kaba kiar na ka jingkylli jingkylli jong ka CBI bad sah khlem lah ban lap ia lade.
Hadien la aiti noh ia ki sha ki bor synshar district .
Hynrei ki nongleh kam sniew ki nang kham shlur ha kine ki sngi .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah namar ka jingsangeh treikam .
Ban pynbun ia ka jingdon jingem jong ki bor synshar shnong , suki suki ka Sorkar ka la pynbun ia ka jingbun jong ki jingai bor sha ki bor synshar shnong na ka Khajna Khajna jong ka Jylla hi .
Ym pat lah ban pynkut ei ei .
sien shisien ha kata ka liang , em ?
Ki jingujor halor ka sut kaba palat kaba la shim da ki NBFC .
La ujor ha kane ka bynta .
Kumjuh ruh , ki jingpynkylla OTA ba man ka por ba kongsan ba la leh ha ka scooter ban pynrung ïa ki jingdonkam bad ki jingtreikam ba thymmai .
La bishar bniah ruh ia ka tnad bording .
Nga wad ia ka Mrs . Ka longiing jong u Lippman .
U nongiasaid ain ba kyrpang jong ka US, u Robert Mueller, u dang pynlong ruh ia ka jingtohkit ba kyrpang halor ka bynta jong ka Russia, ha katei ka jingialap elekshon.
La thung ia u kum u riewstad ktien .
U aktor u Mohammad Nazim uba pawnam bha u la kylla long u nongshah lehbeiñ ba khatduh eh ha ka jingshah thok ha ka credit card .
Ka la shim por slem bha shwa ba yn ailad ia ka .
Ka Janhvi Kapoor ka klet ban weng noh ia ka dor na ka jainkup jong ka.
Ha kane ka jingujor la jer kyrteng ia ki nongpynmih phlim jong ka Mirzapur u Ritesh Sidhwani , u Farhan Akhtar bad u Bhaumik Gondaliya .
Hapoh ka iing ka sem u la don ka nam ba u la nang la stad .
Ki samla pule kiba bun ki la ioh jingmyntoi na kane .
U paralok ialehkai u dei u briew uba pynlong paralok ia phi .
Ki jait dohkha ki don ha ka jingma ha Bangladesh .
Ngi dei ban pynshlur ïa ki briew kiba hok ban leh aiu bad balei ?
Naduh hangta la pynkit ia ka da ka liengsuin sha Dhaka ban ioh jingsumar kaba kham bha .
U chairman jong ka Ceylon Chamber of Commerce u Deva Rodrigo u la batai ïa ki rai ban bud ryntih ïa ka jingsangeh thma bad ban pynlong ïa ki jingïakren ba kham bniah kum ki rai kiba bha shibun .
Ka jingleit jingwan laitluid jong ki kali kan iarap ban pynduna ia ka jingjaboh bad haduh 5 lak ngut ki nongleit nongwan kin ioh jingmyntoi : Dr .
Punjab : U Navjot Singh Sidhu u la iehnoh ia ka kam myntri ka kynhun myntri .
Hynrei ki lehnoh ki la phet krad na katei ka jaka .
Kawei pat ka jingialehkai kaba ka Rajasthan ka la jop ka dei pyrshah ia ka RCB , ha kaba u Buttler u la leh biang ia ka bynta kaba kongsan da kaba kamai 59 ron ha ka por ba ka kynhun jong u ka dang beh 159 ron na ka bynta ka jingjop .
Ka kynhun jong ki 30 ngut ki nongleit nongwan na Germany ki la leh pyrshah da kaba pynsawa ia ka jingrwai ri Germany . Kane ka la pynsngewsih ia u kapten haduh ba u la kylla lynti bad u la poi ha Safi ha Morocco .
New Delhi Iaiong 14 : Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki briew ki la shah siat ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka sngi Palei ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi .
Ki nongpynjaboh kiba kongsan ki long ki kali , ki karkhana , ka lyer kaba mih na ka jingthang ia ki jaboh , bad ki jingthung ba sahkut ha ki lyngkha ba marjan .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh ia u Professor Nageshwar , u riewstad ba pawnam u Chukka Ramaiah , u nongialam jong ka TSRTC Joint Action Committee u Ashwathama Reddy .
U Niramla Sitharaman ynne ka sngi da pynbna u ya ka Rs 1 . 70 Lak Klur ka jingiarap hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana na ka bynta kiba duk ban iarap ia ki ban iakhun ia ka thma pyrshah ia ka jingpang Corona Virus .
Wat la tang khyndiat eh kiba la jubab bha ia ka jingialap jong ki hynrei ka jingshakri jong ki ka la long kaba jop . Halor baroh , ka la pynsngewbha ia U Jehobah . Ka jingleh ia kaba bha tam kaba phi lah
Ki arliang mamla ki la iakren ia ki jinglong ba jylliew jong ka khaii pateng bad ka jingiadei khaii pateng hapdeng ki arliang mamla bad ki la mynjur ban bteng ia ki jingiakren na ka bynta ban ioh ia ki jingmih kiba myntoi lang .
U Bah Singh u la ong ba kane ka jingjop kaba kongsan ka long ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka Atmanirbhar Bharat .
Namarkata , ki kyntien ba la kdew ki treikam ia u nongiasaid ain shimet kynthup ia u nongiasaid ain ba rangbah bad ka kynhun jong ki nongiasaid ain .
Ka jingkynmaw hapoh jong baroh ar tylli ki smartphone ka long 16GB , kaba lah ban pynheh haduh 32GB lyngba ka microSD card ha ka Coolpad .
U la leit sha ka jingleit kaba heh shen , ki kad lieng . . .
Ka jingïap jong u President ka Ghana : Ka jingïap jong u President ha Ghana .
Ka sngi jong ki kmie ki kpa ha ka skul paidbah ha Jamshedpur .
U nongrep u dang iakhih ha ki khappud Delhi da kaba suk .
Ia ka kyrdan Colonel Rangbah jong ki nong China la pyniaryngkat bad u Brigadier jong ka kynhun shipai India .
Kiwei pat ki briew online ki kham sngewthuh bakla :
Ka jingknia jong phi kan ym klet satia .
Ka Complex ka don 12 tylli ki dukan .
NEW DELHI : U nongrwai u Mika Singh uba don ha Dubai u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh be-ijot ia ki kynthei .
Lehse dei na kata ka daw ba u Shiv Senas u MLA marwei na Kolhapur u Prakash Abitkar um shym la ioh lad , la ong ka kot khubor .
Ia kane ka phlim la pynmih ruh da u Hrishikesh Mukherjee .
Hynrei hato kane ka jingpyrkhat ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah kaba biang ?
Ia kane la iohi kum ka sienjam kaba kongsan .
Mumbai : Ka Indrani Mukerjea kaba dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora ka la pan jingiakhlad noh bad u tnga jong ka u Peter Mukerjea .
Ka phlim ka dei ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem .
bad ka la pynhap ia ka pla jong ka ha madan , ka la kdew sha jrong sha ka dak bad ka la ong , .
Bad , nga la ioh ia ka jingpang khriat .
Ka sur jong u Arutam ka dei kawei na ki steshon radio kaba la rim tam ha ka Amazon , bad ka dei ka bynta jong ka jingpynlong seng jong ka seng jong ki jaka pynbna paidbah hapdeng ki jylla .
Bad kynmaw , haba ngi kren shaphang ka por ba ka jingdawa ka kiew , ngi kren shaphang ka curve baroh kawei kaba kylla sha ka liang kadiang .
Ka jingpynlong ia la ka jong ka jingkmen ha u snem 2020 !
Ka kashari ka la bthah ia ka sorkar ba kan file ia ka jingpyrshah jong ka hapoh ka 22 tarik u Nailar kata u snem ban wan .
Ki mashin sorkar ki donkam eh ban pynbha .
Ha ka inning kaba ar ngi la ioh ia ka jingsdang kaba kham bha .
Uwei u nongleit jingleit shynrang u la ong wat ba un pynpra ia ka jingkhang jong ka jaka shong liengsuin lada ki pilot kim mih shabar , la ong u heh jong ka liengsuin khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Da ki khubor kiba la saphriang kylleng kylleng ha kaba iadei bad ka jingpyllait ia ka sut halor ka sut da ka sorkar pdeng , ka Bank Nifty ka la tlot ha baroh kawei ka step .
Ka Seraphina kan peit lyngngoh ha ki por kiba jrong.
Ka jingpyniap ia ka Sheena : U Rakesh Maria u la shah weng noh kum u CP hynrei un peit ia ka jingtohkit
Ia kane la kren da u myntri ka sorkar pdeng u Jayant Sinha ha ka jubab jong u ha ka iing dorbar Rajya Sabha ha ka sngi Balang .
Ka long ka jingkhmih lynti kaba ki briew ki lah ban don shaphang uwei pa uwei u briew jong kawei ka kynhun .
Ia ki jinglut jingsep ha ka thain la siew da ki khajna kiba wan na kata ka jylla , bad ia kaba sah man la u snem la phah sha ka sorkar pdeng ha Damaskos .
" " " Ka jingpynsngewthuh shaphang ka khyndew , ka um , ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ka bor mariang bad ki lad ki lynti jong ka ri . " " "
Don kiba lah ban khot ia ka ka jinglehkai .
Ha kane ka kynti , ki la don ka plan .
Ka jingthung ia u Misbah u bym don ka jingtbit ban long coach , ka la long kum ka jinglehbein ia ka jinglong babha .
La pynngat ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongialeh pyrshah ka TDP ha ka thain West Godavari .
U nongpule u ioh ia ka jingsngew ba u nongthoh , lehse , u pynlut por palat ban peit ia kita ki jingiakren phareng kiba man ka miet ha ka telebishon .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la thaw ruh ia ka kyndon ba la buh halor ki kyndon jong ka jingshngain bad ka jingbha ha ka kam jngohkai pyrthei kum ki kyndon ba kongsan tam na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei .
U Steve Smith u rangïalehkai ka Australia u la shah weng noh na ka jingïalehkai Ashes Test kaba lai ha Leeds hadien ba u la ngat ha ka met jong u ha ka Ashes Test kaba ar ha Lords .
Baroh kiba ioh pang ki long 18, 785 ngut katba kiba dang don ia katei ka jingpang, ki long tang 3, 307 ngut.
Nga la leh katto katne ki stunt da lade .
Ka jingshem kaba mynshuwa ka ong ba ka sorkar kam ju pynpaw ia ki jingtip kiba thikna .
La thaw ia ka komiti pyniadei , kaba la khlieh da u nongmihkhmat jong ka Dhaka North .
Katba dang peit ia kine , lah ban sngewthuh da kaba suk balei ba bun na ki 2, 500 tylli ki jingthiah ha ki hospital sorkar Delhi ki sah thylli .
Ia kane yn pynkiew suki suki sha ki 200 tylli ki Centre ha ka nongbah Chennai , nalor ba yn pyniar ia kum kine ki jingdonkam sha kiwei pat ki Corporation , Municipality bad ki Town Panchayat .
Ka jingiapher ha ka jingbun ka dor katkum ka jingbha .
U la pdiang ia ka jingkhot jong ki hynmen ban ia kren shuh shuh . Ka Jingkynthoh Ki Heh Sorkar
U khun jong u Salauddin u Hummam Quader Chowdhury u la poi ha khyrdop jong ka ophis jong u president ka Bangabhaban ryngkat bad ka dorkhas ban bishar biang ia u kpa jong u ha ka por 4 : 20 baje janmiet .
" " " Nga tip ba un wan rung bad nga burom ia ka jingshisha ba un wan rung ."
U la long u paralok naduh ba nga sdang ia ka jingleit phlim jong nga .
Hynrei u kynnoh ba ym shym la leh ei ei halor katei ka FIR .
Ka komiti ban ia kren ia ka jingiateh kan sdang hadien katto katne sngi .
U Myntri barim ka tnad telecom u A Raja u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok jong ka 2G .
La kumno kumno nga pyrkhat kumta .
Ka Kyrteng Domain kaba pura ka don bun ki bynta .
U Ashok Sharma v . Ka Synjuk ka Ri India , 2009 ACJ 1063 .
U Ben Pennington u dei u kyrteng bashisha jong u nongpyllait im . laitluid
La kha ia ka Miike na ki kmie ki kpa kiba dei na Korea ha Yao , Osaka ha Japan , ka jaka kaba shong ki sah da ki nongbylla kiba duk kiba wan na ka dewlynnong Korea .
Katkum ki kyndon ym shah ban pyndonkam da ki plastic kiba ka jingkhluit ka duna ia ka 20 micron .
Ka jingjied ka long ka jong phi . Hato phin ngeit ia ka theory kaba la lah ban batai jngai ia ki sakhi kiba nangroi na ka bynta ka jingpynwandur ha ka pyrthei mariang ?
Baroh ar kine ki jingjied ki wan ryngkat bad ka RAM kaba 16GB .
Kumta kane kam dei tang ha ka ri India .
Nalor kata , ki la lah ban pynlong , hapdeng jong ki , haduh 14 tylli ki jingpule Baibl man la ka taiew katba ki dang leit skul .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka mobile phone na kti jong u .
Mynta u Chidambaram bad u khun jong u ki la shah jamin .
Ki um jong ka ki don ha ka tduh kaba shai .
Ka dur jong ka Sonia Gandhi na ka bynta ka jingthmu ban pyni
U la pyllait na phatok ar taiew mynshwa .
Nangta ki pulit ki la kem ia u Ramos bad ki la sdang ban tohkit ia u .
Ka MEA ka la ong ba ki dang pynbeit hadien ba la pyndep ia ki jingdonkam ban wanrah biang ia ki met iap jong kiba la khlad noh sha India .
Bad namar kane ka daw bun na ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng ki la shah pyniap bad shah pynshitom bein , ka la sngewsih .
Nga ju pyrkhat ba kiwei ki shu hap ban pdiang ia ka jinglong sniew jong nga , ong ka Briana kaba la don mynta 21 snem .
Ki jingjia aksiden surok ki la shim ia 39k ngut ki mynsiem briew ha Gujarat ha ki 5 snem
Ngan ym tieng iano iano ruh ha ka Pyrthei .
Ki lad pathai khubor kum ka Twitter bad Facebook ruh ki la pynrem jur ia katei ka jingkren .
Hynrei um shym la pynpaw ia ki ha ngi .
Hato phin sngewbha ban pyni ia lade bad ia ki paralok jong phi shabar ?
Ka jingpynbeit , pynban , ka dang sahkut .
U la khlad noh ha ka sngi shuwa ka jingleit jong ki .
Ki briew jong U Blei mynta kim iashim bynta ha ka thma doh , hynrei ki iakynduh ia shibun ki jingtynjuh bad ki jingeh .
Ha kaba kut jong ka jingkhaii ha ka BSE , ka jingkhein pisa jong ka iew ka hat ka long 2 , 22 , 656 . 33 klur katba ka Maruti Suzuki India ka long 2, 21, 486. 61 klur tyngka .
U Raja un bujli ia u Sudhakar Reddy ba mynta uba la rai ban hiar shuki namar ka jingkoit jingkhiah .
Ka sorkar ka leh ia kine baroh ban pynmyntoi ia ki skul paidbah , ki la kynnoh .
Ki briew kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital , ki la ong .
Bad Ngi la pyllait im ia ki bad ia ki briew jong ki na ka jingma kaba shyrkhei .
Bun na ki ki kamai jakpoh da kaba trei kam , bad kiwei pat ki dang pule skul . Don kiba pynsan ia ki khun .
La plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee .
" " " Phi lah ban peit ia ki rekod ."
la sakhi ia ki lain ba jrong jong ki kali ha man la ki jaka .
Ka jingwad bniah ka la bishar bniah ia ki jingtip palat 1,000 tylli ki kompeni na palat 20 tylli ki karkhana .
Ha ka ERP , ia ka rukom kum ka rukom ai jingtip shaphang ka jingkhein jingdiah la shna kum ka module ba la pyniasoh lang ha ka kynhun jong ki jingpyndonkam kiba lah ban kynthup ia ka jingshna tiar , ka jingpynbiang marbam , ki briew .
U la ai jingmut ba dei ban iehnoh ia ka .
KA JINGSHISHA : Ki jingjia ba sngewsih jong ka tnad iada ri , U Malvinder Singh bad u Shincipnder Singh ki la kyrpad ia ka jingiehnoh jong ki na ki kompeni kiba don ki Director , kiba treikam mardor .
Nalor ka umphniang bad ka gas , ki don ki mawshun kiba heh bha kum ka ksiar , rupa , rupa , nar , uranium bad mawkordor .
U kapten barim ka England u Michael Vaughan u la bishar bniah halor kane ka mat , da kaba wad ïa ka jingpynkylla ïa ka kyndon lada jia ba ka bol kan hap ha ki tduh .
Naduh kata ka por u Deo u la shah kyntiew kyrdan kum u DIG ha ka kynhun treikam ba kyrpang .
Ka thup jong ki nongtrei ba tbit kiba trei ha ka jingpynmih bad jingshakri .
Khlad noh u nongak phlim TV u Sabarinath
U la ong ba ia ka jinglah ban ai um jong baroh ki projek buh um dei ban pynurlong katba lah .
Nga la ioh katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad hynrei ngam tip haduh katno yn shah ia nga ban sah .
Ka Mehbooba ka la ong ba uwei pa uwei u nong Kashmir u dei ban sngew sarong ia ka PDP namar ba uwei pa uwei u nongtrei jong ka seng u dei u asli mujahid .
" " " Nalor ba pynim ia ki jingim , ka prokram ka thmu ruh ban pynduna ia ka jinglut kaba iadei bad ka jingshah tynrah kali . " " "
Namar ba ki jingtreikam jong ka academy ki long kiba sngew shiliang khmat ia ka ktien phareng , katto katne ki dkhot ki la pyrshah ia ka .
Pyrkhat katto katne por man la ka sngi .
Ka tnad rel ka la sam ruh ia ka video halor ka jingtreikam jong katei ka tiar ha ka Twitter jong ki .
Ka jinglong jingman jong ki nongtrei ka long kaba sngewsih .
Kat kum ka jingong jong u , u la nang tieng bad shun ia ki Arab .
To ngin kyrmen ba shibun kan iai bteng ban sah shisha .
NEW DELHI : Ka elekshon sha Maharashtra bad Haryana dang shen la rai da ka jinglong ba kloi jong ka elekshon Lok Sabha kaba shuwa jong ki .
Ka la long kawei na ki sngi babha tam jong ka jingim jong nga .
Ka teaser thymmai jong ka phlim Jurrasic World : Ka hima ba la hap ka la hiar ha ka internet shwa ban pynmih ia ka trailer kaba pawnam ha ka sngi thohdieng .
Kane ka jingpynlait ka long ha ka por ba ka Xiaomi ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka Mi TV thymmai ha India .
Ki samla pule ki rakhe ia ka Pongal ha ka jaka jong ka kolej ha Chennai .
U Justice Chaudhari u la dep ban bthah ïa ka Punjab , Haryana bad Chandigarh ban sdang ïa ka jingpynshitom pyrshah ïa ki TV channel bad ki nongpynbna lada jia ba ki jingpynbna ba pynbna kim dei da ki agent ba la pynrung kyrteng .
Ka jingbam bad ka sniehdoh , ki slice lyngba ki jingjylliew kum ki rong kiba rben .
Utei u rangïalehkai ba stet jong ka India u la ïalehkai khatduh na ka bynta katei ka kynhun ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka West Indies .
Ha ka pyrthei nga la mihkhmat ia ka ri India 33 sien hynrei nga la ioh takma tang ha ki 11 tylli ki jingiakop .
Yn ai pisa kaba T. 56 , 100 shibnai ha ka por ba ai jinghikai .
Ka kam ka la iaid palat ia ka jingujor FIR pyrshah ia u Modi .
" " " Ka jingjop kan ai ia ngi ka jingshaniah bad katto katne ka jingkhih ."
Ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki ïatylli ha ka jingngeit jong ki ha U Allah bad ïa u Muhammad Nongiathuhlypa , hynrei ki jingïohi jong ki halor kiwei pat ki bynta jong ka niam Islam ki ïapher bha , la pyni ka jingwad bniah .
Ki shipai Pakistan ki la kyrshan ia u Imran Khan , kim long kiba stad ban khmih lynti ia ka jingkylla ong u VK Singh .
Watla nga kynnoh ia u myntri pathai khubor hynrei ngam thmu ban risain noh jong u .
Ki iew ki hat la khmih lynti ba kin long kiba heh ha ki sngi ban wan jong ka taiew ruh kumjuh .
Ka mala ba la pynkiew , ki jingdonkam hapoh lah ban ioh da kaba suk .
Ka jaka baroh kawei ka la jakhlia .
Sa shisien pat U Jehobah u la ong ha u Joshua : Wat tieng ne wat sheptieng .
Wat long uba thiang haduh ba ki briew kin bam ia phi , wat long uba bitar haduh ba kin sngap jar ia phi .
U kpa jong nga u la hikai ia nga ban shad .
Kyntu ka EU ia ka Ukraine ban pyllait noh ia u Tymoshenko
Katkum kane , ki kuna na ka bynta ki kam runar ki la kiew haduh 10 sien .
Ha kane ka sngi un don lang ruh u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar .
Kata ka dei ban long ka jingpyrshang jong ngi .
Ka jinglong ka long kumjuh ha ki sor .
Ka Channel V ka dei kawei na ki channel jingrwai English ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ngan ong ba baroh ki dei ban kham burom ia ka jingbishar kaba ia mynjur lang jong ka iingbishar kaba pura jong ka Appeal Division .
Balei ki long kiba sngewsih kumne Sir ?
Ka jingialang ka la pyrkhat katto katne ki mat , ha kaba iadei bad ki projek pynroi ba dang sah , na ka bynta ka jingpynbeit .
La pyni ia ki ha khmat u majistor bad la set ia ki ha phatok .
Ngam shym la ong ba kam don jingmut .
Ka pynlah ia ki samla jong ngi ban pyrkhat shabar jong ka synduk bad ban leh ia kiei kiei kiba thymmai , u la bynrap .
Baroh ar ki don la ki jong ki jinglong ba kyrpang .
Haba ka jingkhih ka iaid lyngba ka pynkhih lut ia kane ka lyer .
Ki bym siew ram na ki bank kin nym lait : Jaitley .
Ki don 9 ngut kiba la shah kem kynthup ia ki khynnah skul kiba shah kynnoh ba leh ia katei ka kam runar , ki heh skul bad ki nongtrei kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Angela Merkel ka pynksan ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor katba ka Deutsche Welle ka rakhe ia ka jingdap 65 snem
Nalor ka jingpyrshang ia ki jingpynwandur thymmai , ka NIPI ka la kyrshan ruh ia ka NHM da kaba ai jingkyrshan ba lah ban ngeit ha ki phra tylli ki jylla bad ha ka kyrdan jong ka ri .
U long uba burom shibun ia ki senior jong u .
Hadien kata u Roman Reigns u la ïakhun pyrshah ïa u Bobby Lashley .
Ka India ka la dawa ba kane ka jingbthei bom kan sangeh noh .
U la leh ia ki jait bynta baroh .
Ka kynhun ka la don shibun ki samla kiba don sap mynta u snem .
Ngam pat long uba la pynkhreh .
Nga la ak ha ki drama naduh ki por ba nga dang pule kolej .
U Rakesh u la trei kum u nongbylla ha Rajasthan .
Ki nongshong shnong ki i kumba kim don jingpyrshah ia ka .
Ka jingkamai jong phi kan ai ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong phi ka jingkyntiew kaba khraw .
Wat hapdeng ka jingstad jong u nongïohi jngai , u long u nongïalehkai shynrang bad kynthei uba sngewtynnad bad uba mane ïa ka jingpynbeit blei jong ka Mariang , kine baroh ar ki la buh ïa u ha ka jinglong pop kaba neh pyrshah ïa U Blei .
Lano yn pyni ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 ?
Ka tlang ka ju poi ha Rajasthan ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Mynta u la thoh katto katne ki jingthoh shaphang ka biology , ka physics bad ka jingstad bneng .
La mudui ia ka mukotduma ha ka 6 tarik u Naitung , ki arngut ki khynnah kynthei ki la mudui ia ka mukotduma ha thanat Banani da kaba kynnoh ia phra ngut ki briew .
Shisnem mynshwa kane ka jingkhein ka long 27 . 5 na ka shispah .
Kumta baroh ki dkhot jong ki Nongbishar ki long ki Nongbishar ha ka Dorbar Bishar .
U la don ka jingshongkurim jingieit bad ka Rakshita .
Hei ! Ym don ba iathuh ia nga kaei kaba nga lah ne ngam lah ban long !
Ka Rani Mukerji ha ka dur na ka phlim ba thymmai jong ka ‘Hichki’ .
Iehnoh kam u myntri kam bar ri u SM Krishna
Ha kawei ka liang ka jingpynmih ia kum kine ki marpoh khyndew ka la kiew .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pyntip ia kum kane ka jingjia .
La pynlong ia ki jingrakhe kiba iadei bad ka jingtrei , kynthup ia ki jingiakhih ha ki nongbah kiba heh .
Pynrung kyrteng ia ka jingujor jong phi na ka bynta ban pynbeit sha ki tnad bapher bapher jong ka Sorkar Delhi
Ka Dr.
La rah noh ia u samla pule Sikh na ka jaka lehkai miet ha UK namar ba u phong ia ka ryndang.
Ngam lah ban kynmaw ia u nombar jong u . . . kumta nga la phone ia ka tnga jong nga ban kyrpad ia ka ban wad ia ka ha ka kot address .
Kumno u nongiathuhlypa Mikah u pyni ba haba U Jehobah u map U weng noh junom ia ki pop jong ngi ?
Kam don jingmut ban khuslai ia kaei kaba ki briew ki don ban ong .
Ka kynhun jong ki nongpeit mariang bad ki shipai saw bunsien ki pynpaw ia ki pulit bad ki heh sorkar kum ki sniang kiba dei hok ban shah pyniap bad ban shah lehbein kum ki briew .
Ngim lah ban thew ia kawei pa kawei ka nongbah katkum ki jingtei jong ka ne ka jingjrong jong ki surok .
Ka bookmark bad ka tiar ba mynta ki don kajuh ka kmie
Ia ka Tulsi Vivah lah ban rakhe ha ki temple ne ha iing .
Kane kan dei ka jingkren kaba lai jong u hadien ba u la mih noh na ka jaka shong jingieid jong u bad ka Katrina Kaif .
Plie ia ka consulate ba nyngkong jong ka UAE ha South India ha Thiruvananthapuram
Ka jingkyrmen Khristan ka shong ha U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah , bad ha ka jingkular jong u ia ka jingim bymjukut .
Ki donkam ia ka lad ban pynskhem biang ia ka bor shipai jong ki .
Bad ki jingiakhih kim dei ka jingpynbeit .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki ar tylli ki kynhun kin ïashim bynta ha ka phainal jong kane ka lympung .
Ka jingsumar ia ki rel kan long ka kamram jong ki riew shimet .
Da ka jingjop lai sien bad katjuh tylli ki jingshah rem , ka Rajasthan ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai hynriew point .
Ki lad pathai khubor jong ka ki pynshisha ia kata .
" " " Kata ka lah ban pynpaw kum ka jingkren met , lane ki buit kren ban iakynduh ia ki briew " " ong u Saunderson . "
Ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew , la pynkhlain ia ki lad jingiada .
Phi iohi ia kane ka jingdeng rit kaba rit ?
Ha man la ka episode , ki don ki nongkren kiba iasam ia ki jingmut kiba thymmai .
Nga tip ba ka la long ka sngi kaba eh hangta na ka bynta jong ngi hynrei ka la long tang kawei ka sngi kaba sniew.
Ki saw tylli ki dam kiba pyndap ia ki jingdonkam jong ka sor ki don ka jinglah ban buh um lang kaba 29 TMC .
Ka Dayalan Hemalatha bad ka Poonam Yadav ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Nga ngeit skhem ba ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut jong phi kan wanrah ia ka jingim kaba suk bad kaba roi na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka jylla .
Kham bunsien la pyndonkam ia ka ha ki kot ba la thoh lane ha ki code tynrai jong ka prokram .
Ka kamra bam kaba dap da ki jingbuh jingsat dieng bad ka jaka shet jingshet .
Ka jingkhein kaba heh bha jong kine ki test ka dei ka daw balei ba ka CDC ka ai jingmut ba ia ka jingmih jong ka test kaba sniew dei ban khein kum ka sakhi kaba pynskhem ba u briew um don ia u HIV .
Ka lawei jong ki khynnah ka la shah iehnoh bein .
Hato u Olson um shym la iathuh ia phi shaphang jong nga ?
Hynrei ki duna ha ka liang ka met bad ka jingtreikam .
Ka Press Council kam don bor ban pynshitom ia ki kot khubor .
Ka projek ka la don ha ka jingpyrshang haduh ar bnai .
Haba bteng u la ong : ‘ Nangta ngi la iakynduh ia ka jingeh ban ioh ia ki tiar ialeh ba la kular shapoh ka ri . ? ?
Ki la kem ia ngi saw ngut da kaba pyni suloi bad ki la ialam ia ngi sha thanat .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ki pulit ka West Bengal ki la pynjur ia ka jingpahara bad pynkhlain ia ka jingpahara ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla khnang ban iada na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Set hangne ​​ia ka dor jong ka jingpynpaw ba kongsan ha E . V .
U Lat ka District u Shaju Peter u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" Katkum ki khubor , u Mubarak u " " slip shapoh bad shabar na ka jingsngewthuh ." " "
Hynrei ym shym la lah ban ioh ei ei kaba thikna .
Ka masi kaba rong saw kaba shong ha ka sink jong ka kamra shet .
Shisien ba la ioh ia ka jingujor ngin sa tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Ka jingpynbeit beit jong ka label .
U don ka jingmynsaw kuli ha ka ryndang , la ong u doktor .
Bad kine ki briew ki pyni ba ki kwah ia U Jisu ban long u syiem jong ki .
Baroh ki shah shitom , kynthup ia ki nongpyni bad ki nongpynmih .
U la leh ruh ia ka bynta jong u kpa jong ki ha kajuh ka phlim .
Ka novel ka la jop ia ki nongthoh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad , ha kaba ki nongthoh ki la khot ia ka ka jinglap thymmai jong ka India ha ka thoh ka tar .
Kumbh Mela 2019 : Ki tarik ba kongsan ban buh ha ka jingmut .
Ngi pyrshang ban pynmih ia ka jingbei tyngka paidbah man la u snem , hynrei ka jingpyntreikam ia ka prokram pynroi man la u snem ka duna ia ka jingkhmih lynti namar ka jingbym don ka jinglah ban pyntreikam .
Pynkylla Kyrteng Jong U Salman Khan Sha Ka Loveyatri , Shah Poster Bathymmai
U briew u ioh ia ka jingshah set phatok ha ka jingim na ka bynta ka jingshah lehbein ki khynnah rit , ka jingshah pyniap .
Ka India ka la iohi ia ka histori kaba jrong bad kaba riewspah jong ki kam shna kti .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba la dep ban tih maw ha ka wah Brahmputra bad Barak , bad mynta la lah ban kit ia ki briew bad ki mar lyngba ki lynti um .
Ha kane ka jingrwai u Akshay Kumar u iasam lang bad u nongrwai thymmai jong ka Bollywood , ka Nupur Sanon kaba dei ka para jong ka aktor ba pawnam ka Kriti Sanon .
U dei ban plie ia ki khmat jong u , u la ong .
Khatduh eh kane ka nongbah ka la sangeh noh ha ka spah snem kaba 14 , ha kaba kut jong ka juk rupa .
Ha ka snem 1920 , ka kompeni ka la pyntrei hapdeng 5 hajar bad 6 hajar ngut ki shynrang ha ka nongbah .
Haba baroh ngi ialehkai lang , ym donkam ban kdew kti iwei ia iwei pat , la ong u Patel .
Ngi pule ba U Jisu u la pynkoit da ka kambah ia kiba pang niangthohlieh , kiba pang sniehdoh bad kiba matlah ne kiba dkoh .
Ka Kong Misra ka la ong ba watla katta da ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ha ki taiew ban wan ka jingmih jong ki khniang aphid ha u sohjew bad u phan , u heliothis ha ki jingthung gram ka lah ban paw ha ki pla .
" " " Nga tip ba kiwei ruh ki donkam ban tip ia kine ki jingshisha ." " "
Ngi dang shim ia ki sienjam kiba biang ban pynduh ia ka .
Ka Honda ka dei kaba iadei bad ka BS6 .
U nongshna jain jong ka juk thymmai .
Ka daw kaba kongsan , hoid , ka long namar ba u la ioh pateng ia ka jinglong ban im slem .
Kito kiba kynthoh ia ki shipai India kim tip ia ka jinglah jong ki .
Kane kam iarap tang ban pynjem ia ka sniehdoh hynrei ka pynlong ruh ia ka ban jem bad jem .
Ia kane ka eksamin la pynlong na ka bynta ban rung ha ki Engineering bapher bapher , B . Ki jinghikai pharm ha ki jaka pule bapher bapher jong ka BITS ha kylleng ka ri .
La aiti noh katto katne bnai mynshuwa
Ki la don ki jingpyrshang ba la pynbeit ryntih hapoh ki iingbishar ha Kerala ban pynim ia ka Pinarayi Vijayan .
Ka Congress ka la ther tyngeh ia ka BJP halor ka jingiap jong ki khynnah kynthup ia ki khyllung ba dang shu kha ha ki jaka sumar paidbah ha Rajkot bad Ahmedabad .
Kane ka kot , Ka jingmaham jong ka jingkmen ha ka longïing ka ai ïa ka jubab .
Balei ka jinghikai ïa ki para shynrang ha ki balang ka long kaba kongsan bha mynta ?
Pynbna U Pope Francis ia ka Mother Teresa kum ka riewkhuid ha ka jingialang pynkyntang riewkhuid ha Vatican City
Ka bench ka la bthah ia ka BMC ban bishar ia ka jingujor kum ka jingpynpaw bad ban shim khia ia ka hapoh 12 taiew .
Ki nongsynshar hyndai bad ki por pdeng khamtam ka hima Pala bad ki Nawab jong ka Bengal ki leh ia ka jinglong niam ha kaba shim ia ki rai jong ka iingbishar .
1930 La lap ia u planet Pluto .
Hangne ​​ka don ka link ba beit ban shim ia ka kot pdiang MAT PBT 2020 .
Ngam tip shaphang jong ka hynrei Mr Myntri nga tip mano ba pynjaboh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U myntri u la ong ruh ba yn wanrah ia ki jingpynkylla ba thikna ia ka Direct Taxes Code Bill ha kaba kut jong ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Kumba ka long mynta , ki jingpyrshang ban wad bniah ia kane ka krem ​​kaba phylla bad ban pynneh pynsah ia ka ki dang iaid shakhmat .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Salman Khan , Shah Rukh Khan , bad U Akshay Kumar .
Lada ym dei , ngan ym leit .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ki mark jong ki lyngba ki website ba thikna , bad pynrung ia u nombar roll jong ki ban iohi ia ki mark jong ki .
" Ngi donkam ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang ha ka SCO , BRICS , bad ka G20 , bad ban iasnohkti lang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka pyrthei " " u la ong . "
Ka China bad ka US sdang ban iakren ia ka khaii pateng shwa ka por ba la buh ban siew khajna .
Ki Emoji ba la shna na ka bynta bad da ki jaidbynriew trai muluk ha Latin America
Ki 38 ngut ki dei ki heh sorkar ba mynta bad kiba mynshuwa hynrei ym shym la ithuh ia ki .
Nalor kata , ki jaka treikam kum ka World Bank , ka Seng Khaii pateng bad bun ki kompeni pynïasoh pyrthei ruh ki la pynwan dur ïa ka jinglong pyrthei jong ka juk mynta .
ha ka dohnud jong u khnang ba un long u nongsneng , .
Ka Rani Rampal kan ialam ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ha ka jingleit jngoh ia ka NZ .
Tang 3 percent na ngi ngi siew khajna kamai .
Ar tylli ki masi kiba peit iwei ia iwei pat .
Ki jingdonkam ba kongsan kum ka um , ka bording , ka jingpule , bad ka koit ka khiah kim don ha ki nongshong shnong .
Ar tylli ki ïing ki la twa ha katei ka jingjia bad ki tiar bad ki tiar ki la shah pynjulor .
Kumjuh ruh u la ngop ha ka jingdih drok bad kyiad ha ka por ba khatduh jong ka jingim jong u .
Kumta kumta ngi la wanrah ia ka kyrteng .
Hynrei kine ki briew ki shu iam .
Ka jinglong kaba kum kane ka la jia ha kiwei pat ki hospital jong ka shnong .
bad ban ïakhun shisha ïa ki jingeh kiba khraw jong ka robot .
Hato phi la ju iohi ia u sohjew ? u la kylli .
Ki MP ka BJP ki ai jingpynbna pynkheiñ ïa ka hok kyrpang pyrshah ïa u Rahul Gandhi
Kum ki Khristan bashisha ngim ju leh ia kano kano ka jait jingleh ksuid .
Nga la khang ia ka jingkhang jong ka kamra ha kaba ki khynnah .
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki long 31 ngut bad kynthup ia lai ngut ha Delhi .
U Rohit u la thep 62 na ki 44 tylli ki bol bad u la thep saw tylli ki boundary bad lai tylli ki six .
Balei nga dei ban jer kyrteng ia uwei pat ?
Ka Navaratra ka sdang ha ka 25 tarik u Risaw 2019.
Ngim don ha ka kyrdan ban pynthikna balei ba kane ka niam kaba la pawnam bha mynshuwa ka la sdang ban ai jaka ia kiwei pat ki niam .
U briew uba pyndonkam da u khnam bad u khnam .
Shwa ia kane ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ki la kren ha kane ka jingialang .
U Deputy Commissioner u Shivdular Singh u la long u kongsan .
Lait na ka Uma Bharti katto katne ngut ki nongïakhih kiba trei na ka bynta ban pynneh pynsah ïa ka wah Ganga ruh ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia .
Kaei kane ka sorkar upto ?
U paralok ba jan tam jong u u dei u Ben Herdman , u para marjan uba ka iing jong u ka pyniaid ia ka karkhana shna shini , ka jaka ba la ju jia bun ki jingleit thwet .
Ka jingim ha kiwei pat ki planet ka lah ban
Ki iing kiba don sawdong , ki iing kiba don kamra bad ki jaka trei la shna ha ka por ba sdang jong ki Harappan .
Ka Bangladesh ka kynnoh ia ki Islamist kiba la ri ha la ka jong ka jong ka ISI halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Dhaka .
Namar kata ngan pynim ia ka kynhun langbrot jong nga bad kin ym long shuh ki nongshah knieh . bad ngan bishar hapdeng ki masi bad ki masi .
Bad kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ym don kawei ruh na ki jingkren ba la pynmih da ka sorkar France kaba pynrem ne pyrshah beit ïa ka jingkynnoh jong u president barim jong ka France .
U la ong ba ka skhim UDAN kan iarap ia ka kam jngohkai pyrthei ha Himachal Pradesh .
Ym donkam ban leit sha Delhi ban iakren , ngin kwah ba ka jingiakren kan long ha Assam , u la ong .
Ka lah ban sdang biang .
" " " Ha kane ka prokram la iashim bynta haduh 1000 ngut ki samla na ki NYKs . " " "
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Gopalpur 2007 .
Ka Silver ruh ka la bud ia kane bad ka la duhnong T.150 ha ka dor T.42 , 200 shi kg .
Pynrung ia u code na ka app jong ka jingpynshisha .
Kam dei tang ha ka pyrthei jong ki kompeni ba kane ka jia .
Kata kam dei ka jingbakla jongno jongno hynrei jong nga hi .
Nga leh shibun ki jingbakla haba nga dictate . . .
Ka tnat thaw ain ka dei ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Maine , ka kynhun kaba don ar tylli ki iing dorbar kaba la pynlong da ka iing dorbar jong ka Maine kaba don 151 ngut ki dkhot , bad ka iing dorbar jong ka Maine kaba don 35 ngut ki dkhot .
Kata ka la wanrah ia ka jingialeh kaba thymmai hapdeng ki shipai bad ki tnad bishar kaba ha kajuh ka por ka lah ban pynsniew ia ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Kine ki mat ki don ka jingmut kaba kham jylliew .
Hadien ba u la mih na ka skulbah Cambridge u la rung sha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Bad ngam pyrkhat ba ka Por kan sa wan . Wat lada nga leit phai pat sha la U Trai hynrei shisha nga dei ban shem ia ka jaka kaba kham bha ban ia kane ' .
U aktor u Dhruva Sarja u la sam ia kane ka khubor lyngba ka lad pathai khubor jong u .
Ka Municipal ka la ioh ia ka khajna kaba heh bha na kine ki kompeni mobile .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Mohammed Siraj u la shah lap ha ka Test series ong u Ravi Shastri .
27 baje mynstep : U president ka NC u Farooq Abdullah bad u khun jong ki u Omar Abdullah ki la thep vote ha Srinagar .
Kumta u Joseph u la pynshong ia la ka iing ka sem ha Galilaia shabar ka jingsynshar jong u Arkhelaos . U Mathaios 2 : 22 .
" " " Assam : U Myntri ka Koit ka Khiah ka Assam u HimantaBiswaSarma u la ong ba kino kino kiba wan sha Assam na kiwei pat ki Jylla ne ki Ri kin hap ban set kyrpang 14 sngi . " " "
Hynnin ka sngi ka madan Anfield ka la hap ha ka jingsngap jar ha ka por ba ialehkai ka Liverpool F . C . vs TNS Ka jingialehkai phutbol jong ka UEFA .
Ki rangbah kiba trei ha ka kyrdan bishar ki dei ban kynmaw ba ki Nongbishar bashisha jong kawei pa kawei ka mukotduma ki long U Jehobah bad U Khrist Jisu .
Ka aktress ka la ioh ia ka Emmy na ka bynta kane ka bynta .
U SSP ha kata ka por u Dantewada u dei u Kalluri .
Ia ki jingkylla ha ka jingkhluit jong ka khyndew katkum ka por la tip kum ka jingkylla jong ka jingkhluit jong ka khyndew .
U Barack Obama u kwah ban phong ia ka kurta u Modi .
Ka Vivo V17 ka treikam ha ka Vivos FunTouch OS 9 . 2 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Ki la pynmih ia ka jingiateh jong ka Kathmandu kum ka jingmih na ka jingialang , ia ka bynta jong ka la shim kyllum harum .
Ka Chawla ka dei ka nongjop jong ka Miss India ha u snem 1984 .
Ka US kan thaw ia ka por bad ka jingpynbna ban pyniadei bad ki thong jong u Obama , la ong u Blake .
Pyrkhat kum ka nuksa ia kaei kaba la jia haba ki Israel ki la long kumba ki la shah teh hapdeng ka kynhun shipai jong u Pharaoh bad ka Duriaw Basaw .
Kaba ar ka long ka jingeh ban bat ia ki sap jong ngi ha ka ri jong ngi .
Nga long u riew ieid ri uba kham heh ban ia u Modi : Kejriwal .
U Jehobah un buh ha ki dohnud jong ki nongialam sain hima sima ban pynjot ia kane ka nongkhaii met ba kynja mynsiem . Kata kan long ka bynta kaba nyngkong jong ka jingjynjar bah . Math .
U la kyrpad shuh shuh ia baroh ki nongshong shnong ba kin pyntip sha ki pulit lada don kino kino ki kam kiba suba ne lada don kino kino ki briew kiba suba ha katei ka jaka .
Kata ka la long kum ka rukom .
" " " Nga tharai ba ngi la poi shisha sha ka lynti kaba jngai ."
Ki don ruh katto katne ki hima bad ki jaitbynriew kiba kyrshan ia ki phareng .
Ka niam ka dei ka kam shimet bad ka kam shimet .
Ha ka lain kaba jrong ki jied kyrkieh ia la ka lynti lyngba ka dewbilat , da kaba thmu ban iaid hajan ka rud um .
Kitei ki arngut ki la pynbna ia katei ka khubor ha ki social media dang shen .
Ka tduh kaba lyngkot . ha khlieh jong ka sla kanonik
Kumta , ngi paw ba ngi don ka jingiapher jingmut kaba shisha .
Ka tnad pynïaid kali ka la ong ba la pynmih ïa ka jingmaham ban liengsuiñ hadien ka jingbthei bad la khang ïa kawei ka kad liengsuiñ jong ka thaiñ namar ba u slap u la hap ha kiba bun ki jaka jong ka ïew .
Nga bam ia u sohjew man ka step .
Ka Svitolina ka la pynkyndit ia ka Halep ban jop ia ka Italian Open
Kumno U Jehobah u la buh ïa ka nuksa ba kongsan eh ban ai bad kaei ka jait jingai kaba lah ban pynkmen ïa ngi ?
Ka China ka khmih lynti ban ia ryngkat bad ka India , ka US bad ka Russia ha kaba phah ia ki probe sha Mars .
Kumno ka jingaiei ka lah ban iarap ia ngi ha ka por kaba biang ?
Ka klas ka la long kaba sngewtynnad bha da ki khynnah skul .
U Pitroda u la kynthoh ruh ïa ka sorkar NDA bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U nonglum khajna u la pynmih ruh ia ka thup jong ki kam bad ki kam bym dei ban leh na ka bynta ki paidbah ha ka por ba jur ka eriong .
Ngam tharai ba don kino kino ki jingsngewsih na ka bynta jong nga shaphang ka jingjied ia ka kynhun .
U YS Jagan u siew baibam ia u YS RajaReddy .
U Warne u la jubab ia ka jingthoh jong u Ganguly .
U Singhvi u la kynnoh ruh ba uwei u MLA ka Congress Gujarat u Punabhai Gamit u la ong ba u la shah tyrwa T.10 klur da ka BJP .
U JEHOBA , U Blei uba khraw tam bad uba ieit eh jong ka pyrthei , U Nongthaw uba marwei , u long U Blei uba stad bad uba hok .
U la noh synniang shibun eh ha ka histori jong ka niam Buddha .
Ki jingsngewtynnad jong u ki kynthup ia ka jingialehkai squash , ka bol kti , ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai golf , bad ka jingshon dur .
Ka jingthoh jong ka label .
Hadien ba ka la sngewthuh ba ka la shah thok , katei ka kynthei ka la ujor sha thanat pulit jong ki kam runar .
Hato kan dang iai burom ia ka burom jong ki khun jong ki ?
La seng ia ki tamasa phlim bad ki khusnam bapher bapher ban pynshlur ia ka jingpynmih ia ki phlim ba la thoh .
Ka kompeni ka la ong ba khatduh ia kane ka phone yn sa shna ha India .
Ka Skill India ka long kaba la pynshong nongrim hapoh kane ka Tnad treikam kaba thymmai .
Ki ktien ki long ka jingpynpaw bym lah ban pynduna ia ka jingthaw briew ha baroh ki jingpher jong ka .
Ka jingthew jong ka jingsngap < s > bynta 1 la pynthut da ka jingsawa
La ai scholarship , ki kot khlem jingsiew , ki uniform bad kiwei kiwei ban pynthikna ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah .
U pynïaid ïa ka kot khubor sakshi bad ka sakshi tv channel .
Ka BJP ka kwah ban bat ia ka jylla bad ka Congress ka kwah ban bat ia ka .
“ Na ka bynta kane ka kam , phi la ioh ia ka jingpynshitom kaba jur tam ”, la ong ka nongbishar ka Wendy Vierveijzer ha ka sngi Nyngkong ha kawei ka kamra bishar ha Arnhem .
Kine kim dei ki seng ba la khang mynta .
Ka lah ban kyrshan ia ka jingroi jong ki khyllung bad ka jingroi jong ka jabieng .
Hynrei , ngim lah ban long kiba sngewrit .
La thmu ban buh 100 tylli ki jaka ha ka kolej sumar bad 60 tylli ki jaka ha ka kolej nurse .
Ki la phet krad haduh ba ki shipai ki la sngewthuh ba la tuh ia ki suloi bad ki bom .
" U Myntri u ong " " La theh ink halor ki paidbah , ka synshar paidbah bad u mawjam jong ka synshar paidbah . " " "
Ka Lisa ka shah khring sha ka jingitynnad jong u Kanwal bad ka jinglong kaba suk ka sdang ban don jingsngew na ka bynta u Kanwal.
Ka jingmih ka long ka jingshah set khlem kut por .
kaba pynduh pyndam ia ki jingshah thombor jong ki nongwan rung tuh kiba don tiar , ka jingpyrta kaba khein ia ka jingkyrshan jong ki briew baroh ha ka pyrthei bad khamtam eh ia ka kynhun soshalist ba la khlieh da ka Soviet Union .
Ka klob ka la iaid lyngba ki por kiba eh ha kito ki snem bad ka la iakynduh ia ki jingeh ha ka ioh ka kot .
Ki dei u kpa , ka kmie , u hynmen , ka para bad ma nga hi .
Hynrei ka jingpynkhreh na ka bynta ki jinghiar thma liengsuin ka la iaid la bun sngi .
Ka lah ban long kiei kiei kiba rit hynrei ki long kiba kongsan bha .
U Principal ka skul u Manjit Kaur u la ai khublei ïa ki nongjop bad ïaroh ruh ïa ka jingtrei shitom jong u coach jong ki u Manpreet Singh bad u Gurdeep Kaur .
" Ha ka jingwan phai jong u sha Australia , u Bradman u la sngew lyngngoh ia ka jingkhlain jong ka jingpdiang sngewbha ia u . u la kylla long u " " riewshlur uba artatien " " .
Iathuh ia u ban leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ba u Himmler un ioh ia ka jingpynshitom kaba hok .
Ki dur histori jong u Che Guevara uba la iap ki mih biang ha Spain
Ha kane ka por u la pynrung ia ka ktien Spanish ha ka jingrwai jong u ia ki ktien nongwei .
Ngi la ïohi ïa kita ki khubor bad ngi la bud bha ïa kata ka mat , ong u nongaiktien ba tnad kam pohïing jong ka US u Robert Palladino ha ki nongthoh khubor ha ka jingïalang pathai khubor jong u kaba man la ka ar taiew ha ka sngi Balang .
U la ai burom ruh ia ki nongshah pyniap ha ka jingialeh ha Galwan Valley .
Hato yn nym iohsngew ia ka jingpyrta jong ki ?
Ha kane ka phlim la jied ia u Nitya Menen bad u Chetan Kumar kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Baroh arngut ki la shah kem bad shah set phatok .
Lada TRUE , u khynnah u pynheh bad pynrit ryngkat bad ka widget ba la pane .
Ki ri kiba don bun eh ki briew kiba pyniap ialade ki dei ka China bad ka India , kiba don palat shiteng na ka jingkhein baroh .
Ka sien kaba nyngkong ka long ha ka shnong Chitrakuta ha kaba ka iathuh ia ka jingiathuhkhana hyndai ha u Rama , ha kaba u Rama u kular ia ka Sita ba un ym pyniap iano iano ruh khlem da pynkhihwin .
Ka dei ka jingialehkai kaba arngut ki lah ban ialehkai .
Ka tynrai ba la pynkylla ktien ka long ha ka dur kaba heh , bad ki prefix bad ki suffix ki long ha ka dur kaba thikna .
Kiba bun ki nongiashim bynta kim ju mareh marathon ban jop .
La sdang ia ka jingwad ban lap ia utei u briew .
U myntri kam pohiing ka jylla u Nityananda Rai u la ong ba ka Sorkar ka thmu ban pynbiang ia ki shipai da ki tiar bad ki buit kiba thymmai tam .
Phi lah ban don ka jingsngew kaba khlain ba kine ki briew kim dei ki briew kiba sniew . Ki lah ban don wat katto katne ki nongrim kiba bha .
Hynrei watla katta ruh ki nongkyrshan jong ka show ki kwah ia ki ban iadon ryngkat .
Ha India ki briew ki dang sngewthuh bha ia ka kyntien ba la pule ha la iing ne ki bym pule skul kumba ju khot ia ka .
Ka sorkar Turkey ka kyntait jur ia kane .
Ka phlim Hindi ba khatduh jong ka Priyanka Chopra ka dei ka phlim ‘ Jai Gangaajal’. '
La pynmih ia ka ha ka iingbishar bad la phah ia ka sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Ka MOVCD ka la wanrah ha ka kynhun jong ka 160 tylli ki FPO kiba rep kumba 80 000 ha .
Ia ki Nakshi pitha lane ki cake pynitynnad la shna da kaba pynwan dur ia ka doh jong u khaw ba la khleh ha ki dur bapher bapher .
Kam pher aiu ka pyrthei ka pyrkhat .
Ka Ayodhya ka don ha ka liang kadiang jong ka .
Ka Sorkar Pdeng ka sngewkhia pura ia ki jingdonkam ha ka roi ka par jong ka jylla , u la bynrap .
Hadien kata u la byrngem ia ka da ki jingma kiba shyrkhei .
Peit bha ia ka lama jong ka ri Bilat kaba la tip kum ka Union Jack .
U Ashish u la ong ba ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad ym pat don ba kem haduh mynta .
Saw tylli ki tin pyrkhat ba pynitynnad kiba bat ia ka dieng kum ka ben .
Ka sniehdoh kaba don ka jingsma kaba jur .
Kaei ka jingsniew kaba ngi la leh ?
Nga ju wan phai na ka kam ha ka por miet , hynrei ha ki miet ba ka Keiko ka leit sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah , nga ju thmu ban wan phai kham hadien ban ia kaba ju long .
Kumno ka long ha Europe .
Ka Haryana kan pyndap 15 000 tylli ki kam pulit ba lait ha u snem 2018 .
Ka jingphla pop kan leh .
Ka jingkhluit jong ka snam ka ju kham heh haba ka dohnud ka dang pump ban ia kaba ka dang pynjahthait .
Ka leit shapoh um bad shabar .
Hato phi dei uwei uba lah ban iasoh bad ki ?
ka website ba thikna jong ka ophis jong u nongmihkhmat jong ka ri France ha ka ri Bilat
Ka lain jong ki light ba saw bad ki kali ha ki .
Kum kine ki iing ki long na ka bynta ki Myntri bad ki Sekretari kiba don ka jaka kaba heh 8 , 250 phut square bad ki jaka rep ha khmat bad hadien .
30 ngut ki nongleit nongwan ki la shah pyllait im .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ngan leh ia kaei kaei kaba la bthah ia nga ban leh .
" Hynrei wat la katta ruh , ka long kaba donkam ban ym shim palat ia kiei kiei ha ka dohnud " " la ong ka Alia . "
" Ka India ka don ia ka ram kaba heh bha bad ka GDP , hynrei ka New Delhi ka pyrshang ban pynhiar ia ka da kaba pyndonkam ia ki polisi kiba dei , la ong ka International Monetary Fund .
U Fared Bakhtawar , u khlieh duh ka province council u la ong ha ka sngi saitjain ba hynriew ngut ki shipai commando bad 8 ngut ki pulit ki dei napdeng kito ki 15 ngut kiba la shah pyniap ha Bala Buluk district .
Ki kompeni dawai jong ngi ki lah ban long kiba kordor bha ha kaba ai ïa ka jingsumar kaba rem dor kaba donkam bha ha ka ri jong ka Japan kaba don ka jingbun briew.
Ka kam nongpyniaid ka la sah thylli naduh ba ka Salma Ali ka la iehnoh kam ha u snem 2017 . Ki jingkynnoh ba don ka jingbym iahap pisa hapoh ka seng ki la mih halor ka projek Rana Plaza .
Don kiba pyrkhat ba ka Babilon kaba khraw ka pyni ia ka jinglong rangbah jong ka balang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynmih ia kane ka jingmut ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ia ka jingtrei baroh kawei la buh rieh .
" " " Ka jingmut kam dei ka jingbun paidbah ."
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa jong ki opshon .
Katno ka por phi pynlut ha kaba thoh man ka sngi ?
U la ong ba kumba lai lak ngut ki samla ki dei ki dkhot jong ka kynhun samla ha ka jylla Haryana .
Ka phlim ba la ak da u Salman Khan ka la mih khatduh bad ka la pynmih ïa ka jingkynthoh ha kylleng ki lad pathai khubor.
La pynkylla ia ka hynriew sien .
Ka Airtels kaba T. 349 man u bnai ka ai ia ka jingsted haduh 8 Mbps , katba ka plan jong ka kaba T. 449 ka ai ia ki nongpyndonkam haduh 16 Mbps .
Pynngam ia u dal ha ka pliang ba ai jingbam .
Ki ding khlaw ba la saphriang ki la bam duh ia ki bynta jong ka Sanjay Gandhi National Park.
Ka Board jong ka jylla jong ka pule puthi teknikal .
Ka Komiti jong ki jingpynshitom ka shim ia ki rai jong ka da ka jingiasngewthuh jingmut jong ki dkhot jong ka .
Ka don kawei ka jingbatai kaba thikna .
" Kaei ka jingmut jong ka " " la pynbynta " " ? "
Ki hospital sorkar bad ki jingtei ki long kiba la sniew bha .
" " " Nga la klet noh ia kane ka jinglong phylla ."
Palat ia uwei u nongpyniaid ia ki mobile phone bad ki nongpyniaid ia ki khyrdop internet ki la pynthikna ba la phah ia ki jingbthah jong ka BTRC .
U la long u hynmen marwei na ki hynriew ngut ki para kynthei jong u .
" " " Ngim pat ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane haduh mynta , " " la ong uwei u heh pulit . "
Ki jingkylla ha ki eksamin jong ki nongtrei paidbah ki long ki bym lah ban leh bad kim shym la pdiang bha da ki heh sorkar .
Ka Sorkar jong ngi ka dang iaineh ha ka jingroi ka ioh ka kot kaba kynthup lang , kaba pura bad kaba neh .
Kane ka long katkum ka jingmut kaba bakla ba baroh ki Hindu ki kyrshan ia ka ain bad baroh ki Muslim ki pyrshah ia ka .
Ki shipai suin jong ka India ki la her mardor sha ki lum Andaman , ha kaba ka jaka sah jong ki ka la shah pynjulor jur .
Ha kaba nyngkong la ai kyrteng Shamsul Islm ia u da ki rangbah jong ka iing jong u hynrei hadien u kpa jong u u la buh ia ka kyrteng ba neh jong u kum u Saiful Islm .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ban pynneh ia ka jingiatylli .
Kaba ar , ki elekshon kiba la jan kin pynjur ia ka jingbym thikna .
Ngi donkam ia kaei kaei kaba iaid .
La iohi ruh ia u ha ka phlim Tiger Zinda Hai ryngkat bad u Salman Khan .
Wad ia u Bharat Ratna u MP ka Shiv Sena u Rajendra Gavit na ka bynta u Savarkar bad u Birsa Munda
Ki seng sain pyrthei ki ialam bakla ia ki briew na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Ka jingshlei um ka la pynjulor ia ka nongbah Mumbai .
Ha ka rukom synshar dorbar , ia u nongialam jong ka Sangsad la thung kum u nongsynshar sorkar ne u Myntri Rangbahduh .
Shuh shuh , ka bynta 7A ka la khang pyrshah ïa ki jingpynbna jong ka jingïalehkai ba ïakynduh ha ki website ba la shna na ka bynta ki nongpeitkai jong ka Australia .
Ki riewstad ain ki ong ba ka lah ban long . hynrei ki don katto katne ki kyndon .
Ngeit ia nga , ka lad kaba nyngkong ka kham bha , la ong u Tendulkar .
" " " Ki la ong , " " " " " Ngam shym la pyrkhat ba nga long uba biang na ka bynta ka Harvard " " " " " baroh ha ki rukom bapher bapher ." " " "
Ka tamasa phlim India kan pyni ia ki phlim bad ki phlim ba rim jong ka ri India kiba rim bad kiba thymmai .
Ym shah pynshitom ha ki jingshah lehbeiñ , ki jingshah byrngem : U PM Modi ha Kancheepuram .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia uwei pat u nongshah kynnoh uba dang phet rieh .
Ka Ford ka la jied ia ka India kum ka jaka pynmih kali ha ka pyrthei ia ki kali Dragon series .
Naitung 11 tarik la thaw ia ka rukom iada
Ka kaiphod ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka rai jong u Kumaratunga ban shimti ia ki tnad ha kaba sdang jong u bnai Nohprah .
56 ngut ki chairman , 672 ngut ki nongpyniaid la pynrung ha ki 56 tylli ki korporashon BC ha kylleng ka jylla .
Katba ka dang pule ha ka kolej ka la paw ha ka jingshon dur na ka bynta u nongshim dur na India u Gautam Rajadhyaksha .
U la ong ba yn pynlong shimet bad yn beh kam ia 88 hajar ngut ki nongtrei .
Ka jingim jong phi kam long kaba rem dor !
U la shu pynpaw ia kaei kaba u la leh .
Ki Jawan ki dei na ki 29 tylli ki kynhun shipai Assam Rifle .
" " " ka map ia ka jingleit na ka pyrthei sha ka jaka pynkhuid . " " "
Ha u bnai August 1947 ka ri India hapoh ka jingsynshar jong ki phareng ka la ioh ia ka jinglaitluid bad la thaw ar tylli ki jylla laitluid da ka jingphiah ia ka ri India .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Blei u la thaw ia ki briew ban im junom bad ba ka pop jong u Adam ka la wanrah ia ka jingbym janai bad ka jingiap ha ka iing ka sem briew .
Ia kane ka lama AWEB la aiti sha u Chairman ba thymmai u Sunil Arora bad kane kan neh bad ka Election Commission jong ka ri India na ka bynta ka samoi treikam kaba ar snem haduh u snem 2021 .
Ka jingkoit jingkhiah ka ieng ha ka 94 . 74 percent , bad ka jingiap ka long 1 . 45 na ka shispah .
" na ka bynta ki kyntien " " ha ka sobjek bad ka jingmut " " yn pynkylla ia ki kyntien " " ha ka sobjek ne ka jingmut " " . "
Ki jingkylla ba kongsan ha ka liang ka sur sur kiba pynpaw ia ka jingkylla hapdeng ka Gujarati barim bad ka Gujarati pdeng ki long : Kine ki jingkylla kin don ki jingktah ha ka rukom kren .
Khlad noh ka Nongthoh bad ka nongïoh khusnam Padma Shri Nabaneeta Dev Sen
U la bynrap ba watla u bunkam hynrei u ju shim ia ki khubor ba man ka por shaphang ka Varanasi na ki paralok jong u .
Ka jingpynkhuid ia ki jaka kiba heh Ki seng wadbniah ba pawnam ha ka liang ka science bad ki karkhana ki pynleit jingmut ha ki rukom kiba suk bad kiba treikam bha ban pyniap khniang ia ki jaka paidbah kiba heh .
Ka jingbishar jong u Justice Sens ka long kaba pynkut noh ia ka jingujor jong u Amon Rana uba la shah kyntait ban ioh ia ka kot pynshisha ba u sah ha ka sorkar Meghalaya .
U Raut u la ong ba ka sain pyrthei jong ka Maharashtra ka la kylla bad ka party jong u kan jop ha ka jingiakhun ban ioh ia ka hok .
Nga la thied ia ka guitar thymmai mynta ka sngi .
Lada ki nongialam jong ka seng ki kylli ia nga ngan ong em ia ka Punjab bad nga kyrmen ba kan sa jia kloi .
To leh kumta , tang lada donkam .
Hynrei ka pynpaw ruh ba ki jylla ki donkam ban leh kham bun khnang ban pynduna ïa ka jingpang .
Kiwei pat ki lai tylli ki Jylla la synshar da ki seng thain .
Ki long ruh kiba kongsan haduh katta katta na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Kaei ka jingiapher Doklam , Doka La , Donglang
Hynrei baroh ngi dei ban kynmaw ba ki Jingthoh Bakhuid kim hukum ia ngi ban bam ia u kpu ha ka jingkynmaw burom ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ka jingknia siewspah jong U Khrist .
Ia ki jingkhih la sngew ha kylleng ka ri India shatei lam mihngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Chakraborty .
" Kolkata , Kyllalyngkot 28 : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi Thohdieng ka la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka nongthoh ba pawnam ka Mahasweta Devi da kaba ong ba ka jylla ka la duh noh ia " " ka kmie kaba don burom " " ".
Mynta uwei um donkam ban ap ia kita ki sngi .
Ia kane ka jingiateh la pynkut hadien lai sien ka jingiakren .
U ïalehkai na ka bynta ka klob Manang Marshyangdi ha ka Nepal National League kum u nongïalehkai pdeng .
Ngi la ia don lang naduh shuwa ka Africa .
Ka kmie jong ka ka Indrani , u tnga barim jong ka Indrani u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali u Shyamvar Rai ki la shah kem halor kane ka kam runar .
Palat shi klur hynriewphew lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka jylla .
Ka dei ka kali kaba thymmai bad kam don nombar .
Hynrei ngi iohi ia ka jingduna um tang shwa ban sdang ki slap .
Ka jingeh kaba kongsan hangne ​​ka long ka jingduna ki doktor .
Mynta ka dang trei ha ka tnad ialehkai jong ka jylla kum ka coach .
Ka RTC ka ju bud ia ka tarik ruh kumjuh .
Ki la wanrah ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka thain .
Kumno phi nud ban kren ia u Harry !
" Ngam don jingartatien ban ong kumta ." " "
Ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Bhangoo , san ngut kiwei pat .
Ngam tip kaei kaba la jia .
Kine ki kynhun ki dang phong ia kita ki dur haduh kine ki sngi .
Kumta balei ka dei ban pynmynsaw ia ka ioh ka kot ?
U SHO ka Salem Tabri u Inspector Vijay Kumar Sharma u la poi ha katei ka jaka bad sdang ka jingtohkit .
Board ha ki lieng jong ki mrad um bad leh ia ka jingpeit bniah da ki khmat ia ki jaka ba la shah shlei um .
Baroh ki jylla ki kyrshan ia ka GST khlem da pynkylla .
Hynrei to ai ba kiba hok kin sngewbha . To ai ba kin sngewbha ha khmat U Blei . Hooid , to ai ba kin ialehkmen da ka jingkmen .
U thikna ba un ym wan ?
Hato phi ruh phi pyrshang ban wad por ban pyrkhat shaphang ka jingsumar ba ieit U Jehobah ?
Ym don ki nong Bangladesh kiba sah be-aiñ ha kine ki jaka .
Ia kane ka jaka ri khunswet la pyniaid da u Brajesh Thakur .
Naduh kata ka por ka Maruti Ertiga ka la leh bha haduh katta katta ha ka iew ka hat ha kaba ka la lamkhmat ia ka bynta jong ki MPV ha ka jingdie .
Kaei kaba ka riti synshar ka la ai ha ngi te ?
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba ka tnad kam pohiing ka jylla mynta kan leit sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban tohkit da ka CBI pyrshah ia utei u ophisar IAS .
Hynrei wat la katta ruh kane ka jingshah pyniap ka la pynlong ia ka Austria ban pynmih ia ka jingpynkut ia ka Serbia ha kaba ka Serbia ka la pdiang ia ki katto katne , hynrei ym baroh , ki jingdawa jong ka Austria kaba la pynlong ia ka Austria ban pynbna thma pyrshah ia ka Serbia .
Ryngkat bad ka jingtei ia ki hajar tylli ki kamra pyntuid jaboh thymmai la shna ruh palat 150 tylli ki painkhana paidbah .
Ki don ha ka por jong ka jingroi stet kaba pynkiew ia ka jingdawa ia ki jingbam bad ki jingbam .
Ki jingïadei ha ïing bad ki jingïadei para briew kiba don ïa ka jingpang hepatitis B .
Ka jingkhein ia ki 11 tylli ki seat kiba dang sah ka long ha ka .
Ka la pynhiar mynsiem , la ong u tnga .
Palat 25 000 ngut ki nongtrei ruh kin mad jingeh .
ka jingkhanglad ia ka hok thep vote ia ki dkhot tang ha kaba iadei bad kano kano ka mat ba la buh ha khmat ka jaka die mar ha kano kano ka jingialang .
Kane kan thaw ia ka iew , kan tei ia ka jingshaniah jong ki nongthied bad kan pynlah ia ka jinglah ban pyniadei lyngba ka rukom iew ban pynurlong ia ka thong kaba 40 ,000 MWp ha u snem 2022 .
" 8 To long kiba bunkam ha ka por ba khatduh jong ka " " ki sngi ba khatduh " " " .
Ka nongialam jong ka seng Congress ka la buh ruh ia ka BJP ha ka lain jong ka ding jong ka .
ka dei ka prokram ophis kaba khlain bha kaba suk bha ban nang bad pyndonkam .
Hynrei , ha kaba kut , nga ngeit ba kata ka long kaba bha .
Ka jingshah khaii tuh ksiar ha Kerala : Ka Swapna Suresh ka la pynkynriah noh sha ICU hadien ba ka la ujor ba ka don ka jingshitom ha ka kpoh .
Peit ia ki khun kynthei jong phi kiba ieng kum ki 6 tylli ki khlur kiba tyngshain .
" Ka Contemporary English Version ka pynkylla ia kane ka dkhot kumne : " " Ngi la long kiba hok pura ha ka por ba U Blei U la thaw ia ngi , hynrei mynta ngi la kylla khongpong ia ki jingmut jingpyrkhat ." " "
Ka Vivo Y51A kaba don lai tylli ki camera shadien la pynmih ha ka dor Rs 17 , 990 .
U Stalin u la ong ba dei ma u uba la tyrwa ia ka kyrteng jong u President ka Congress u Rahul Gandhi kum u kyrtong jong ka Liang Pyrshah ban long myntri rangbah duh , ong ka khubor jong ka PTI .
Pynbud ia ki thong ba kynja mynsiem Ka jingbuddien ia ki thong ba kynja mynsiem ka lah ban leh aiu ia ka iing ka sem ?
Da kaba pynpaw ba ka jingpynbna ka dei ka mawjam kaba long kaba kongsan na ka bynta ka kam karkhana , u Myntri Rangbah u la ai khublei ïa ki karkhana kiba la ïalam bad ai mynsiem ïa ka Sorkar ha kane ka jingthmu .
Ka jingkhang ia ki Ola Cab ha Karnataka : Ka tnad kit ka bah jong ka jylla ka la pynsangeh ia ka laisen namar ka jingpynkhein ia ki kyndon
Ha kano kano ka minit kan dei ka por jong ka jingkhot jingduwai mynstep .
U ophisar ka koit ka khiah jong ka District u Dr Shivkaran Singh .
Te , kaba donbok ia ngi , ka jingkylla ha ka jingstet ka long kaba suki suki palat .
Nga la pynlut por shibun ha ki net bad nga la trei ia ki bynta bapher bapher kiba nga donkam ban trei .
La shim ba ka dei kawei na ki phlim ba bha tam ha ka jingim jong u .
Ha ka jingpynmih ba la buh ryntih jong ka Java ki don palat 200 tylli ki A . P . NGA . ' s ki long kiba lah ban ioh .
Ka jingialeh jong nga bad ka jingpang skleroder . Ba lah kyndit ! , 8 tarik u Naiwieng 2001 .
Ka dei kawei na ki hynniew tylli ki jaka ha ka pyrthei kaba don palat 4,000 jait ki jingthung ba don snam ha ka shi 10,000 km .
La sdang ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ki khynnah kynthei .
Ha kine ki seng bun ki briew ki trei na ka bynta ka tulop kaba rit hynrei ki pynkylla kaba khraw ha ka jingim jong ki briew .
Ki pulit ki la ioh jingtip ba ki Maoist ki dang ialum biang ha khlaw .
Naduh 201 haduh 400 tylli ki unit , ka dor ka long Rs5 . 95 .
" Ka jingthoh ba la pynkylla bha ka la leit sha ka jingkren bein jong ki Nazi " " U Jojo Rabbit " " shaphang uwei u khynnah samla uba la shah pynsniew ha ka jingsynshar fascism ."
Katno sien phi hap ha ka jingieit ?
Kumta, ia ka R square ba la pynbeit phi lah ban iohi ba ka jingkiew ha ka 4 tylli ki model ba kylla 0 . 72 ka dei ka jingkhein .
Ka jingeh jong ki nongthied ha ka ATMS ruh ka la bteng namar ba bun na ki ATMS ki dang sahkut namar ka jingbym don pisa .
U la don ka jingktah kaba khraw ia u .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh ka Monika Dhiman , ka Chandravati Gaud , ka Manoj Giri bad ka Rita Verma .
Ka Philippines ka ong ba ka jingma ka jur bha watla u lum Taal u ‘ lull’.
Ynda la don ka jingiakren hapdeng ki nongpynkhih bad ka sorkar , ki arliang mamla kin hap ban shim ar sienjam shadien .
U la iaroh ruh ia ki kam ba la leh da ka sorkar Modi .
Pyrkhat ia ka jingkyndit jong kito kiba don ha ki jaitbynriew sawdong kiba long ki nongshun jong ki briew jong ki Blei !
Ka tdong ka long kaba rong saw bneng bad ka rong saw Prussia kaba kut bad ki bniat pdeng ki long kiba saw bthuh .
Ka jingai laisen jong ki bank sha ki korporat ka long ka jingmut kaba sniew : Raghuram Rajan
Teng teng u shu jah noh sha ki lum ha kaba u beh ia ki sniang khlaw bad ki blang rong saw .
Ha kaba nyngkong ki shynrang ki leh ia ka bynta jong ki kynthei , hynrei hadien ki kynthei jong ka iing ruh ki leh ha khmat ki nongpeitkai jong ki paralok bad kiba ha iing ha sem bad wat hadien ha khmat ki paidbah .
Ki MSME Technology Centre , Bhiwadi bad TC , Jamshedpur ki la tyrwa ïa ki kamra kiba thylli na ka bynta ban buh ïa ki isolation centre .
U pyndonkam ia ki jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u briew .
India : La kyntait ia u briew uba la lait na ka jingpang acid ban rung sha Mumbai College
Ka lyer kaba jur ka la pynkhih ia ka Florida ha shwa ban wan ka eriong Irma.
Ka jingiateh kular Rafale : Ka jingdawa jong ka Nirmala Sitharaman halor ka jingduna jong ki tiar ialeh jong ka IAF ka long kaba khlem jingmut , ong ka Congress .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
U Trump u la kyntait ia katei ka kot kum kaba dap da ki jinglamler .
Kane kan pynlong tang ia ki jingiadei kiba kham jynjar bad kan weng noh ia ka jingpyrkhat na kaei kaba dei ban long ka jingsngewkhia kaba kongsan : ki jingdonkam jong u nongpang uba pang ba shitom .
Ka Gujarat ka wan ha ka kyrdan ba ar ha ka thup jong ki 71 ngut kiba iap bad 1, 983 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
U Jehobah u long U Blei uba suk .
Kane kan ai ka lad kaba kyrpang ban pynneh pynsah ia ka riti dustur jong ka ri India .
La pyntip ia ka shaphang ki nongialehkai kiba duna dkhot met da u nonghikai ha skul .
" U President ka US Donald Trump u la pynrem ia kane ka jingshah thombor da kaba ong " " ngim dei ban ailad ia ka ISIS ban wanphai biang " " .
La khang noh ia ka karkhana namar ba ka kompeni ka la shah pynduhnong .
Na ka bynta ka jingim .
" Halor ka jingpyllait ia u nongseng jong ka JuD u Hafiz Saeed , u la ong " " La pyllait jamin ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan bad ka sorkar kam lah ban leh ei ei halor kane " " .
Shwa ia kane la leh ia ka jingpyni ia ka Drone camera na ka bynta ban buddien ia ka projek ban pynpoi bording ia ka lynti rel jong ka Jabalpur Yard .
Ka la ong ba dei ban phah ruh ia ka kopi jong ka jingujor sha u nongpyniaid bank uba donkti .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka la long palat ia ka 30 degree Celsius .
Kozhikode : U montri ka chnat Excise u TP Ramakrishnan da ong u wa kani ka system wow aplai ya ka Bev Q da dep pyndep ko ya kani ka kari .
Ka jingiadei bad ki bar ri jong ka Bangladesh Ka jingiadei bad ki bar ri jong ka Syiem Bakhuid
U Srensen u dei u nongthoh khubor jong ka ri Middle East bad ka kot khubor jong ka Denmark kaba dei ka Kristeligt Dagblad .
Wat ki ri kiba la kiew bha ruh kim ai ia ka hok long nongshong shnong khlem jingeh ne khlem da pyrkhat .
Ka syiem Maria Gabriella jong ka Savoy
399 shaneng lane ki nongthied broadband kiba don ka plan kaba T. .
Palat 300 sien u la shah ktah ha u mrad ba her .
" Haba kren bad ka tnad pathai khubor ANI , u Ranjeet u la ong " " Nga ngeit skhem ba u Uddhav Thackeray un nym pynkylla satia ia ka jingieng jong u halor ka Hindutva bad u Veer Savarkar ."
La bthah ia ki myntri bad ki ophisar ban leh ia ki jingleit jngoh ia ki jaka ha kaba iadei bad kane .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka India ka la khang ban shalan shabar ri ia shibun ki tiar sumar , kynthup ia ki sanitiser , baroh ki jait tiar pynhiar mynsiem bad ki mask ba pyndonkam ha ka jingsumar .
Hato nga sngewbha ban iohi ia phi .
" " " Nga la don ka jingeh bad ka sniehdoh kaba sha kadiang ha ka kjat ."
" Ka sorkar kam don ki lad ki lynti ban leh ia kata . " " "
Ha ka mang tyngka ba nyngkong jong ka , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynkiew ia ka khajna ia ki briew kiba kamai bun tam ha ka ri .
Ka Baibl ka ai ia ka jingpyrkhat kaba kham iahap , kaba la kyrshan da ki jingwad bniah jong ka juk mynta .
Kane ka don ka jingktah kaba jur bha ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki jinglah shimet bad ki rukom trei .
Na ki 202 tylli ki synduk ba la ioh da u Mitra , 192 tylli la buh hapdeng ki hynriew tylli ki kali ba nyngkong , katba ia ki 10 tylli ki synduk la rah sha ka kali jong u Dutta .
Ka jingpynbiang kaba iadei bad ki kam karkhana .
Ka jingbha jong ka video ka long kaba sngewtynnad ruh .
Hapoh ka jingsynshar donbor ki ummat jong kito kiba shah pynshitom bein ki la long shisha kiba bun .
Nalor kata , ka NITI Aayog kan buddien bad bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ki prokram , bad kan pynleit jingmut ha ka jingpynbha ia ka teknoloji bad ka jingpynroi ia ka bor .
Ka jingpang ka iadei bad ka jingpang met kaba jur .
Hato don jingpang ha ki dohnud jong ki ? Lane ki long kiba suba ? Lane ki sheptieng ioh U Blei un leh bymhok ia ki ? Lane U Nonglamktien jong U ? Ha ka jingshisha , ma ki hi ki long ki bymhok .
Ka dujok ka leh ia ka ha ka elekshon lada u shah ban .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka jingbun briew ha ka distrik dang shen ka la nang kiew bad ki la don ka jingduna ïing ha Samtse kumba la pyntip da ka Kuensel .
Ka SBI ka pynduna ia ka pisa ba la buh , ka pisa buh pisa , ka dor ai ram .
Ka Australia ka dei ka bor kaba shyrkhei bha ha ka jingdon lang jong u Aaron Finch , u David Warner , u Steven Smith , u Pat Cummins bad u Mitchell Starc .
Ka tynrai jong ka dur : U Sachin Tendulkar Twitter
Ka jingbha jingmiat bymjukut jong ngi ka shong ha ka jingkynthoh jong ngi ia kane ka bynta ba kongsan jong ka khubor jong u .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka jingdon ia ka jingbuh pisa ka long ban pynroi ia ka jinglong ban buh pisa hapdeng ki briew shimet .
Ia ka mashin test Cobas 6800 la lah ban buh ha NCDC mynta .
Suki suki kan sa nang tlot bad kan sa kylla long kaba khlem jingmut .
Da kaba jied ia kane ka dur ha ka rukom kaba dei , ki lah ban shna ia ki model kiba iadei dur bha bad ka model ba thikna jong ka physics jong ki tnat , ryngkat bad kiwei pat ki tnat bym pat lap .
Ka synshar paidbah jong ka Ïingdorbar India ka la nangroi kaba pynpaw ïa ka jinglong pdeng jong ka jingsynshar jong ka Riti Synshar jong ngi kaba shong ha ki paidbah jong ka ri India .
Ka buit elekshon ka BJP ha ka jaka jong ka Punjab
U kyrtong ka BJP u Sayed Zafar Islam u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah na Uttar Pradesh ha ka sngi palei .
Ka jingngeit jong ki baroh ka la bat skhem ym tang ha kata ka por jong ka jingshah pynshitom bein kaba jur hynrei wat , na ka bynta kiba lait im , ha ki snem kiba hadien .
Baroh ar tylli ki XMA bad ka XZA kin don ia ki jingiarap ban kiew lum jong ka AMT bad ki jingdonkam jong ka jingtreikam jong ka creep .
Katba nang kiew ka jingstet jong ki jingiakhih ha ka sain hima sima , ka jingstet ka la nang kiew ha kajuh ka rukom kum ka jingkhih ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka ioh ka kot .
Lada ngi kren shaphang ki data snem hadien snem , te kane ka jingjop ka long kaba khraw .
Ka Jingsynshar jong ka ka long kaba don jingmut pura bad kaba dei hok ban ioh ia ka jingburom kaba khraw tam .
Ka India kan pynher satellite khlaw ha u snem 2013
Uwei pat u la bynrap : Nga kyrmen ba ka jaka die pizza jong phi kan ing , katba u troll ba kyrpang u la buh ia ka jingkylli : Mano ban pyniap ia u Patrick na ka bynta jong ngi ?
Ka jingpynbthei kum ka balloon ?
So , kine ki 2 tylli ki kam ia kine ki 2 tylli ki nuksa kiba ngi la dep ban iakren .
U Mohaniya u la shah kem ha ka kynhun ki pulit ka Delhi katba u dang kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka iing sah jong u ha katei ka thain .
Hadien jong ka , jied ia ka monitor kaba phi kwah ban ioh ia ka jingpynrung na ka tablet jong phi .
ka lynti bus bad ka lynti rel .
" Nalor kata ym shym la don kano kano ka jingpynjot hapoh ka shkor jong ka ." " "
Baroh lai ngut ki briew ki la ai ki jingkynthoh jong ka jingmynjur kaba sngap jar , kaba u Kirsch u tip ba ki long kiba lah ban long kiba khlem jingmut wat la katta ruh .
Ki don ar tylli ki lad ban bei tyngka ha ki fund ba iasam .
Une u rangbah u la kren ha ki paidbah hadien ba u la pyndep ia ka jinglehniam Yadadri Sri Laxmi Narasimha Swamy Kalyanam , ha ka sngi rakhe ia ka Telangana State Formation Day , hangne ​​mynta ka sngi .
Arngut kiwei pat ki nongialam ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Katba u slap u la sangeh , ka kam ai jingiarap bad jingpyllait im ka nang kiew stet .
Ka Trishala Dutt ka khun jong u Sanjay Dutt bad ka Richa Sharma ka la sam ia ka dur jong ka kmie kaba la khlad noh ha ka Instagram .
Ka iingbishar pynbeit pud ka khang ia ka RCom ban die ia ki mar ki mata
TENG TENG KI RUKOM RIMA KI LONG KIBA BHA TAM .
Uta u shakri u la mareh ban iakynduh ia ka bad u la ong , “Nga kyrpad ia phi ban dih khyndiat ka um na ka khiew jong phi .”
Ka Apple , ka Samsung bad ka OnePlus ki dei kiba la synshar ha ka bynta jong ki smartphone ba rem dor ha India .
Bad wat hapdeng kane , nga dang sngewskhem ba ki sngi kiba bha tam jong ka America ki don ha khmat jong ngi .
MH : Lada don kiba sngew ba ym shym la ai ia ka jingiateh kaba hok , ki lah ban ujor .
Ym shym la don wat tang kawei ka sniehdoh ha ka .
Ka kam jong u baroh kawei ka long na ka bynta ka jingroi jong ka Gujarat bad ka rai jong u ka long ban pynkupbor ia uwei pa uwei u nong Gujarat .
Ha kawei pat ka liang ki dkhot ka liang pyrshah ki la sngap jar .
La dep thaw ia ka jingeh kaba biang sawdong ka Binoy , ha kaba yn sa pyndap sa kawei pat ka jingeh !
Nalor kata la ai jinghikai ia ki ha ka jingrwai .
Ka don ha ka surok bah 47 hapdeng ka Coimbatore bad ka Salem .
Hynrei ym shym la lah ban pyndep ia ka projek ha ka por kaba biang .
Ka Samsung Galaxy A30 ka don 4GB ka RAM ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB.
Kumno u Modi un kyntait ia kane ?
U la long uwei na ki stad saian ba nyngkong eh jong ka Bay Area ban wanrah ia ka bynta jong ki plate tectonics ha kaba pynmih ia ki jingkhynñiuh jumai sha ka jingsngewthuh paidbah .
ngi kwah ba ki robot jong ngi kin don .
Hooid ngi lah ban peit ia ka jingmutdur jong ka nongrim .
Ka kylla long ka kamram jong ka jylla ban peit ia ki .
Katno ka long kaba pynhun ban iarap ia kum kine ki briew kiba pdiang sngewbha ! Isaiah 55: 1, 2.
Ka Dhani ka la shah ktah bha ha ka kynhun tem rock jong ka ri Bilat kaba la tip kum ka Queen .
" " " To buh ia ki kti jong phi na ka . " " "
Pyniap ia u Aladeen , pyniap ia u Aladeen hei !
Ka Riti Synshar ka pynthikna ia ka hok ia ki nongshong shnong jong ka .
Ki jingdon pisa hapoh ka Plan jong ka Jylla sha ka Jingiarap jong ka Pdeng na ka bynta ka 66 CSS la antad ba ki long 11 , 513 tylli . 01 klur tyngka .
Hynrei shisha kine ki tnat wad bniah ki leh ia la ka kam .
Kumno ban jied ia u nongai ram uba biang ?
Ngi pyrkhat ba ngi lah ban shna ia kine ha ki jingthew kiba heh kumba 25 tyngka , ha ki jingthew kiba rit haduh kumba 40 tyngka .
Bad kaba kongsan eh kine ki skul ki la ioh ruh ia ka jingpass kaba bun tam ha ka klas X bad XII , napdeng baroh ki jait skul .
" " " Ngi la ong ia kaei kaba ngi la dei ban ong ."
Bun ki samla pule Kashmir ki la leit sha kane ka laiñ jingïarap ban pan jingïarap ha kylleng ka ri .
Balei ki iew ki hat ki sngewkhia ?
SHWA BAN SNAM SHA KI JINGIAP .
U la click wat ia ki dur jong ngi bad u la byrngem ba un sa iadei bad ngi hadien .
Lada phim leh , ngam leh .
Ym lah ban pynthikna ia ka jait jingpynshisha jong ki jingdon jong ka clipboard .
U kpa jong u Kaushiks u dei u nongiarap nongpeitkai ha ki pulit jong ka nongbah Delhi.
Ka jinglehkai kaba ar sngi ka la sdang ha ka sngi Saitjain .
Ka Vistara ka dei ka kompeni ba iatreilang 51 : 49 ba la thaw da ka kynhun Tata bad ka kompeni liengsuin jong ka Singapore .
Ka jingiapher hapdeng kaba rit bad kaba phylla ka long tang kata ka jingbun khyndiat .
Ki don ki cut kiba la ai .
Ka Bangladesh lane ka Bangla Desh ka lah ruh ban kdew kumne :
Hooid , bad u Briew Tulip Dutch .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim ki la wan ban iashim bynta da u Karan Johar , u Amitabh , u Jaya Bachchan , u Kiara Advani , u Tara Sutaria , u Arjun Kapoor .
Ka jinglong jingman jong u Michael Schumacher kam pat nangbha ong ki doktor .
Ka ‘Lucknow Central’ ka ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba jur bha na ka phlim ‘ Simran’ jong ka Kangana Ranaut .
Ki jingjia aksiden surok ha ki jaka nongkyndong
Ka seng ka dang wad ban wan ha ka bor ha ka sien kaba lai lynter .
Ka khun jong ka aktor tv ka Shweta Tiwari ka dei ka nongrwai kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ngi la trei shibnai pura .
Ka YSR Congress ka la pdiang sngewbha ia kane ka ain .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal u la kyntu ia ki ri SCO ban pyndonkam ia ka bor ioh ka kot jong ki bad ban wad ia ki jingiatreilang kiba kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ha kane ka thain .
Hato dei ban don ki jingpynkylla katkum ka niam ?
Kine ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Jammu .
Ha ka por ba rung sha ka FATF , ka India ka la ai ia ka Plan treikam ban weng ia ki katto katne ki jingduna ha ka por ba la buh .
Ka dei ka shnong kaba don ka jingiapher .
na ka bynta ban thaw ia ki jaka pyntuid um , ki jaka pyntuid um slap bad ki jaka kit jingkit ha ki 8 tylli ki korporashon bad 23 tylli ki sor hapoh ka Amrut Yojana .
Ki kynthei ki phong ia ki jait jain langoti , ka ardhoruka , kaba la mih na ki jingdonkam jong ka jinglong rit mynsiem .
Ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta kum kane ka kam ka long lai snem .
ka painkhana kaba don ka jaka shong kaba plie hajan ka tiar nar
U Murad IV , sultan jong ka hima Ottoman 162340 u dei uwei na kiba nyngkong eh ban pyrshang ban khang dih duma da kaba kynnoh ba ka long ka jingma ia ka akor bad ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U Tiwari u dei u Myntri Rangbah barim ka Uttarakhand , u la long ruh u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh bym pat phiah lai sien .
Katba u kwah ban .
To wan phai kloi khnang ba ngan ioh ia ka jingkyrkhu sngi kha na phi .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India kam shym la ïakhun satia ïa ka bilateral series bad ka Pakistan naduh ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha u snem 2008 ha Mumbai .
U la ak ha palat 100 tylli ki phlim haduh mynta .
La pynrung lai tylli ki Avro 19 ha ka liengsuin ha u snem 1944 .
Kumno ki briew ki ioh ia ka jingpang sniehdoh ?
U Sharanjit Kaur na Gurdaspur u la khur ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingïamareh 1500 m da kaba kamai 4 : 56 . 11sekhon .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha kane ka sngi babha jong u Mahavir Jayanti .
Ha u bnai Lber 2005 , u Bob Iger u la bujli ia ka jaka jong u Eisner ha Disney , bad u Iger u la trei stet ban pynbeit ia ka jingiadei bad u Jobs bad ka Pixar .
U KL Rahul ruh u la don jingeh ha ka jingmynsaw .
Ka pharshi U Jisu ka hikai shisha ia ngi ban pyni ia ka jingsngewrit bad jingieit ia ki paramarjan jong ngi .
La ioh ia ka jingujor bad ngi dang peit bniah ia ka , la ong uwei u ophisar .
1, 2. Kiei ki jingkylli kiba mih shaphang u Soitan u Ksuid bad ki ksuid ?
Nga la kwah ban leh ei ei na ka bynta lade , phi tip ?
Ia ka jingtest yn leh da ka kompeni shimet .
Ka seng ialehkai kti jong ka ri India ka pyniaid ia ka jingialehkai kti ha ri India .
Ar kynhun ki riewstad na Dhaka ki la pynkhreh ia ka jaka test ha ki san sngi .
Ki dome pdeng ki la hap noh , hynrei ki cupola rit kiba don ki thliew kiba don halor ki phyllaw ki dang im .
" " " " " " " " " " " " " Ka Canada ka lah ban sumar ia ka Korea Sepngi " " " " u briew ha ka jingpynbna ha ka telebishon u ong.
Wat la katta ruh ngi dei ban long kiba pyrkhat bha ha ki por ban wan .
Hynrei na ka bynta kane , dei ban don ka jingtohkit .
To wan , nga long kum ka steak ha phi ?
Ha kane ka phlim , u aktor u la ialeh pyrshah ia u aktor ba nyngkong eh u Ranbir Kapoor .
1960 La pynbna ia ka Islamabad kum ka nongbah jong ka Sorkar Pakistan .
Baroh ki don 8 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Hynrei kata ka lah ban shim por .
U lah ban sngew ia ka jingkhuslai bad jingbym shongthait .
Kane kan pynlong ia ka met jong phi kaba dap da ka bor .
New Delhi : U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u lah ban leit jngoh ia ka Kedarnath ha ka Diwali bad ban ai jing duwai ha ka temple jong ka Kedarnath .
Ngi la sngewthuh thikna ia ka jingdonkam jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka iingbishar jong ka Delhi ha kawei na ki mukotduma ba la kdew u Mohd .
" Ka novel ka wad bniah ia " " ka jingeh jong ka kynthei jong ka juk mynta " " bad ki jingktah jong ka jingïaphetrieh , ha ka pyrthei ba la pynïaid da ka jingpynmih karkhana bad ka jingïakhun ha ka kam khaii . "
TV9 : Hato dei na kata ka daw ba phim shym la kren ?
Ka rai jong u Umpire kam shym la mih hynrei ka New Zealand kan leit sha ka DRS .
" Ka long ka khun jong u " " Syiem bymjukut , " " U Blei Jehobah ."
Kiba pyndep ia ka exam kin kiew sha ka high semester ban wan .
Kiei ki jingmyntoi ban pyndonkam ia ka Opera Mini ?
" U la ong , " " Ka jingleit jngohkai pyrthei ha ki tamasa ka don la ki jong ki jingpynbyrngia kiba sngewtynnad ha ka pyrthei baroh kawei . "
U la sngewthuh ia ka jinglong jong ki briew .
Lada dei u Jorge te u lah ban don ha ka lynti ban mih noh na ka ïew na ka bynta ka jingbha.
Ki sorkar ki lah ban wan bad ki sorkar ki lah ban leit hynrei ka 66A ka iai bteng junom .
Ka dei pura ka jingjia kaba shyrkhei bha ha ka sain pyrthei , la ong u nongaiktien ka tnad u Geng Shuang .
Antonello : Ha kaba kut jong ka Nabucco , ka kynhun jingrwai ka rwai shaphang U Jehobah Bakhraw , bad u lyngdoh bah Sekharaiah u kdew ia ka kyrteng jong ki Blei .
Ha u Nailar 2008 la pynlong ia ka elekshon ha la iing jong ki sengbhalang hapdeng u Obama bad ka Hillary Clinton .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 1 Run ha Bengaluru .
U Virat Kohli u la mareh shabar na ka jaka slip sha u Ishant Sharma ryngkat bad ka jingai jingmut .
U nongrep uba la shah ktah ha ka ram u la pyniap ialade ha Moga
U la ioh jingmyntoi na ka jingiateh ba thymmai .
Ki sboh synthetic ki kham shaniah na ka bynta ban pynmih ia ki jingthung bad ka jingpyndonkam ia ka sboh ka kylla long ka jingeh bad kumjuh ruh ka lad ban pynjaboh ia ka mariang .
Kata ka jingkren ka la long kum ka jingpynrung kaba biang ia kaei kaba la bud hadien ka jingkren pynbaptis .
Ka Bangladesh mynta ka long ka ri synshar paidbah kaba roi bha .
Kynmaw ba kane ka pyrthei ka don ka mynsiem , ne ka jingmut jingpyrkhat kaba synshar . Ka don ha man la ki jaka , kaba la saphriang kum ka Iyer hi .
Ka portal jong ka NARI ka kit ia ki jingtip ba bniah shaphang 350 tylli ki skhim bapher bapher na ka bynta ki kynthei bad yn sa pynthymmai na ka por sha ka por .
Ia ki mar bapher bapher jong ka Friends la pynmih da ki kompeni bapher bapher .
Ka phlim jong u Salman Khan ka la lum pisa T.280 . 62 klur
Ha kane ka jingrakhe la wan ban iashim bynta da kiba hajan bad kiba ieid .
Ka Guild ka la pan ruh ia ka jingpynthikna na ka sorkar ba kum kine ki kam kiba lah ban kynthoh kin ym jia biang .
Haba jubab ia ka jingiakren ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni ka dang long ka lad pynkylla kaba treikam bha ban khring ia ki nongbei tyngka .
Ia kane ka phlim la ring bha ha ki jaka kum ka Austria , Romania , Abu Dhabi , Dubai , Mumbai bad Hyderabad .
Ka khlem tip ia kano ka lynti .
Hadien ba la thaw ia ka AP U la trei ha Khammam , Nizamabad , Nellore , Visakhapatnam bad Nalgonda District .
CFL 2019 : Ka East Bengals ka la pynslem ïa ka jingjop ba pawnam jong ka Peerless SCs
Bad baroh ki dei ban ioh ia ka hok .
Phi kwah ban ioh khun ?
Ka Sanya Malhotra kaba la iohi khatduh ha ka phlim Badhaai Ho kaba pawnam bha ka dang thoh ia ka bynta jong ka khynnah kolej kaba rit paid bad kaba leh bha shisha ha ki eksamin jong ka .
Kaei ka Form 26AS ?
Ka la bthah ruh ba dei ban pynthymmai ia ki jingtip na ka por sha ka por .
Ki lok kiba iashongkha khlem shongkurim ki iakhlad noh ha ka dor kaba kham heh , kaba ktah ia ki phew hajar ngut ki khun .
Phi kwah ban pynthymmai ia u Aadhaar ?
Tk . 500 klur ka pisa ba la thaw na ka bynta ki nongrep share
Hadien baroh ki hap ban long kiba kitkhlieh ia ki briew .
U Rana uba la ioh jingtip shaphang ki jingleit jingwan jong u Man Singh u la shong ha ka jingkhang jong ka lynti iaid Haldighati , u da ap ia u Man Singh bad ki shipai jong u .
Ka Seng jong ki nongtrei ka seng sain pyrthei .
Ka jingkyrshan na ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem ruh ka long kaba kongsan tam ha kane ka kam .
Lehse ka kmie jong u ka lah ban iarap ia u ha kata ka kam .
Hynrei uta uba leh bein ia la u paramarjan u la kyntait noh ia u bad u la ong , “Mano ba la thung ia me ban long u nongsynshar bad u nongbishar halor jong ngi ?
Baroh kaba ki la leh ka don ha ki Kitab .
Hynrei u Ssharad u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka jingbuh pisa kaba 24 haduh 36 bnai ka wanrah ia ka sut kaba 7 . 50 na ka shispah .
Lano lano ruh haba u Myntri Rangbahduh jong ngi u leit jngoh ia kane ka nongbah , kawei ka sngi skul jong ki khun kynthei jong nga ka jah rngai namar ba ka skul jong ki ka khang na ka bynta kata ka sngi , la ong u Saleem Haider , u nongshong shnong jong ka Quetta .
Ha ri India ym don ki kyndon .
10 ban pynieng ia ka thuk thuk jong nga bad Rs .
Arngut ki nongniah liengsuiñ jong ka SpiceJet kiba pynïaid ïa ka liengsuiñ na Varanasi sha Hyderabad ki la shah pynhap noh ha madan , la pynthikna u nongaiktien jong ka kompeni liengsuiñ .
So , dei na kata ka daw ba ngi pyndonkam ia kane kawei .
Kane ka phlim ka la ioh ia shibun ki khusnam kynthup ia ka khusnam National Film Award kum u aktor ba bha tam na ka bynta u Naseeruddin Shah , katba u Sai Paranjpye u la ioh ia ka khusnam ba bha tam ha ka phlim .
Ym don kiwei pat ki jingthoh kiba iadei bad u , ki ong .
Ka Angola mynta ka don 70 hajar ngut ki briew kiba la shah ktah ha ka jingduh ki dkhot met .
Ka dei ban long ka jingthmu lang jong ngi jong ka Centre bad ki Jylla ban pyntreikam ia kine ki prokram lyngba ki panchayat katba lah bad lah ban leh .
Ym don katto katne ki blang kiba iap ha ka jingpyrshang .
La pynkut ia ka Navarathri da ka jingiaid proseshon kaba heh ha ka temple Sh Venkatramana
Ym don ba kwah ban ong , Sngewbha , ngam lah ban leit . Ka Joan na Australia .
La pyllait im ia 3 ngut ki khynnah kynthei kiba jah , la kem ia ki nongrahbor .
U lok jong ka u la shongkurim ia ka bad u la shongkurim ia ka 4 snem mynshuwa .
Ngi la leit jngoh lang ia ka jingtep jong ka para jong ka ruh .
U Vijay Deverakonda u la khreh ban rung sha Bollywood da ka phlim Liger jong u ha ryngkat ka Ananya Panday .
Kumta , nga la pynpaw ia kane ka mat ha u myntri rangbahduh .
Hynrei la pynsangeh ia ki ha thanat jong ki pulit ha Chanakyapuri .
Ki jingjynjar jong kane ka pateng ki long kiba kham palat ban ia ka mynsiem kaba la shah pynpra .
Ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka Bhutan bad ki jaka ba marjan jong ki lum Himalaya jong ka Asia ba shathie ki dei ki briew kiba wan na ka riti dustur Indus .
Hato um lah ban pyndep ia kawei pa kawei ka jingjia kaba la batai ha ka jingiathuhkhana jong u Noah ?
Ha ka miet jong ka sngi palei , u dang peit ia ki script exam katba ka khun jong u ka dang shong hajan jong u .
Nga kyrpad ia phi ba phin nym peit ia ka mat talaq lai sien na ka jingpeit jong ka sain pyrthei .
Bad ka science ka iathuh ia ngi lada ngi lah ban pyndonkam ia ki ha ka jingkhein jingdiah , ngi lah ban iohi haduh shisien ka jingkiew ha ka jingtreikam .
U la ong ba kane ka app ka la long kaba jop bha bad da kane ka jingbun ki nongdownload , ka la buh ia ka rekod pyrthei .
Kane ka dei ka mat kaba pher bak-ly-bak
U nongak phlim jong ka Batla House u John Abraham u la shah iohi ha ka kad liengsuin.
Ka jong ngi ka long shisha ka ri kaba phylla .
Kumjuh ruh la pynlong ia ki jingleh niam puja ha ka mandir Gunja bad ha ka mandir Agasthyeshwara Swamy ha T . Narasipur , ka Temple Talakadu bad ka Temple Mudukuthor .
U Blei , ki lynti ki leit shabar jong ka lynti .
Dei na kata ka daw ba ka Shiv Sena ka shah pynthut bad ka don ka jingiakynad hapdeng jong ki arngut .
Peit ia ka dur bad ka jinglong jong u syntiew bad ki sla .
Hooid , ka jingshisha ka long ba ka jingsynshar briew ka long ka jingduhnong ! U Nongkren 8 : 9 .
U heh ka Pakistan Cricket Board u Najam Sethi u ong ba ka jingïashim bynta jong ka ri jong u ha ki jingïalehkai thymmai jong ka ICC ka long kaba don kyndon .
Kine ki National Institute ki la don ka snem kaba pynmih jingmih haduh katta katta , bad ki la wanrah katto katne ki jingjop kiba kongsan .
Ia ka jingtyrwa ba shisha la tyrwa da u nongialam ka seng Conservative u Stephen Harper .
Ki dur bad ki video jong ka jingïathoh shongkurim jong ki khlur telebishon ka Divyanka Tripathi bad ka Vivek Dahiya ki la paw bha ha ki social media .
Ka Precedent ka long ka nuksa jong ka jingleh ne ka jingjia ha ki por ba la leit noh kaba lah ban pyndonkam kum ka nuksa ha kaba iadei bad ki jingjia kiba kum kita kiba hadien .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ha ka kot lyngkdop Ka jingri dohkha ha Norway , ba la pynmih da ka seng ki nongri dohkha ha Norway .
Ym lah ban ai ia ka jingkynmaw khlieh jong ka TGA
U la iehnoh ia ka tnga kaba lai jong u , ka Debbie kaba ju pynpoi ia ka jingbam miet jong u sha ka synduk thoh jingthoh man la ka sngi , bad ki saw ngut ki khun jong u .
Hato kane ka model ka kham bha ban ia kaba pynrung ia ka pisa paidbah kaba kham bun sha ki skul sorkar ki bym lah ban treikam bha ?
Ki jingmyntoi jong ka jingpynkiew ia ka jingkhih ki donkam ban shim jingkhein pyrshah ia ka jinglut ha ka mariang , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba ki rukom kit jingkit ki wanrah .
Ka Bazaar Rowdy ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha bad ka la ai ia u Ramesh ia ka jingjop kaba nyngkong kum u hero ba marwei .
Ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ka Internet .
La pynlong ruh hangne ​​ia ka Mundana bad ka Tirtha Shraddha .
5 Hapoh ka jingmut jong ka ' social contract ' , ka bynta kaba kongsan tam jong kano kano ka Jylla ka long ban pynskhem ia ki pud ki sam jong ka bad ban iada ia ki nongsynshar jong ka bad ki mar ki mata jong ki .
Ki don ki sakhi ba bun na kine ki jingleh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ki lah ban wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw nalor ban pynduna ia ka jingpynmih carbon jong ka India .
Mano ban don ha ka kyrdan kaba kham bha ban pynthikna ba ka jingkwah jong u kan urlong ban ia u khun ba donbor jong u , u Joseph ?
Ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh kaba sngem ka iarap ban iada na ka jingsngem shuh shuh , namar kam shim shuh ia ka jingsngem na ka sniehdoh .
Ia ka longiing jong u Salman Khan baroh kawei la iohi ha ka jingshad jong u Ganesh jong ka Arpita Khan Sharma.
Hynrei ka jingjia kaba khatduh ka long kaba sngewsih .
Ka jingpyntreikam ka la iaid shaphrang bha , u la bynrap .
Ka jingpynshitom palat ia ka dor jong ka Fortis : Ka jingujor kaba thymmai ka ong ba ka hospital ka shim pisa T. 36 lak
Ka Napai Duriaw jong ka US Ka Jubab Ia Ka Jingbyrngem Missile Jong Ki Nongpyniap Liengsuin Ka China . Ka ong ba ym shym la pyntieng
Nangta u la khot ia ki briew jong ka kynhun jong u shapoh kamra jong u .
U la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba . . .
Ka jingthep vote ia u President ba 45 jong ka US ka la sdang .
Ka tnad ka kolshor ka tnad ka kolshor ka pynkynmaw burom ia ka jingrakhe ia u Buddha Jayanti Ha kane ka sngi kaba suk jong ka jingrakhe ia u Buddha Jayanti 2017 , ka tnad ka kolshor ka la ai khublei ia u Prof .
U President ka US Donald Trump u la ïaroh ïa ka jingïalang jong u bad u Kim Jong Un ka North Korea kum ka sngi kaba khraw bha ha ka histori jong ka pyrthei .
Hadien ka jingdawa ba la wanrah da u riewstad ba pawnam jong ka mariang u Balbir Singh Seechewal , ka Railways ka la sdang ïa ka jingshakri rel ba kyrpang ha ka sngi rakhe ïa ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev .
Ngam donkam wat ban rung sha ki email ban tip ia kaei kaba jia ha kylleng ka pyrthei jong nga baroh la iasam ha ka Facebook .
Kane ka phlim ka la kamai palat 90 million dollar ha kylleng ka pyrthei .
U Ishant Sharma u la khur 11 tylli ki wiket ha ka Test 2019 kaba ar.
Na kane baroh ngi la long ki nongshah pynshitom . Kaei kata ka jingeh ?
Hynrei ka la pynpaw ruh ba ki dang don ki rai kiba kham bun ban shim ha kaba ïadei bad ka bynta jong ki lok .
Ki jingeh ha ka mariang ha China ki long kiba bun bha , kiba ktah jur ia ka mariang jong ka ri bad ia ka koit ka khiah jong u briew .
Ka Jinghikai Na Ka Jingshem Don Ka Lad Kaba Kham Bha .
U la kular ruh ia ka jingtohkit bad ka jingleh kaba biang .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha ka khubor sha ka Smt . Ka Mary Kom ha ka sngi ba ka la ioh ia ka takma rnong ha ka London Olympic ka la ong kumne : .
Pynkhynra ka ACB ia u Ophisar jong ka ITI
Ki shynrang bad kynthei kiba laitluid jong ka ri Grik kim shah teh ha ka jingiap Spartan kaba itynnad .
Nalor kata yn pynkiew ia ka kuna ia kiba niah kali khlem laisen naduh haduh 500 sha ka 5 hajar tyngka .
Ka jingjia aksiden ka long kaba jur bha haduh ba ki briew kiba don hajan ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Ka Madhuri Dixit ka la jop ia ki million ngut ki dohnud da ka jinglehkai bad ka jingshad ba itynnad jong ka .
kumta ngi hi ngi sngewsarong shaphang jong phi ha ki jingiaseng U Blei na ka bynta ka jingiaishah bad ka jingngeit jong phi ha ki jingpynshitom bein jong phi baroh bad ha ki jingjynjar kiba phi shah .
Ki la leh ia ka kam kaba phylla .
Pyrshah ki nongtrei ka sorkar pyrshah ia ka drug test , ka khajna professional .
" " " La khot ia nga sha ki katto katne ki prokram hynrei nga la leit tang na ka bynta kawei ka jingialang ha ka Millennium Park , namar ka jingkitkhlieh jong ka Riti Synshar ."
Ki briew jong U Jehobah ki don burom ban kit ia ka kyrteng jong u bad ban long ki Nongsakhi jong u , kumba U Jisu Khrist u la long u nongsakhi ba iaineh ia U Kpa jong u .
Ka la paw kum ka nongrwai ba pawnam ha ki katto katne ki jingpynmih jong ki khynnah jong ka art , ki khynnah Broadway bad ka por ban shai ha ka nongbah New York .
Ka wing ba la pynkhuid ka long lypa ka jingpyndonkam ba khlem da thikna jong ka kyndon jong ka jaka .
U nongialam ba rangbah jong ka AAP u Sanjay Singh
Ka jinglong jong phi ka lah ban kiew tang da kaba shah ha ka sngi tang 10 minit .
Baroh ki test yn ai ha ka ktien phareng .
Ha ka dor Rs 509 , ka jingthew kaba shibnai kan long 60GB hynrei da ka jingthew kaba 2GB shisngi .
Ki jingkhein ba pura ki long ki jingpynlong kyllum ia ki jingkhein ba pura jong ka Gaussian ha kaba ia ka unit ba la pyrkhat i la bujli da u nombar .
Ka jingiarap ba la lum lang ba la ai da ka NHB sha ki jaka ai ram ba kongsan ka long haduh T.5 , 215 . 69 klur haduh ka 30 tarik u Iaiong 2000 .
Ka jingbam jong ki nong Spain ka kynthup ia ki jingbam bapher bapher kiba mih na ka jingpher ha ka jaka , ka kolshor bad ka jinglong ka suinbneng .
Hadien kata ngin ia kren ia ka jingdawa kaba ar kaba la kdew ha u Mikah 6 : 8 .
Ka jingkhlad noh jong u ka la pynmih ïa ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew ha Bollywood .
Nga la leit ban shim ia ka chi jong phi . . . nangta ka chi jong man la ka panda ha ka . . .
Hynrei haba pyrshah ia ka , u nongiasaid ain u K K Venugopal u la ong ba u Bhushan u kren ia ka elekshon .
Bad u Petros u la pynksan shuh shuh ia kata ka jingmut da kaba ong : Halor kiei kiei baroh to phin iaieit shibun iwei ia iwei pat , namar ka jingieit ka tap ia shibun ki pop . 1 Pet .
Hynrei ka dang sah ban peit mano ban ioh jingmyntoi .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba pynsngewsih shibun bad u nongiashim bynta u long uba rit paid .
Wat u Clive hi um lah ban mutdur ba ka jingiateh jong u bad ka Diwani kan sa nangroi shen sha ka hima .
Katkum ka jingong jong katei ka samla , arngut ki samla na ka dong jong ka ki la leh beijot ia ka ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
U long uba donbor baroh , uba tip baroh , uba janai ha ka hok bad uba long u briew jong ka jingieit .
" U Babu u la paw kum u nongrwai haba u la pyni ar tylli ki jingrwai ha ka phlim " " Monpura " " . "
Uwei na kine ki briew u dei u Charles Taze Russell .
Ka kynthup kumba 96 percent na ka jaka bad ka jingbun briew jong ka jylla Delhi .
Ka jingtep jong u Edward Brennen u riewbhabriew jong ka niam Anglican uba la ialeh na ka bynta ka jingbha jong ka Thalassery bad u la aiti ia la ki spah na ka bynta jong ka ka long kaba sngewtynnad shibun ia ki riew ieid histori .
Kam long kaba dei ban thaw ia ka jingsngewpher jaitbynriew hapdeng ki briew , la ong ka KCBC ha ka jingpynbna pathai khubor .
Katto katne ki teknis ki trei ha ka por ba la buh .
Ki don ar tylli ki kamra bad kawei ka hall .
Ki kot khubor phareng kiba kongsan ki kynthup ia ka Times of India , ka Mid Day , ka Hindustan Times , ka Daily News , ka Analysis .
Ka jingrwai jong ka ka dei da u Hemant Kumar bad ki kyntien la ai da u Shakeel Badayuni .
U la siew ia ka bai lutksan kaba T.5 klur ban pynim ia ka .
Kaei kaba ngi la leh ka la long kaba jop .
Ha kane ka rukom , lah ban thew ia ka jingkiew sha ki thong jong ka jingpynbeit pud jong ka jingiateh Paris .
Kaei ka jingshakri paidbah kaba bha tam kata !
Ha ka jingshisha u SP u la dep ban iasoh bad ka BJP .
Te kaei ka khubor kaba bha ?
Pynlong ka jingpyrkhing ki pulit pyniaid kali ha Bengaluru ia ki nongwan tuklar ia ki lynti iaid kjat
U shu long uba iaid kai man ka por .
La khmih lynti ruh ba u Modi un ïakynduh ïa ki nongïalam ka BRICS ba kynthup ïa u President ka China u Xi Jinping bad ïa u President ka Russia u Vladimir Putin bad kiwei kiwei ki nongïalam ka pyrthei .
Lehse lada phi thoh ia ka ?
Ka bor ka la jah noh .
Hano ka la pynlong ia ka ?
Ka jingthoh ka la pynleit jingmut ha ki kam bamsap jong ka Balang Katholik ym ha ki jingbakla jong ki nongpynkylla niam Protestant .
Ka jingphetwir jong ki nongioh pateng kiba dei hok ka pynlong ia ki ban shah suba bad u Macbeth u shimti ia ka khet kum u Syiem thymmai jong ka Scotland kum u para kur jong u syiem uba la iap .
Thiruvananthapuram : Ki don 15ngut ki briew kiba la iap hadien ba u slap uba jur u la wanrah ia ka jingtwa khyndew ha Idukki district jong ka Kerala .
83 lak metrik ton u khaw rashon la pynbiang shuh shuh .
Ha kajuh ka por ki nongpang bad kiba iap ki la nang kiew .
U PM u la kyntu ruh ia ki briew ban shim khia na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka jingpyni ha phi ia ka khynnah kynthei kaba synshar ia ka pyrthei jong nga .
Ka Congress ka la wan biang ha ka bor bad ka la pynbna ban weng ia ka ram ha baroh lai tylli ki jylla .
La leh ia ka da kaba rieh bha .
Ka mask khmat kaba suk kaba la shna da ka CeNS ka lah ban pynshlur ia ki paidbah ban pyndonkam ia ka ha ki por kiba jrong .
" U syiem u la sngewkmen bad u la ong " " Nga kwah ba baroh kaba nga ktah kan kylla ksiar " " ".
U Sushant u la ju phone sha kiba haïing jong u , da kaba pyntip ïa ka rai jong u ban mih noh na Mumbai bad kyrpad ïa ki ban wan ïakynduh ïa u .
Myers , uba ka jingwad bniah jong u ka peit ia ka art bad ka kolshor jong ka ri India , u la sdang ia kane ka projek ha ka por jong ka jingiarap Fulbright ha u snem 2011 .
Hynrei ka shong ha ka rukom pyndonkam ia ka .
Ha ka jingwan phai jong ki sha India , u nongshim bynta u lah ban sei ia ka pisa ba la buh ha ka por ba ki wanphai bad pynkynriah jaka kum ka pisa kaba la siew shisien .
U Shri Azad u la long kapten ka Punjab ha ka Ranji Trophy ha u snem 1964 .
Uwei u heh sorkar u la pynthikna ba une u python u jrong kumba 15 phut eiei .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ai ia ka jingai sngewbha kaba pyrkhat bha ia ki nongwan jong ki , bad ka long shisha kaba kordor .
Baroh ar ki rung ha ka jingiakren .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Satinder Singh uba shong ba sah ha Chandigarh bad u Gurpreet Singh uba na Mohali .
Ka liang jong ka China ka la ithuh ia kane kum ka jaka ba la ialeh pyrshah bad wat ha ki por ba la leit noh ia ka jingshna ia ki lynti iaid kjat jong ka lyngba kane ka jaka la pyrshah da ki shipai pahara khappud jong ka Bhutan .
Kane ka jingthoh ka la long ka daw jong ka jingmih jong ki dak Mann , Burman , Thai , Kaam , Japan bad Bali ha kata ka thain .
Ha kane ka jingleit jngoh , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng un leit ruh sha France bad Israel ban iakren ia ki mat ba iadei bad ka jingshngain .
Ka jingïalap elekshon jong ka Clinton kam shym la pyrshah ïa ka jingshisha jong kitei ki jingkren , kiba dei shi bynta jong ki kot kiba heh bha kiba la shah hack na ki email jong u nongpynïaid elekshon u John Podesta da ka WikiLeaks .
U SHO u la iathuh ba la phah ia ka met jong u Pandey ban leh ia ka jingpeit bniah bad kiba ha iing jong u ki la pyntip halor kane ka kam .
Ym tang ki bus , ki auto ruh ki don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ban leit jingleit hapoh sor .
U la pynpaw ruh ïa ka jingshaniah ba u YS Jagan Mohan Reddy un sa long u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh ban wan .
Ki kot ki sla ki pyni ba ia kane ka kompeni ruh la jied lyngba ki rukom tender .
" Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh ha ka twitter jong u ba u Ganguly u la mad ia ka jingpang ba jem jong ka dohnud bad ka la kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi."
" " " Ki kali paidbah " " ka mut Ka Motor Car , Rel , Tram , Launch , kino kino ki jait kali paidbah , Liengsuin bad kiwei kiwei ki kali paidbah kiba la pynbna da ka Hukum sorkar " .
" " " Ym don jingshisha ha kata " " " u la bynrap , la shim na ka telebishon jong ka jylla ."
Ka liengsuiñ kaba her na Dubai , ka Air India Express ka la tam ïa ka lynti ïaid liengsuiñ , bad ka la kem ding .
Ngi la long kiba husiar naduh ka jingshah thombor jong ka Sri Lanka .
U Chairman jong ka TTD u Y V Subba Reddy u la ong ba ia kane ka jingtyrwa la leh namar ba la don ki jingkyrpad ba man ka por na ki riewngeit kiba . . .
Ki kyntien jingrwai ki long kumne harum :
Ka Bank kan shim ia ka jingpynbiang kaba biang ia ki stock ba la kular ha ka bank ban siew ia ki jingma kiba ju jia .
Paralok , Mynta ka sngi la pynmih ruh ia ki pisa kynmaw ha ka sngi rakhe Prakashotsav ba 550 jong u Guru Nanak Dev Ji .
Kane ka la ailad ia ka jingpule ia ki dawai ban kiew sha ka saian jong ka dawai .
Ban Copy ia ka Widget sha ka Clipboard .
KI NONGTHOH KHUBOR HA NIGERIA KI don ki rukom bapher bapher ba ki briew ha kylleng ka pyrthei ki kit ia ki khunlung .
U Palmer u la buh ia ki bynta ba kongsan .
Hynrei u don katto katne ki jaka bam ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ka Orissa ki la kem ia lai ngut ki Maoist
Ia kane ka jingjia kaba khraw la iathuh da ka tnad pathai khubor PTI da kaba shim na ki tyllong khubor na ka sorkar .
Ki kot khubor jong ka Pakistan ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai kum ka jingjop na ka bynta ka hok .
Ngi la pynkhih ia ka da ka coke .
Ki Khristan ba la pynsleh ki la iakynduh bad kin iai iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ka pyrthei u Soitan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ïa kane ka jingïakhih kum ka Satyagraha se Swachhagraha ha kaba ïadei bad ka Champaran Satyagraha jong u Gandhi kaba la sdang ha ka 10 tarik u Risaw 1917 .
Ka jingheh jong ka iing ka long 2,590 sq ft bad ka tnat treikam jong ka China kan ioh ruh ban pyndonkam ar tylli ki jaka ieng kali ba la tap .
La ong ba ka Sarah ka don ka jinglong kaba sngewtynnad , wat la ka kham duna ka sap ban ia ka para jong ka .
Ha Andhra Pradesh : U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Adimulapu Suresh u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U Sato u la kdew ba ki nongpang ki lah ban kiar na kaba iathuh ia kiwei namar ba kim kwah ban pynpaw ia ki jingduna jong ki .
Katba ngi ju ialehkai ha ka rukom W , ki Aussie ki pyndonkam ia kaba pyrshah bha , kumta to peit bha ia ki nongialehkai ba shapoh jong ki .
Katba ka jingialeh ka dang jur hapdeng kine ki ar kynhun ki pulit ki la hap ban tuklar .
U samla pule ka Giani Zail Singh College u la ioh khur ia ka nam rnong
Kham hadien ka jingduna ka la mut ba ki shipai phareng ki don ha ka jingbam kaba lyngkot .
Kane ka jingpynmih thymmai ka la pynlah ia ki ban pyndonkam ia ki tiar maw kham bha kumba ngi leh mynta .
Kane ka la fuse katto katne bnai mynshuwa .
U Sher Singh Rana uba pyniap ia ka Phoolan Devi u la shah set phatok shi jingim.
Na ka bynta kum kine ki briew , ka jingma kan long kumjuh kumba ki Israel ki bym kylla bamut ki iakynduh .
Ha ka kyrteng U Blei .
Ka bor ba shapoh ka kynthup ia kata ruh kumjuh .
Ha ka jingpynbna ba dang shen ba la pynmih sha baroh ki skul ba iasoh , ka Board ka la ai jingmut ba ki nonghikai kim dei ban pynshitom ia ki khynnah skul ha kano kano ka rukom namar ba kim wanrah ia ki kot pule ne ki kot trei .
Ka jingai jingmut jong ka Baibl ka kynthup ia ki jait jingjia baroh .
Ynda nga la dap shiphew snem , ka pen ka la leit ryngkat bad nga sha ka Annex , bad ryngkat ngi la ia mareh lyngba ki diary bad ki jingthoh bym lah khein .
Ka tnat kam bar ri jong ka Pakistan ka la kam ba utei u khynnah uba la tip kyrteng kum u Ayan Zahid u la shah pyniap hadien ba ki shipai India ki la siat ia ki suloi ha Khuiratta Sector ha PoK .
" Haba bteng ia ka jingkren bein jong ka pyrshah ia ka AIMIM , ka Mamata Banerjee ka la ong " " Ngam ngeit ban leh ia ka sain pyrthei halor ka niam ."
Nangta u Tata bad kiwei ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ban pyndam bad pynsangeh noh ia ka jingmudui ba la sdang pyrshah ia ki .
Ia kane ka jaka ri kulai la phiah ha ki lai tylli ki unit kiba lah ban buh 20 tylli ki kulai ha kawei ka unit bad kawei ka jaka ri kulai kaba lah ban buh saw ngut ki kulai .
U Ranbir Kapoor ha kad liengsuin ha Mumbai
Ka India kan sa long ka ri kaba nyngkong eh ban leh ia kane .
Ka jingktah : Ka Mishon kan pynlong ia ki lad ki lynti ban iaid lynti ki ban wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw ia ka karkhana , ka ioh ka kot bad ka ri .
U Sanjay Dutt u la rung sha ka phlim Marathi.
" Wat ki katto katne ki riew sain pyrthei kiba la kham rangbah bad kiba la tbit bha ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI ”, la ong ka kot khubor ha ka jingkdew ba la buhrieh ia u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis .
U pynbeit bad bishar bniah ia kawei pa kawei ka video na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai .
Lane ban kylli ei ei ha ka sien kaba lai bad ym don ba jubab ia ka jingkylli jong phi ?
La ngeit ba ka don katto katne ki jinglong dawai .
Ka dei ka epifisis jong ka jingkhih .
U Mayor jong ka Dhaka North City Corporation u Atiqul Islam haba kren bad u Prothom Alo u la ong , Ngin shna ia ki jaka ri khunswet na ka bynta ki khynnah ba iaid wir lada ka tnad social welfare ka kylli ia ngi da ka jingthoh .
Kiwei pat ki la shah shitom ha kajuh ka rukom .
Ki kynhun lehnoh bad ki kynhun niam Islam kiba bun ki treikam ha Mali .
U dang bishar bniah ia ka jingpynher roket kaba dang iaid .
U nongthohkhubor ka Al Arabiya ha Jerusalem
Ka jingpynbha bym treikam na ka bynta ki jingshakri jong ka kynhun A ba la pynbeit :
U Syiem Saul uba sngewsih u la pyniap ia u Ahimelek bad ia ka iing jong u .
Ki jingeh kiba nyngkong eh kiba mih ha ki khynnah kiba heh met ki long kham bunsien ha ka jingsngew ne ha ka jingmut jingpyrkhat .
Phi lah ruh ban iashim bynta ha ki prokram jong ka kolshor ne niam .
Kumba ka long mynta ka skulbah ka pynlong ia ki kam pule jong ka da baroh lai tylli ki tnat , kynthup sa ar tylli ki tnad kata ka Saian bam bad ka Teknoloji bad ka Ri dohkha .
Wat la ki don katto katne ki jingjop ha ka jaka , hynrei bunsien ki jingpyrshang kim shym la lah ban ai ia ki jingmih kiba thikna .
Ka stock ka la kiew da 6 . 18 percent ban poi sha ka rekod kaba heh tam kaba long T.2,678 . 80 ha ka BSE .
Ia kane ka phlim kaba la ai kyrteng lypa ia ka Big Picture la pynmih da u Balachandra Kumar .
Ngam shym la sngewsih ia u Victor .
Hynrei ki la don ki jingai jingmut na ki seng bapher bapher jong ki Bodos ban pyndep ia ki jingdawa bapher bapher kiba dang sahteng .
Ka jingthok jong ki VVIP chopper scam : Ka jingkylli ka CBI ia u heh barim jong ki shipai suin u SP Tyagi
Nga pynthikna ia ki briew kiba shah ktah ba ka jaitbynriew bad ka pdeng ki don ryngkat bad ki , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka jingialang ha Rajasthan .
Kane ka long ka jinglah kumba ong u Dr . U Hedgewar u dei u nongpynkylla bad u don ka jingiadei bad ki nongpynkylla , u la ong .
" Ngi la jan im ka jingim kaba thikna ryngkat bad ki katto katne ki kyndon bad ki protocol kiba dei ban bud ," " " " u la bynrap . "
U nongpynkylla ia ka jingialehkai : Rahul Chahar
Ha u snem 2019 , man la ka iing shnong kan ioh ia ka bording .
Ka Madras Medical College ka dei ka kolej sumar paidbah kaba don ha Chennai , Tamil Nadu , India .
" " " Nga la ioh lad ban leh ia kiba bun ki dur bad kata ka dang iai bteng ."
" Teng teng la kylli ia nga , " " Phin leh aiu ynda phi la tymmen khlem iing khlem sem la ka jong bad khlem penshon shuh " " ".
Namarkata , ngi hap ban pynduna .
Hynrei lada pynhun ha ka rukom bym stad , kane ka jingkwah ka lah ban pynpra ia ki jingiada ba kynja mynsiem jong ki . Ka jingma ka wan khamtam ha ki ar rukom .
Ka jingtrei jong nga kum ka nongshim dur kynthei la shim ba ka long ka jingpynjah burom kaba jur ia ki riti dustur jong ka thain , bad ka la thaw ia ka jingshah kynnoh kaba neh ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
Kane kam dei ka prokram jong ka sorkar , bad kam dei ruh ka jingthmu jong ka sorkar .
Bun ki pulit ki la don lang ha katei ka jaka .
" Ka Poonam Muttreja , ka nongpyniaid jong ka PFI ka la ong : " " Ki rai ha kaba iadei bad ka jingkha khun ki iadei bha bad ki kyndon imlang sahlang bad ki lok ki jor ki iakynduh ia ki jingpynbor kiba khraw na ki bahaiing bad ka imlang sahlang ban pynshisha ia ka jinglah ban kha khun jong ki . "
Ka website ba thikna jong u President
Ka Ms . Ka Nita Chowdhury ka la shimti ia ka kam kum ka Secretary jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Nga ngeit skhem ba ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ki jingeh kiba ka tnat rep ka iakynduh kin mih na kane ka jingialang .
