Mynta , kane kam dei tang ka jingjia jong ka US .
U nongïakhih bad u nongïasaid aiñ u Bhagwat Gour u la mudui da ka mukotduma ha Jaipur Bench jong ka High Court da kaba tuklar ïa kane ka hukum da kaba ong ba ka long kaba arbitrary bad kaba khlem akor .
Kaei ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha : Kaei kaba ki ain jong ka ri ki ong .
Ka Safari ka don ia ki brake disc ha baroh saw tylli ki tyrpeng ban pyniaid ia ka jingkhia kaba la pyndap .
Lyngba kane ka jingshakri ba la shim bynta , ki nongpyndonkam kin ioh ia ki dur jong ka Google ba la shon bad pynpoi sha ki man la u bnai .
La ujor ejahar ha kaba iadei bad kane sha ki pulit ka Patkura .
La pynheh ia ka jingtrei nar bad maw maw , la pynwandur thymmai ia ki iing pahara , bad la buh ia ki suloi ha ka jingjrong jong ka .
Ka MTNL ka treikam ha Delhi bad Mumbai bad ka BSNL ha kiwei pat ki 20 tylli ki jaka telecom .
Ki nongialehkai kriket barim ruh ki la iaroh ia u Dhoni uba la bat bha hapoh ka jingpynbor .
Ka dor jong ki jhur ka kiew khamtam namar ka jingpynslem jong ka jingwan jong u slap bad ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na kaba leh ia kawei pa kawei ka kam da kaba minot .
Ngi donkam ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingim .
" " " Ngi ieit ia phi baroh . " " "
U Narendra Modi u la ai burom ia u Savitribai Phule ha ka sngi kha jong u Savitribai Phule
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ka jinglum lang ia ki tiar ne ka jinglum lang .
Ka jingleh kaba ar ka la jia ha u bnai Jymmang 2015 , ha kaba 800 ngut ki briew ki la sangeh bam haduh ar taiew .
Ki nar jong u kiba don dur ia u masi ki long katkum ki nar ba la pynmih da u Skandagupta .
Nga kwah ban long marwei .
U myntri ka tnat iatreilang u Randhawa u la don hangne ​​ban plie ia ka jingialang halor ka Micro Finance , ki lad treikam ba thymmai na ka bynta ki bank treilang ba la pynlong da ka Punjab State Cooperative Bank ha ka jingiatreilang bad ka NABARD .
U Emraan Hashmi u dei u khun jong u para jong u u Anwar Hashmi bad kumta u dei u khun ksiew jong u .
Nga la sngew shyrkhei ia ka .
Pyndap ia ka umsoh , ka chaat masala , u symbai jhur ba la khleh lang , ka umsoh mint ha ka umphniang bad khleh lang .
Phi lah ban dih ia ka khuri U Trai bad ia ka khuri jong ki ksuid . phim lah ban iabam bynta na ka miej U Trai bad na ka miej jong ki ksuid .
Uwei u samla uba la kam ba u la shah rong noh ha ka lynti jong ka pyrthei u la sdang ban sngewnguh ia ki jinglong ba kynja mynsiem .
La plie ia ka da u Myntri Rangbah ka jylla ha kata ka por u Narendra Modi .
Pyndonkam ia ka ha ka jingtap ba shalor bad pynsngur da u shniuh .
Ka jingïalang ka la don ruh ïa ka jingthmu kaba ar ban pynsah kynmaw ïa ki nongtrei kiba la shah pynïap namar ka jingjia ha Haymarket .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka la pynmih ia kane ka trailer ha ka Twitter da kaba pynmih ia ka jingthombor sain pyrthei ia ka Congress .
Yn pynlong ia ka ha baroh ki skul .
Ka Star Air ka la sdang ïa ka jingshakri liengsuiñ jong ka na Hubballi sha Tirupati bad Bengaluru .
Ia ka skul khynnah shynrang bad kynthei jong ka Rana Kheil la pynthymmai ha u snem 2003 .
Mynta ka sngi ka Ri India ka la soi ia ka jingiateh ram bad ka World Bank na ka bynta USD 36 Million na ka bynta ka prokram pynroi ia ka bor pyniaid pisa jong ka Himachal Pradesh
Ka jingpynskhem , jingpynbeit ryntih bad jingpyniatreilang ia ki kam sorkar lyngba ki jingtei ophis kiba kham bha ka long ka pdeng jong kane ka projek , u la ong .
Kan ailad ïa ki nongsumar kiba ïadei bad ka jingsumar bad jingpynïaid ïa ki nongpang kiba don ïa ka jingpang Coronavirus ban ïoh suk ïa ki tiar kiba donkam na ka bynta ban pynïaid bha ïa ka jingpang khlam , u la bynrap .
U President ka Sri Lanka u Chandrika Kumaratunga u don hapdeng ka jingpynbor kaba jur ban iakren ban pynkut noh ia ka thma .
U Maheshwar Singh uba dei u MLA marwei jong ka HLP u la ong ba ka jingpom dieng beain kam lah ban jia khlem ka jingiada jong ka sain pyrthei .
Ki ar tylli ki jingkiew ki la ai 2 lak klur ha ka jingmih khajna .
Ia ki nonghikai Madarsa ha kylleng ka ri yn ai jinghikai ha ki jaka pule bapher bapher ha ki sobjek kum ka Hindi , Phareng , Maths , Science bad Computer bad ia kane ka prokram yn sdang ha u bnai ban wan .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba lah ban lap ia ki dak kuli ha ki kynroh jong ka club , ki iing kiba don hajan bad ki kali kiba ieng sawdong .
Naduh ka snem 1991 ba la pynphai biang ia ka synshar khadar ha kylleng ka ri Soviet barim , ia ka Lithuania la synshar da ki sorkar bym duna ia ka 12 tylli .
Kum ba nga long u jingthaw ba phylla .
Ka iaid lyngba ia ka duriaw bah Atlantic , ka Europe , ka Asia bad ka America shatei lam mihngi .
Ka Delhi kan leit thep vote ha ka 7 tarik February bad ia ka result yn pynbna ha ka 10 tarik February 2020.
Hynrei kane ka paw shai ba kam lah ban long lada ngi pyrkhat ha ka liang jong ki paidbah .
Ka jingiadei hapdeng ka US bad ka Russia ka la hiar sha ka kyrdan kaba thok .
" " " Kaei kaba ka India ka la leh khamtam ha kaba iadei bad ki PPE , ki mask bad ki tiar test , ka long ka jingjop kaba khraw . " " "
Ki shipai Norman kiba la pynieng ha ka thma Hastings ki long kham palat ban ia ka jingialehkai na ka bynta ki shipai phareng , bad ka jingjop jong ki ka la pynskhem ia ka bor bad ka jingsynshar jong ki .
Kane ka dei tang kawei ka phlim ha kaba u Yash Chopra bad u Dharmendra ki la ia trei lang .
Naduh u snem 1969 ka Indias Banking kam shym la kiew katkum ka jingroi ha ka jingheh jong ka ioh ka kot .
" Nga ai khublei ia ka Sorkar Punjab , ka Shiromani Gurudwara Committee bad ia uwei pa uwei u briew uba don bynta ban pyndep ia kane ka kordor " " u la ong .
Ka Global Times ka la ai jingmut : Ka jingthmu ba kongsan jong ka Hanois ka long ban iada ia kaei kaba ka bat bad ban pynlong ain ia ka jingtih umphniang ha ki um ba ka bat .
U Saini , ha ka jingshisha u la tied hynriew tylli ki ober ha ka por ba ïalehkai nyngkong ka West Indies A ha ka jingïalehkai practice kaba dang ïaid shakhmat ban ai jingsuk ïa u Ishant Sharma , u Jasprit Bumrah bad u Umesh Yadav .
U la shah kem bunsien namar ki jingdih drok bad ki kam runar kiba mih na ka jingdih drok .
Nga kwah eh ban iohi biang ia phi
Ha Hong Kong ka jingbun briew palat bad ki iing bym khuid ka la pynlong ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
4 ngut la kem na ka bynta ka jingtuh pisa Rs 15L
Ka rukom pyniaid ia ka iingbishar khajna jong ka Punjab ka la iaid online
Ka skuter kaba rong saw bad ka jaka shong kaba lieh hajan ka kali kaba rong saw .
Ki sngi kiba bha tam jong ki jingthaw thoh bad ki jingiakynduh thoh kot jong u ki long ha Cuttack .
" " " Nga la shongkurim suk bad arngut ki khun ."
Palat 100 tylli ki surok ki la khang bad palat 50 tylli ki skhim pyntuid um bad pynlang um ki la shah pynjulor namar u slap .
U Shivaram bad kiwei kiwei ki la don lang .
Katba ka pisa rupee ka la kiew pyrshah ia ka pisa US , bad ka la shong ha ka dor 70 . 08 ka tyngka .
U Suryakumar Yadav u la kamai kyrpang : U Suryakumar u la kamai 410 ron ha kane ka samoi , haduh mynta , katba ka dei ka samoi kaba lai lynter ba u la kamai kham bun ki 400 ron .
To ainguh ia U Trai ki Trai : namar ka jingisynei jong u ka neh junom .
Ki la teh ruh ia u ha ka jingkieng kaba don halor ka wah .
Pynpra u AB de Villiers ia ka rekod jong u Sourav Ganguly , pyndep 9000 run ODI .
" Kaei kan jia ha kane ka kynti ? " " "
Ki seng nongrep ki la khot ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri mynta ka sngi ban pynbor ban pynduh noh ia ki ain rep jong ka Centre .
Kane ka shnong ka don ha ki bynta ba shathie jong ka Rajasthan bad ka don ha khappud bad ka Gujarat bad ka Madhya Pradesh .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki ha katei ka mukotduma .
Sngewbha ngam iahap jingmut bad phi ha kane ka kynti .
Ki Pulit ki pahara ha ki surok jong ka Srinagar , Kashmir , ban wad ia ki nongiakhih bad ki nongpynmih jingkulmar kiba iapher jaitbynriew .
Home News Ki Khubor Bathymmai Ka jingpynkylla man ka sngi ia ka dor jong ka Petrol , ka diesel kan dang bteng : Dharmendra Pradhan
Kane ka polisi kam dei satia ka polisi kaba khatduh ne kaba bha tam .
Mynta u snem , kumba la khmih lynti , ki jingïakhih ki pyndonkam ïa ki lad pathai khubor , ryngkat bad ka thma jong ki hashtag ba la pyndonkam ban pynjah burom ïa ki nongïalehkai .
" " " Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong u "
Kiei ki jingpynshoi bymkhuid kiba pynlong kaba eh ban bat ia ka jinglong kaba khuid ha khmat U Blei ?
Shen yn sa iohi ia ka Mallika ha ka phlim bindass ' The Trip 2 , ha kaba la ak ruh ia ka Shweta Tripathi bad ka Sapna Pabbi .
Ka India ka dei kawei na ki jaka ba bun tam ki Muslim .
Ka Dharavi , ka slum kaba heh tam ha Asia , tang marwei ka la ioh ia 42 ngut kiba ioh pang thymmai bad ka jingkhein ka la poi sha ka 632 ngut kiba ioh pang.
Baroh ki nongjop ha ka kynhun kin ioh ia ka khusnam T. 1,000 bad ki takma ksiar .
Ngi kwah tang ban pdiang ia kito ha ka ri jong ngi ki ban kyrshan ia ka ri jong ngi bad ieid jur ia ki briew jong ngi , la ong u Mr Trump .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Chuadanga 2007 . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ki Upazila jong ka Elaka Chuadanga ha u snem 2007 .
Ngi tip ba ka jingsynshar Nazi bad ki paralok jong ka ki la pyniap ia 6 million ngut ki Jiw na Europe .
U la iada ia ka khmat jong u Muhammad na u khnam da kaba shim ia ka suloi ha la ka jong ka kti , namar kata ar tylli ki kti jong u ki la tyrkhong .
Ka kabu ia u Kohli ban tan noh ia u Smith
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ba ka rukom siew khajna jong ngi ka dei ban long kaba khlem jingeh , kaba khlem jingeh , kaba khlem dur khmat , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kiwei pat ki seng ki wad bniah ia ki jaka ba don jingmut ha ka histori jong ka nongbah , ki ai jingleit jngoh ia ka nongbah da ka baicycle lane ki iasam ia ki khanatang kiba pher tam jong ka nongbah .
New Delhi : U Rahul Gandhi u la thep ia ki kot ki sla jongu na ka bynta ka kam president ka seng Congress .
U Advani bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
Ka jingiadei barim jong u bad u Moreau uba la shah beh na France , nangta ka la wanrah ia ka jingeh .
Ki pulit jong ka District Kishtwar ki la pynbna ban ai khusnam pisa T.30 lak sha ki lai ngut ki lehnoh kiba dei jong ka seng Hizbul Mujahideen .
Ki dei ban shah hikai bha ha ka kam wad bniah , khamtam eh ki Ophisar tohkit ki dei ban pynbha bad pynthymmai ia ka jingtip jong ki ha ka kam wad bniah .
Nalor ka jingsahkut jong ka jingdie , ka kompeni ka la mad ruh ïa ki jingeh bad ka paralok jong ka na France ka Renault kaba don 43 percent na ka kompeni shna kali na Japan .
Maham U Pawan Kalyan U TG Venkatesh Halor Ki Jingkynthoh Halor Ka Alliance
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pla pisa ba la lute bad ka mobile phone na kti jong utei u nongshah kynnoh .
Hadien kata ha ka miet jong ka 25 tarik u February , ki jingiakhih kiba suk ki la kylla kynsan kynsan sha ki jingialeh pyrshah kiba jur hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
Ha ka jingshisha ki don zero jingpynshisha ia kano kano ka kam , kin ym paw satia wat tang shisien ruh .
Ka dei ka jylla kaba nyngkong eh kaba la thaw na ka jaka kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar pdeng jong ka ri America .
Kito kiba don jingeh ha ka kjat ne ka tyrpeng ki lah ban leit niah saikil , jngi ne na ka bynta ki katto katne ki jait jinglehkai isometric .
Da kaba pynbor ia la ka lynti hapdeng ki lum , da kaba pynkylla bad kylla da ka bor kaba jur , ka wah Indus ha kaba kut ka poi sha ki madan bad ka tuid shakhmat lyngba ka Punjab .
Kane ka jingiakynduh ka la jia ha ka Elaka Kanpur ha Uttar Pradesh .
Ka Blog ka dei ka kot khubor shimet kaba kynthup khamtam ia ki jingthoh lyngkot , ki jingthoh lyngkot .
Uwei u pulit u la pynsangeh ia nga bad u la talasi ia ka pla jong nga .
Kan don ha ka mala kaba nyngkong bad kaba ar jong ka iing Regal Cinema kaba pawnam ha Connaught Place kaba don ha pdeng jong ka nongbah Delhi .
Ka jingkieng ka la kit ia ka bai lutksan haduh 13 snem haduh ban da siew ia ka jingkieng .
Kine ki 17 jait ki kynthup ïa ki jaitbynriew Nishad, Mallaha, Bind, Kewat, Kashyap, Batham, Dhivar, Bhar, Kahar, Prajapati, Rajbhar, Machua, Turaha, Gaur, Kumhar, Manjhi bad Dhimar .
Ki jingrwai bad ki jingrwai jong u Bowie ki la wanrah ia ka jinglong thymmai ha ka jingrwai ba pawnam ha ki snem 1970 ba sdang , kaba la ktah jur ia ki dur ba mardor jong ka bad ia ka jingroi jong ka hadien .
Ka sorkar India ka la sdang ia ka skhim kaba kyrpang na ka bynta ban ai kam ia ki nongwan buhai shnong .
" U aktor uba la mih madan nyngkong ha Bollywood da ka " " Udta Punjab " " u ong ba ka social media ka la ailad bad ai sur ia kiba bun ki nongrwai bad ki aktor kiba tbit ."
Ki jingmih na ka jingpyrshang ia u dawai ki la pyni aiu ?
U la khur 113 tylli ki wiket ha ki 24 tylli ki jingialehkai Test naduh u snem 2009 haduh u snem 2013 .
Hato ka jingim kam long shuh na ka bynta lade ? Hadien ba u nongsynshar samla uba riewspah u la kyntait ia ka jingkhot jong U Khrist bad u la leit noh , u Petros u la ong ha U Jisu : Peit !
Ia uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi yn siew ia ka bainong kaba shisngi kaba Rs .
Ka Baibl Jerusalem ka khot ia ka ka Jingkhihwin Bakhraw .
Hynrei ki stad saian kim don jingbatai ia ka .
U Jeeva u dei u nongshna phlim ba pawnam na ka bynta ki phlim Tamil .
La weng ruh ia u na ka jingshakri .
Ka kynthei kam shym la pyrkhat ei ei shaphang kata .
U CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos u la thmu ban leit sha India ha kane ka taiew , ban ïakynduh ïa ki heh sorkar , ki nongïalam jong ki kam khaii bad ki SMB .
Ka jingiathuhkhana jong u spy . . . ka jingpynshitom kaba kham bun . .
" Phim kwah ban mih na kane ? " " "
Kaei na kine kaba kham bha ban thied nangta ?
Kane ka jinglong kaba kyrpang ka la nang jur ha Kerala .
Ka pisa ka la kiew da 37 sha ka 62 . 50 pyrshah ia ka dollar mynta ka sngi hadien ba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar .
Kumta , kine ki 2 tylli ki slot kin sa pynmih bha ha ka liang kaba heh .
Lada um iohi ia ka jingmut .
U la long uba bha tam hangta .
Wat ong beg ngi long ka jaidbynriew kaba laitluid : Venkaiah Naidu .
Yn shah tang ban shim jingbam ha ki hotel bad ki jaka bam .
Ka kynhun ka don shabar na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
Kong . U Hudson u la wan rung bad ka kot halor ka tray .
Kata ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Bad ki don katto katne ki lad bapher bapher kiba phi lah ban leh ia kane .
U la burom ia nga na ka bynta ka jingieng jong nga . La pynkhlain lyngba ki jingpynshoi kiba kham bun
Yn shah tang ia ki nongleit nongwan ki bym don dak jingpang ban kiew ha ki rel .
Ka long ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam bad ka sain hima sima kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut ba ki jinghikai jong U Jisu Khrist ki kyntu ia ki Khristan ban kyrshan ia ka synshar paidbah kum ka rukom imlang sahlang kaba bha tam .
Hynrei u la shah kyntait ban ai jingpynshitom .
Nga la wan shane ban kyrshan ia ki .
Ha kani ka sngi da emlang u HoD u Dildar Rana , u Sanajay Mahajan , u JS Ghera , u Usha Kiran Chawla , u Kashmir Kumar , ka Richa Arora wa kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi .
Hadien la kem ia u nongleh kam sniew .
Ngi hap ban leit sha ka step kaba bud .
Akshara Gowda , ka actress bad ka model .
Ka don ka jingeh ha ka akor .
U Kulbhushan Jadhav u dang shah pynngat shuh shuh ha Pakistan : ka khubor
Lai ngut ki briew kiba la mynsaw jur la phah sha Srinagar .
Ka jingrwai ba la pynkylla : James Ivory , Khot ia nga da ka kyrteng jong phi .
Sawdong jong ki la don u lyoh uba khraw jong ki sakhi , kiba la pyndep hok ia ka jingiakop .
La pynphai biang ia u kum u myntri rangbah ha ka elekshon kaba la pynmih jingiakren ha u snem ba la dep .
Namar ka jingkhihwin ha ka ri baroh kawei ka BJP kam shym la bud ia kane ka kam .
Kaba sngewsih ka long ba ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong ki .
Ka jingtuid mynta ka la nang duna bha namar ka jingdon jong ki ar tylli ki dam , ka tuid shapoh shaphang shathie , ka iehnoh ia u pud u sam hapdeng ka Hingoli bad ka Parbhani bad ka tuid shapoh Parbhani .
Ki briew ki pyrshah ia ka ain shong nongshong shnong kaba thymmai ha Mumbai .
Hadien la shoh ruh ia ki ha ki pulit .
Ki don ar tylli ki jingmut jingpyrkhat shaphang kane ka jingpyniap briew .
Ka Riti Synshar ka la ai ia ka hok kaba marryngkat ia baroh bad baroh ki long kiba marryngkat katkum ka Riti Synshar , u la bynrap .
Ka jingjop ka Chelsea ha kane ka league ka dang ïai bteng katba ka dang bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ïakheiñ ïalehkai league .
Uno uno u bym ngeit u leh kumta pyrshah ia lade . Ka jingbymngeit jong ki bymngeit kan pynjur tang ia ka jingbitar jong U Trai jong ki bad kan pynlong tang ia ka jingduh kaba kham khraw ia ki .
La wanrah lang ia ki lai ngut ki samla , la weng lyngkhuid bad nangta la shoh bad shoh da ki dieng bad ki belt .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongdeng korset bad ka nongdeng jain barim .
La ai ia u ia ka khusnam kum ka juti ksiar jong ka Belgium ha u snem 2008 .
" Halor ka rai jong ka Ayodhya , u Siddiqui u la ong " " Ka rai jong ka Supreme Court dei ban pdiang da baroh ."
Ka jingsiew biang ha ki bynta ha ka por ba la buh .
U nongmihkhmat jong ka nongbah Dhaka u Annisul Huq u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Nga la don tang kawei ka jingpyrshang .
U nongsynshar jong ka UAE u la phone ïa u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad tyrwa ïa ka jingïarap kaba T.700 klur sha ka Kerala kaba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka jingkren jong u ka long ka jingkren beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Lada u briew uba don jingmut um long uba sngewrit , kiwei pat ki briew ki lah ban long kiba sngewrit junom .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ahmed Khan .
Ka Audi ka la pynmih ia ka Q3 ha Goa PANAJI : Ka Audi , ka kompeni shna kali heh na Germany , ka la pynmih ia ka Audi Q3 kaba pawnam bha ha ka dur kaba thymmai bha .
" " " Bad nga wad jaka rieh ha Me Ah Trai jong nga ! ioh ba kin wan hajan jong nga . " " "
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka England da 20 ron ha ka jingiakhun kaba itynnad bha .
Wat la katta ruh , bun ki nong histori art ki la suba ba ka don ka jingburom ia ka Mona Lisa kam don jingiadei ei ei bad ka jingstad jong ka ha ka kam shna dur .
Ki nongialehkai ban ioh ia ka sanphew ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka IPL !
Ka bor iada met ka hiar bad ki jingpang ki pynjur ia ka jingduh ia ki jingbam , kaba pynsniew ia ka jingduna bam .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka pisa ba la buh kyrpang hadien ka U . S . dollar , ka euro bad ka pound .
Ka OCI card ka ai ia u nongbat card ia ka visa ban leit sha India baroh shi jingim .
Kaei ka jingktah kaba ka jingsngewsih ka lah ban don ha ngi ?
Ki khanatang jong ka thain ki ithuh ia ka jaka kaba jrong shaphang shathie jong ka kut , na kaba la lap ia ki dur blei Buddhist bad Hindu , kum ka jaka khaii pateng jong ka Gaur .
La ka long kumno kumno ruh ngi khot sngewbha ia phi ban pyrkhat bha ia ka jingthoh kaba bud .
Ha ka jingshisha la kdew ia ka jingieit hynriew sien ha ki dkhot ba la kdew haneng .
Ka Stasi ka lah ban ithuh ia ka rukom thoh jong ka .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ka jingpynheh ia ka mang tyngka ba la mang na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah da ka Centre na ka bynta une u snem mang tyngka 2018.
Ka jingleit jingwan ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah ka la sahkut .
Ki kyntait jur ia ka jingialeh kaba la pynshong nongrim ha ka jingleh jong ki briew kiba trei ha ka pyrthei .
U sngap jar ban pyniap ia u ha ka sngi kaba bud shuwa ban sep ka sngi , lada um lah u Arjuna un pyniap ialade da kaba jngi ha ka ding .
Ka India pyrshah ia ka England , ka Test kaba saw : Ka India ka la sdang tyngeh bha ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Englands 400 .
Kiei kiei ki lah ban long kiba pher bak-ly-bak . U Olu u lah ban shah pyniap .
Katba 22 ngut na ki ki la iap na ki daw ba kynja mariang , arngut ki la khlad noh ha ki jingjia aksiden .
Kyrpad ia kiba iadei kam ban shim khia mardor .
Ka sorkar Gujarat ka la pynmih ia kaei kaei kaba ki khot ka Mission Mangalam .
Pyndep ka INS Darshak ia ki jingjurip um ha Sri Lanka
Kane ka ri ka dei ka jong phi , ki bank ki dei ki jong phi bad wat u Modi ruh u dei u jong phi , u la ong .
To ngin leit shim ia ka khun jong ngi .
U Radhakrishnan um shim ba ki jingmut shaphang ka pyrthei ba la batai bniah ha ki Brahma Sutra ki long kiba kongsan bha .
Ka pisa watla la pynkhreh da ka sorkar hynrei ka ioh dor tang hadien ba la pynphriang ia ka ha ki briew .
Ki jingjia ba dang shen ha ka sain pyrthei jong ka ri ki la pynkynmaw ia nga ia ka phang jong kawei ka kot khubor da u nongthoh khubor ba la khlad noh u Nirmal Sen .
Teng teng u pyniasoh lang ia kine ki jait baroh ha kawei ka essay kaba marwei .
" " " Ka sorkar jylla ka la khang ban die ia ki jain shipai khlem ka jingithuh kaba biang ha baroh ki jaka , " " " " la ong u nongaiktien ba thikna hangne ​​. " " "
Ki pulit ki la ker kut mardor ia katei ka jaka .
Ka seng U Jehobah baroh kawei , ki bynta ba ha bneng bad kiba ha pyrthei , ki treikam ha ka nongrim jong ka jingpyndem da ka jingieit ha ka mon jong U Blei .
Kumta ko Nonghikai , hato phin mih shabar hangne ​​bad nga , sngewbha ?
Ka dei ka lad ban pynkupbor .
U nongïakhih u Gautam Navlakha u la ïoh ïa ka jingïada shipor na ka jingshah kem ha ka ïingbishar jong ka Bombay haduh ka 2 tarik u Nailur ha kaba ïadei bad ka mukotduma Elgaar Parishad .
Ka Reliance Jio ruh ka don lai tylli ki plan kiba ai 2GB ka data ha ka shisngi .
G . U Lingappa u la thaw ia ki jingrwai jong ka phlim bad ia ki kyntien na ka bynta ka sur jingrwai la thoh da u K . U Prabhakara Shastry bad u Vijaya Narasimha .
Sharjeel Imam samla pule ka JNU la shah kem
Ka jingjia ba sngewsih ka la pynmong ia ka jingim jong ka .
U Singh u la ong ba ka jingleit jong u President sha kine ki lai tylli ki ri kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei jong ka India bad ki .
Kitei baroh ki la iakynduh ia u General Raheel Sharif u heh shipai jong ka Pakistan uba la wan jngoh ia ka Washington ha kane ka taiew .
Un leh kumno lada u tip , huh ?
Ngi kyntait ia kane ka jingpynbna , u la ong .
Lada ka India ka nang ban rakhe ia ka jingiadei paralok , ka India ruh ka nang ban ai ia ka jubab kaba dei haba la pynkhihwin ia ka .
La rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei da ka jingkmen ha kylleng ka nongbah .
U long uba donbok ban im .
" U president ka NCP u Sharad Pawar u la thoh hadien sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba pynpaw ia ka jingkyndit halor ka " " ktien khlem akor " " ba la pyndonkam ha ka shithi jong u Lat sha u Thackeray . "
U Pratte u ju lum ia ki lieng thma bad u thied ia u nar suloi uba donkam na ka bynta ka thma duriaw .
Ka ai jingmut ia ki khynnah skul bad ka ai jingtip ia ki .
Ka tnad bishar bniah ha ka imlang sahlang ruh ka ai jingmut kyrpang na ka bynta ki nongtong dohkha ha ki jaka ba shah ktah ha ka cycle .
Ki stad saian ki la pule bniah ia ka jinglong shlur bad kawei kaba ki la lap ka long ba ki shynrang Hispanic bad ki shynrang kiba lieh ki kham sngewtynnad ban rung shapoh .
Ka kompeni ka don ruh ha ki bynta jong ki projek pynroi sor bad ki surok , kiba dei ruh ki bynta kiba kiew stet bha .
Ki bniat kiba rit kiba la khang hapoh ka butter ki nang heh ha ka jingshit jong ka jingshet bad ki pynlong lyer ia ka biskit ne ka cake .
" " " To khein ia kine ki 11 000 tylli ki shnong kum ki jingleit jingwan , ai sngewbha bad shakri , kin long ki jong phi " " u la ong . "
Rio Olympics : Ka Indias Dipa Karmakar ka la rung sha ka Vault Final , thaw histori .
Khlad briew katba dang iaid lyngba ia ka lynti rel
Ha ka por kaba biang yn sa pynjlan ia kane ka skhim sha ki khynnah skul jong kiwei pat ki klas , la iathuh .
Kata ka mut ngi donkam ban buh ia ka jingkit ha ka system bad thew ia ka bor ding bad ka bor ding ha ki jingkit bapher bapher .
La dep ban kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
U Trump u la pynthikna ïa ka jaidbynriew ba u shim ïa ki lad ki lynti ban pynsangeh ïa ka jingïakynad bad ban pynphai biang ïa ka jingshngaiñ bad jingshngaiñ ha America .
La phi iasam ia kano kano na kita ki jingmut ne em , u Pontios Pilat u la pynlong ia lade namar ka rukom leh jong u ia U Jisu Khrist . Uei u Pilat ?
BEIJING : Ka China ka la pynshisha ïa ki kam shna ïing kiba heh jong ka ha ka thaiñ Dokalam , da kaba batai ba ka long kaba dei hok bad kaba thmu ban pynbha ïa ka jingim jong ki shipai bad ki briew jong ka .
Ka jingleit jngoh jong u Modis sha Gujarat kan nang kiew katba nang jan ka elekshon .
La thaw ia ka komiti bishar ba la khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka Bombay HC u Dinkar Zoting ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ia utei u briew la ithuh da u khun jong u .
Lada Im shongkurim balei nga buhrieh ia ka ?
U Musa Hotak u dei u nongialam shipai bad u riew sain pyrthei jong ka Afghanistan na Maidan Shar jong ka Jylla Wardak .
Kane ka jingpyni ka long shi bynta jong ka jingrakhe laispah snem jong ka jingseng ia ka Jingngeit Khalsa .
" Ngi leh ia kine ki bike bad ki scooter kum ba ki dei ka bynta jong ka iing ka sem jong ngi ." " "
Ka don tang kawei ka lad ba kane ka khyllipmat paidbah ka lah ban kut noh .
Ka jinglong kyrpang jong u Achaea janata ka long ba ha ka por ba u dang rit u long u khniang uba shyrkhei ia u sohjew bad ha ka por ba u la san u long u khniang uba shyrkhei ia u sohjew .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba utei u briew u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ki la don ha ka kam kit mar .
Ki lad pathai khubor jong ka Bangladesh mynta ki la laitluid pura .
U Aditya Pancholi ujor pynjah burom pyrshah ia ka Kangana Ranaut , ka para .
Ki khynnah skul ki la pule ia ki shabad bad ki la rwai ia ka qawwali .
Ka jingpynmeh lamp ia ka kynhun ba 57 jong ki nurse ba dang shah pynshitom
Wat hapdeng ka jingkylla kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka jingbun briew , ka India ka dang iai bteng ban long ka imlang sahlang kaba bun ki nongrep .
U ong : Nga la shem jingpyntngen ha kaba sngap ia ki kot Baibl ha ki kaset .
Hato ngi dang pyrkhat ha kano kano ka rukom shaphang kane ?
U MP u Mausam Noor dang shen u la phet noh sha ka Trinamool na ka Congress .
Ka Bangladesh ruh ka la ïakhun pyrshah bad u Mahabub Hossain u la pynïakhaid hadien ba u la lah ban pynphai kylla stet ha ka minit kaba 64 .
Ki kwah ia ka jingrisain noh jong u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ki briew jong kane ka ri ki lah ban khring ia kiwei pat shajan da kaba suk bha .
Ia kane ka pung la ker sawdong da ki thliew khyndew kiba jylliew na baroh ki liang bad ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba heh tam ym tang ha Sivasagar hynrei ha Assam baroh kawei .
Ha u snem ba la dep , ka skulbah Mumbai ka la pynlong palat 400 tylli ki eksamin na ka bynta ki samla pule ha ka liang ka art , ka science , ka khaii pateng , ka ain , ka jingpyniaid bad ka teknoloji .
Ka politik ka long na ka bynta aiu lada ym dei na ka bynta ban long kiba lah ban shaniah bad ban kitkhlieh ia ki paidbah ?
Nyngkong eh , ngi leit jngoh ia ka iing syiem Bratislava kaba la shna thymmai itynnad bha .
Ha ka por ba u Yeddyurappa u la bam smai kum u myntri rangbah ha kane ka kynti ha kum kane ka jingjia , u Kumaraswamy u la kam ba ka BJP ka dang pyrshang ban pynduna ia ka Operation Kamala .
Napdeng ki nongïalam ba shlur don katto katne kiba la shakri katto katne snem .
Ha kata ka por , ki kjat kiba nga la pyni ki long kiba thymmai ha ka jingpynlong met .
Ha kane ka sngi la don lang ka MlA ka Susanta Singh ha kane ka sngi ban plie ia kane ka kam .
U la ong shuh shuh ba ngi ithuh ba ki don bun ki samla pule ki bym don ka lad kaba biang ban ioh ia ki lad jinghikai digital .
ban pyndam noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban khang ia ki nongialam ba shah set phatok ban ialeh elekshon .
Ka rai Rafale : Khang noh ka SC ïa ka jingmudui lehbeiñ pyrshah ïa u Rahul Gandhi
Ka fund ka treikam ha kane ka rukom .
Ka Pynmih ia ka jingkwah ban tip kham bun .
" " " Lano nga lah ban iohi pat ia phi ? " " "
Hadien kata ka miet , u Sandino u la shah pyniap ha ki shipai jong ka kynhun pahara ri .
Ka jingrwai ka la mih ha YouTube .
Hynrei u Aamir Khan u la pynjngai ialade ban leh ia ki jingpynbna ha TV ia ka Dhoom : 3 jong u .
U slap u hiar ha Kozhikode : Ki kam ai jingiarap ki nang kiew stet
Baroh ar ka CBI bad ka ED ki la pyntip ia ka jingpynbna jong ka Interpol .
Kylli ia ki nongsngap ia kano ka jingkylli bad ka dkhot ba ki thmu ban pyndonkam ban pynrung ia ka jingai .
Pynthikna ban pynrung ia kane ka jaka ha ka jingleit jingwan jong phi lada phi dei uwei na ki briew kiba ieit ia ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka lap jong ka mariang .
Ka iingbishar ka la shah ia ki yatras katkum ki katto katne ki kyndon .
Ka jingpynjot halor ka post Facebook , la pynjari da ka kyndon 144 .
Ka liengsuiñ jong ka Etihad Airways kaba kit ïa u myntri rangbahduh ka la hiar ha ka kad liengsuiñ Shahjalal ha ka por 8 : 15 baje janmiet .
La kumno kumno kam shym la hiar , em ?
Bad ka long ka kynthei aiu !
Uwei pat u nongshah kynnoh u la lait im da kaba shim kabu ia ka jingdum .
Ha India , ka jingroi ka long kaba kham stet .
Ia ki nongleh kam sniew bad ia baroh ki tiar ba la ioh kurup la aiti noh sha thanat pulit jong ka Bhimpur .
Ka sorkar India ka don hakhmat eh ban pynkylla dur ia kane ka bynta bad ban wanrah ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot lyngba ka Blue Revolution ha ka ri .
Kam dei tang ka Karnataka bad Tamil Nadu .
Kane la khmih lynti ba kan pynkiew ia ka jingmih , ka jingtreikam jong ki nongrep rit bad kan thaw ia ki lad kamai kiba bun lyngba ki rukom rep ba pyniasoh lang bad ki jingri jingdup bad kumjuh ruh ka jingpynkhreh ia ki mar rep .
Haduh ki snem 1930 , ka jingïada kam shym la long ka mat kaba kongsan bha na ka bynta ki nong Australia .
Ha Chhattisgarh , arngut ki Maoist ki la iap ha ka jingiasiat kuli bad ka kynhun iatreilang jong ki bor pahara hynnin ka miet ha Bastar division .
" " " Ha kane ka por ba mynta ym pat don ki sakhi kiba biang ban pynlong ia ka mukotduma pyrshah ia u Dr Haneef na ka bynta kano kano ka kam runar . " " "
Kam donkam ban pyrkhat shaphang ka jingpynbor jong ka khaii pateng kaba ju pynhiar dor ia ka jinglong jong ka software .
Ka jingleh jong phi ka la pynjah burom ia ka kynhun pulit jong ka Hong Kong baroh kawei !
U Swami Vivekananda u la long kumba ha kane ka kyrdan u la pynkhreh bha ban pyndep ia ka kamram kaba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka jingïakynduh jong u ha Hanoi da kaba ai burom ïa ki riewshlur jong ka ri bad ki martyr ha ki jaka sahnam jong ki mynta ka step .
Ka EU ka wad ban iakhlad noh kloi bad ka ri Bilat
Ka Congress kaba don hynriew ngut ki nongthaw ain ka don tang uwei uba don ka histori jong ka kam runar .
Ka jingiap namar kane ka jingpang ba shyrkhei ruh ka la kiew sha ka 590 ngut .
Ki her shakhmat ban maham ia ka Jingleh pyrshah .
Ka Jaisha ka la kyllon ha u lain ba kut bad la phah ia ka sha hospital hadien ka jingiakop mareh .
Ka ding kaba la bthei ha ka dukan die juti ha Kochi
Ym shym la pynmih kano kano ka jingbthah ban seng ia ka .
U Kohli um shym la pyllait ia ka jingkhih kaba sdang wat haba ka India ka la duh noh ia u Rohit bad u Rishabh Pant ha ka jingbuddien kaba stet .
Ia kane ka jingtei la pynpra ha ka sngi palei .
Ki nongshong shnong jong ki 46 tylli ki ri kiba la kdew harum kim donkam ban pynbeit lypa ia ka visa bad ki lah ban ioh ia ka jingpynlait visa ynda ki la poi ha Qatar .
U Chandrababu u pynlut ia ka bor jong u baroh ha kaba thied ia ki MLA na ka Liang Pyrshah .
Kawei pat ka daw ka long ka jingbym don ki nongialam shnong ha ka jingialap elekshon ha Bihar .
Ha u Jylliew 2012 la rai ba naduh u snem 2013 yn pynlong ia ka JEE ha ki ar bynta Main bad Advanced .
Ym don ka seng kaba shimkhia ban pynneh pynsah ia ka jingsarong Tamil bad ka ktien Tamil kumba long ka BJP bad ka kynhun jong ka ha Tamil Nadu , u la ong .
" Hynrei lada ki phai dien to ong " " Nga la maham ia phi da u pyrthat kum u pyrthat jong u Aad bad u Thamood . " " " .
U Jisu u la ieit ia ki jong u kiba don ha ka pyrthei , u la ieit ia ki haduh kaba kut . ÏOANNIS 13 : 1 .
Ban ap ! Nga tip bha ba phim dei u nongdro dur !
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Ramesh Narayan .
Ka jingpyniasoh ia ki jingpyrkhat bad ki jingkynmaw ba la buh lypa ka pynsuk ia ka jingpynkylla bad jingshim biang , ka jingiadei ka shakri kum ka jingpynpaw .
Ka jingbthei ka la pynjot ia ki kali pulit bad ki iing kiba don hajan .
Ka Kanhangad ka don katto katne ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan bad kiba kongsan .
Kumta to ngin ap ia ka bol kaba thymmai .
Ka kot ba la pyrkhat ka long ka kot kaba dei ban pule na ka bynta ka pateng kaba mynta .
La weng noh ia ka Lekshmi Nair na ka kam Principal .
Nangta ia ka aplikeshon la pynshisha da ka sorkar jylla lyngba ka rekod khajna , u nombar Aadhaar bad u nombar bank .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhreh ia ki dur thymmai jong ki mar ba la shna na u blang da ka jingiarap jong ki jaka pule ba tbit .
Ka India ka donkam bha ia ka jingpynroi stet ia ki jingtei .
Ha kata ka por u myntri rangbahduh u Atal Behari Vajpayee u la ai kyrteng ia katei ka liengsuin da ka Tejas kaba mut ka jingshai ha ka ktien Sanskrit .
Nga artatien hato dang don ne em kano kano ka kompeni kit mar kaba sah ha ka jylla kaba ym dei jong ki Badal , u la ong ha ka jingpynbna pathai khubor .
Kham mynshwa ha u bnai Kyllalyngkot , ka Delhi High Court ka la weng noh ia u khun jong u Sunanda Pushkar u Shiv Menon , hadien ba u la kylli jingkylli ia u Swamys ha kaba u la ujor ia ka mukotduma halor ka jingiap jong ki kmie jong u .
Ki don ki jingeh kiba lah ban leh watla .
Nangta ka Alexa Bliss ka la khot ia ka jingialehkai biang jong ka na ka bynta ka dujok ha ka cell.
Wat la katta ruh ki kren shaphang kaei kaba ki ngeit .
Ka long ka jingmut kaba sngewtynnad .
Ki i kumba ki ioh bor bad jingkyrshan na u Bharathi Raja .
Watla ym pat shym la ujor FIR hynrei ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Sngewbha ia u tymmen jong phi .
Lada ka sorkar ri kam long kaba lah ban pdiang da ka seng Bharatiya Janata , te ngi dei ban leh ia ka jingpyrshang lang jong ka ri .
Ia kynduh ka kynhun ka PCC ia u Rahul Gandhi
La thung ia u Nasim Zaidi kum u nongmihkhmat jong ka elekshon
Hynrei ki don ki jingpyllait na ka bynta ki katto katne ki jingbam bym pat pynkhreh kum ki soh bad ki jhur , ka doh bad ki dohkha .
Palat 20 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um ha Bihar , ha kaba 25 ngut ki la iap . 66 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha ki 12 tylli ki distrik jong ka jylla hadien ka jingther slap ba khlem sangeh ha ka ri ba marjan ka Nepal .
Kam kit ia ka kali Pantry hynrei la pynbeit ia ka jingbam ha ka rel .
Ki lah ban don katto katne ki daw kiba lah ban pdiang katkum ka Jingthoh Bakhuid balei ba u doktor un ai jingmut ban leh kum kane ka rukom .
Ka dang long ka jaka jngohkai pyrthei , kaba pynlong ia ki jingialehkai regatta , bad ki jinglehkai theatre ha ki rud duriaw jong ka .
Hapdeng kane ka jingpang coronavirus , da ki hajar ngut ki samla pule na India ki la sahkut ha ki katto katne ki ri ha kylleng ka pyrthei bad kim shym la lah shuh ban wanphai sha India .
Ka Pakistan ka la kyndit halor ka rai jong ka India ban plie ïa ka Siachen na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Nga pyrkhat , lada ngi peit ia ka server ban pynthikna ba kan ym jia ei ei kaba sniew , ngi dei ruh ban peit ia kiei kiei kiba bha kiba jia bad ban ai khusnam ia ki briew na ka bynta jong ki .
Wat kren bein ia ki .
U dei u Nongialehkai ba Shisha .
Ia ki nongphiah ba iadei lah ban shem da kaba phiah ia baroh ar ki nombar da ki integer ba iabud naduh 2 sha u nombar b uba kham rit.
KA JINGKEM BAD KA JINGKHAT DA KA BOR .
Hiar shuki u Hosni mubarak kum u president jong ka ri Egypt
" Ngam ong ba u long uba khlem jingduna." " "
Dei ha kum kane ka jinglong ba u MSP na ka bynta ka MFP u la ai ka lad ia baroh ki Jylla .
La kynnoh ba u don ka jingiadei bad ki nongkhaii drok .
Hato phi la ai bam ia u kulai ?
Wat shim jingmyntoi na u ne jingmyntoi , hynrei to sheptieng ia U Blei jong phi . ba u para jong phi un im hapdeng jong phi .
Hato kam dei ka jingpynsngewbha ia kiba bun ?
Hynrei ha u snem 2014 , ka jingmih ka la hiar sha ka 1 . 07 lak
Ka steshon rel Budge ka dei kawei na ki steshon rel kaba bun briew bha jong ka tnat rel jong ka Sealdah .
Hynrei ka la hiar khlem da buh por ha ka kad liengsuiñ ha ka por 9:58 baje mynstep.
Ia ka jingpynkut yn pynlong ha ki jaka ba itynnad jong ka iing syiem Mysore .
Em , hynrei ka jingtip jong u ia kane ka long ha kawei pat ka kyrdan .
2 Da kaba don palat hynriew million ngut ki nongialap Hima kiba trei shitom ha palat 100, 000 tylli ki balang ha kylleng ka pyrthei mynta , ka dang donkam ia ki shynrang ban ialam ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka Sangeeta Jaitley ha ka shithi jong ka sha u Chairman ka la kyrpad ia ka baibam tymmen ba dei ban tyrwa sha ki nongtrei jong ka Rajya Sabha klas IV .
Ka FC Goas ka don ha khlieh duh jong ka thup jong ki nongïalehkai ba pawnam .
Ym don ka ain , wat ka UAPA ruh , kaba lah ban buh ia u nong India ha phatok na ka bynta kano kano ka jingngeit , ne kaba pynpaw ia kita .
Hynrei ki la ong ba ka jingthmu jong katei ka jingpyniap kam pat shai bha .
Kaba nyngkong ka la sdang ha u snem 1972 , kaba la don bynta ha kaba shim jaka bad shna surok na ka bynta katei ka projek ha ka jinglut kaba Tk 26 lak .
Ka jaka buh jingkynmaw ia ka kolshor jong ki jaitbynriew
Kumno Ban Peit Ia Ka Jinglong Ka Policy LIC Online ?
U Azizur Rahman Mallick bad ka iing ka sem jong u ki la wan phai biang sha Dhaka ha ka por ba u dang pule ha ka klas kaba hynriew .
U kpa jong u u dei na ka jaitbynriew shiteng na Puerto Rico bad shiteng na ka jaitbynriew Italy , bad ka kmie jong u ka dei na ka jaitbynriew Jiw na Russia .
Hynrei nangta ngam tip .
Haba kynthoh ia ki khubor ba la mih ba u mih noh na ka TDP sha ka BJP , u Kesineni u la pynpaw ba un leh ia kane lada u Chandrababu un pyniasoh sha ka YSRCP .
Man la ka minit la phah 204 million ki email , 200 hajar tylli ki dur la upload bad 1 . 8 million ngut ki like ki long ha Facebook .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka dei kawei na ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba la saphriang bha .
Ngam kwah ia uta u president .
U Paul u la sngewskhem ba un ioh ia ka bainong namar ba u la iaishah haduh kaba kut . Kumno shaphang kiwei pat ?
U Antony bad u Cleopatra ka dei ka drama ba la thoh da u William Shakespeare .
Kane ka distrik ka don ha khappud bad ka Jylla Nuristan shaphang shathie bad shathie , ka Jylla Laghman shaphang shathie , bad ka Jylla Pech bad Nurgal jong ka Jylla Kunar shaphang mihngi bad shathie .
Ka dor jong u sohjew , u sohjew bad u sohjew ka la kiew biang ha kane ka taiew .
' ' Ka Chungthang ka dei ka shnong kaba don ha ka thain North Sikkim ha ka jylla Sikkim jong ka Ri India .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka sngi kaba sngewsih ia ngi baroh .
Ka Panaji ka dei ka nongbah jong ka jylla katba ka Vasco da Gama ka dei ka nongbah kaba heh tam jong ka .
Ki dang wad ia u trai jong ka bike .
KA JINGSHONG KI KHNIANG HA KA JINGSHNGAIÑ Ki lad jingpynbeit Down
Ka mynsiem jong u Damaris ka la shah pynkhih ha ka jingkynthoh jong u .
Hato ka phlim ka iadei bad ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai ?
Ka jingpdiang ia ka jingiatreilang jong ngi ka plie lad ia ka jingbha kaba kham heh jong ka Africa bad ki paralok jong ngi kum ka Africa ba shathie .
Lada u ialehkai ha ka Test kaba ar nga kyrmen ba un iaid noh da ki katto katne ki wiket .
U Myntri Rangbahduh u la pynpoi ia ka jingkhublei jong u ha kaba ia dei bad ka Ashadha Poornima ia kaba la tip ruh kum u Guru Purnima bad u la ai burom ruh ia u Blei Buddha .
U dang pynkhreh ban mudui pyrshah ia ka ha ka ain ICT namar ba ka la upload ia ka dur , u la bynrap .
Ia ka ksiar la pyndonkam khamtam kum ki jingai sngewbha ha ka jingkhawai shongkurim , ki jingai sngewbha niam bad kum ka jingbei tyngka .
" Ia ki kot lyngkdop la buh bha ha kawei ka ïing buh jingbam kaba rit kaba ki khot ka genizah , kaba mut " " jaka rieh " " ha ka ktien Hebru ."
Hynrei kine ki jingartatien ki la jah noh kloi .
Na ka jingshongkurim kaba ar jong u , u Khanna u la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u Sakshi bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Shraddha .
U Shyamvir Singh u SHO jong ka thanat Vijay Nagar u la ong ba ki hap ban buh jingthoh ia ka jingkren jong utei u briew ban ujor FIR .
Ka iehnoh ei ei , kaba heh ne kaba rit khlem da khein ia ka . Kin sa shem ia kaei kaei kaba ki la leh , bad U Trai jong phi um ju leh bein iano iano ruh .
U Ajmal Kasab u dei tang ma u u lehnoh uba la shah kem im ha ka jingshah thombor ha Mumbai .
Ka jingpynpra ïing pyrshah ïa ki jingtei beaiñ jong u nongmihkhmat jong ka sor Navi Mumbai u Tukaram Mundhe ka la lah ban pynïatylli ïa ki MLA ha kylleng ki kynhun seng ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka jylla ha ka sngi thohdieng .
U la sdang ban tieng ban iohi ia ki briew kiba nabar .
Ngin sa pyrshang katba lah ban jop ia ka hangne ​​.
Hapdeng ka 15 tarik u Risaw bad ka 31 tarik u Risaw , ka jingkiew ka long 2 . 1 .
Nga sngewtynnad ia ka jingsngew jong ka jinghap . Ka jingstet . . .
Kynmaw ba ym baroh ki panel jingpynbna ding ki don ia kine ki dak baroh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingbthei bad siat bom ia ki samla pule kiba iakhih .
U Blei u tip bha ia ka jinglong jingman jong ngi .
Ka bank kan pynlong ia ka jingpyrshang ia ka pisa digital ha ki nongbah kum ka Shenzhen kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Guangdong , la ong ka khubor .
Ka Bedi , ha ka jingkren jong ka ka la pynpaw ia la ki jinglong nongialam bad ka la ong ba ka nang ban trei bad kumno ban pynlong ia kiwei pat ban trei .
Ka long ka khubor kaba sngewsih ia ki nongkyrshan jong ka Lata Mangeshkar .
U la mih bad ka kynhun shipai , bad u la iakynduh ia ki shipai u Prithviraj ha Tarain .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK ka sngap ia ka jingbishar thok ban tynjuh ia ka kam runar jong ka ' jingpyniap ia ki mariang .
Partapur , Rajasthan Ka Partapur ka dei kawei ka shnong kaba hap hapoh ka Elaka Banswara ha ka jylla Rajasthan ha India .
Ki heh sorkar ki la rai ban sdang ia ka jingkhynra .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u Yadav u la panmap na ki Muslim namar ba u la tied bad u Kalyan Singh .
Palat 500 ngut ki briew ki la ai snam
Kata shisha kam shym la kdew .
Kum u nongrwai Salm kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewkhia ia ka Ktien U Jehobah ?
Ka don ka jingiasyriem kaba sngewtynnad bha .
Ki shu leit ban iehnoh ia nga hangne ​​?
Ka jingsuk ka don ha ka shnong .
Ka jingma ka lah ban long : < s > Ka jingma kaba kynja met . kum ka jingpang salmonella ha ka syiar .
Sir , kaei kata ka sur ?
Hynrei kane ka la lah ban pynkhriat ia ki jingiakhih .
Katto katne ki samla ki dang dih kyiad hangta .
Kumta kaei ka teknoloji kaba lah ban ailad ia ngi .
Da ka kti ka shim por 5 sngi ban pynkhreh ia ka dewbilat kaba 800 kg na ka bynta ban shna khiew .
" " " Kumjuh ruh ha ka jinglong kaba mynta , kan long kaba eh ban wanrah ia ki kot jubab sha India na ka bynta ban bishar bniah . "
U Yasar Arafath u la khlad noh ha katei ka jaka .
Hadien ka Baahubali ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Baroh ki longiing kin sa iap khlem bam .
Ka India ka hap ban iada ia ki jingmyntoi jong ka .
Pynkhuid da ka umsoh bad ka um .
Ka Tamil Nadu ka la don 2, 141 ngut kiba ioh pang bad kiew sha ka 52, 334 ngut.
Kawei ka Hindustan ka dei jong u Narendra Modi , ka dei jong u Anil Ambani , jong u Nirav Modi , jong u Mehul Choksi , jong u Vijay Mallya .
Hato kane ka dei ka daw kaba marwei ne ki don kiwei pat ym pat tip mynta .
Ki la dawa ba dei ban pynlong myntri ia u .
" Haba ka Mahadei Jesebel ka la hukum ban pyniap ia ki nongiathuhlypa U Blei , u Obadiah u la buhrieh ia ki 100 ngut " " da ki sanphew ngut ha kawei ka krem ​​. " " "
Kum kane ka jait jingroi kaba pyniasoh lang ia ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Napdeng jong ki tang 49 ngut ki dei ki dkhot nong India , 35 ngut ki dei ki dkhot jong ka British Indian Association bad 26 ngut ki dei ki nongbat kyrteng .
Kano kano ka jingjia la ka long ka jingpang , ka jingjia ba sngewsih , ka jingbym lah kha khun , ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka jinghap slap palat ne ka jingshai sngi , ki jingjia aksiden , ka jingbym iatylli ha ka iing ka sem , ka jingiap la pyrkhat ba ka dei na ki mynsiem bym lah ban iohi kiba don ia ka bor kaba palat ia u briew .
Ka kot ba la thoh ha kata ka kot ka long Ka Jingpyniap ialade Kiei kiba don ha ka jingma ?
Ka jingkhein briew jong ka ri India ka dei ka jingkhein briew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Skhim mait ram rep ha Uttar Pradesh
Kam mut ba kan kham bun ka pisa sha ka pla tyngka jong ka jylla , ka mut ba kan kham bun ka pisa ha ka pla jong ki briew .
Kaei kaba kham bha kaba phi lah ban pan ?
Ka jingbthah bad ki jingbthah kin dang treikam haduh ba ka Parliament kan wanrah ia ka ain ha ka phang , la bynrap shuh shuh ka iingbishar .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kane ka longkmie kaba dei ka nongshong shnong jong ka Mani Majra ka la kynnoh ba u Ram Avtar u la pyndik bad byrngem ia ka lyngba ki email bad da kaba phah khubor ha ki social media .
Da kaba shu ong , haba phi aiti ia ka jingim jong phi ha U Jehobah , phi iehnoh ia ka jinglong trai ia lade .
U WARDAD : U nongkit , u A . P . , I . P . , pynpra ia u .
Ki la poi ha hospital , ha kaba ki la lap ba u la iap .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ym pat lah ban ithuh ia u nongniah kali .
Ka komiti ka la kylli ia u katno sien phi la siat , kano ka suloi phi pyndonkam ?
U Paulus u la sngewskhem kloi ba u la shem ia ka jingshisha . U la wan phai sha la iing ryngkat bad ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei .
Ka kynhun jong u ka Chennai Super Kings ka la sam ïa kane ka video ha ka Twitter .
Ha u bnai Jylliew 1917 ngi la buh kjat ha ka sien kaba ar ha kata ka khyndew kaba ngi la niew kum ka khyndew kaba kyntang .
Namar phi la bret ia nga shapoh ka jingjylliew , hapdeng ki duriaw . bad ki wah ki la ker sawdong ia nga : ki umsaw jong me baroh bad ki umsaw jong me ki la iaid halor jong nga .
Kum ka nuksa , ka kot Ka Jingeh jong ki Nongbah America ka ong : Ki nongbah America mynta ki paw da ka jingleh donbor kaba phylla . . . .
Kumno ki pulit kin pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei lada ki poi kham hadien ? ka la lyngngoh .
Ngam shym la iohthiah ha ki ar sngi .
Kaei ka jait kam kaba la leit shapoh jong ka ?
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia ka doh haduh ban da rong saw na baroh arliang bad weng noh .
Haba u la pyndep ia ka master jong u , u la shongkurim ia ka Binodini , ka khun ksiew jong u riewstad ba pawnam u Mahesh Chandra Ghosh , katkum ki jinglehniam jong u Brahmo , ka kam kaba shlur ha kito ki por .
Lehse phi lah ruh ban leit shabar shi kynta ne kumta hadien ba la dep skul ha ki katto katne ki sngi .
Ka long ka jingjop kaba khraw ia ngi .
Ka Australia ka la pynbna ia ka kynhun jong ka na ka bynta ka World Cup 2003 ha ka 31 tarik u December 2002 .
Ka sorkar ka la wanrah ia ka khubor kaba bha na ka bynta kito kiba leit jingleit ha ki lynti rel .
Namar ba ki ion ki pyniaid ia ka bor ding , ki alkali hydroxide ki kit bha ia ka bor ding haba ki la pynsngem .
Ka wah Ganges ka don ka jingtuid kaba kumba 2, 500 KM .
Kaei kata kaba leit ban leh .
Chandigarh : Ki pulit ka Chandigarh da pynkynriah ya uwi u Inspector ha ki Police Lines wa em ha Sector 26 .
Ym don jingujor kaba dang sahteng pyrshah ia u ha kine ki mukotduma .
Ki pulit da ka jingiarap jong ki nongleit jngi ki la sei ia ki met iap .
Ki paidbah ki la bitar lep katba ka model na Serbia ka la pynmih ia ka selfie bad ka met iap jong u kpa jong u.
Lah ban poi sha Brunei da ka liengsuin , duriaw bad da ka khyndew .
Ha ki 988 tylli ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka jylla , 1 , 07 , 699 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Kumta U Jisu u la dei ban long U Blei , ka Ktien ne u Logos uba la wan long briew , bad ym tang u briew . bad kumta dei U Blei uba hapoh uba pynim ia ka doh , ym ia ka mynsiem briew .
U MP ka BJP u Sakshi Maharaj u la ioh jing byrngem pyniap na u number jong ka Pakistan , ujor sha ki pulit .
" Ha ka jingthoh shimet , ha ki lai bnai ba la dep nga la leit jngoh ia ka China bad ka India , bad nga sngew shlur shibun shaphang ka jingkyrmen jong ngi ban kiew ha kito ki ri " " u la ong . "
U Guria u dei u paralok ba iajan bha bad u riew sain pyrthei ba rangbah jong ka seng Congress u Narayan Dutt Tiwari .
Ka India pyrshah ia ka England Test kaba 4 : La jan ia ka India , hynrei kam pat biang ha kaba kut .
Ka long ka rukom ban thied ia ki card shwa ba kin kylla , haba ki jia ba ki don napdeng kiba khatduh , bad ym shym la lap ia ka trump kaba heh .
U Saber Hossain Chowdhury u la ong ba ngi la kyrpad ia ka tnad khlaw ban nym ai wai ia kino kino ki jaka khlaw khlem ka jingmynjur jong ki myntri rangbahduh .
Ka Trophy jong ki nongjop bad ka khusnam pisa kaba T. .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skulbah Chittagong bad ia ka MBA na ka IBA , ka skulbah Dhaka .
Ki la maham ban leh tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
Hynrei , kumno shaphang kawei pat ka snam ?
Ka Punjab kan khang syndon ia ki bar dih hookah
Ka kmie ka la ioh ia ka jingmut .
U Virat Kohli u la long u briew uba bitar haba u nongialam ka Australia u Steve Smith u la i kumba u shim ia ki jingkynthoh na ka kamra pynkup jain na ka bynta ka DRS .
Katkum ki kyndon jong ka RBI , baroh ki nongshalan mar shabar ri ki hap ban wanrah ia ka pisa bar ri shapoh ka ri kum ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri hapoh shisnem naduh ka tarik ba shalan mar shabar ri .
Don kiba ong ba ka Delara ka la leh pop .
Hynrei ngi khmih lynti ba ka jylla kan sa ioh ia ka sorkar kaba skhem shen .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw .
Hynrei ki nongshna kim ai ia kajuh .
Ia ka jingdon jong ki nongtrei kiba mih bad ka jingdon jong ki nongtrei baroh la thew ha ka shisnem .
Nion ban pule ia ka list ba pura .
Ka la sam ia ka dur kaba ai khublei sngi kha ia ka kmie jong ka katto katne taiew mynshwa .
Tang na ka bynta ka tamasa rkhie , Montreal .
U DGP u Loknath Behera u la bthah ban ai jinghikai treikam mardor ia ki pulit ophisar ha kane ka jylla .
Katkum ka jingiathuh jong uwei u heh pulit la iathuh ba une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjan Kumar .
Kaei kaba phi lah ban sngewsih ?
jong u snem ba la dep hynrei ka kham bha ban ia ka jingbuh jingkynmaw kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
U Yuzvendra Chahal bad u T Natarajan ki la lah ban khur mar lai tylli ki wiket na ka bynta ka India .
Phi la dei ban iohi ia nga ba nga leh ia ka jingkiew jngai bad ka jingkiew jrong , u ong .
Ka la bynrap ruh ba ha katei ka pla pisa la don 90 lak bad 100 gm ka ksiar bad kawei ka mobile phone .
Baroh ki wan sha ka jingialang , u la ong .
Hynrei ka Islamabad ka la kyntait ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba iohi ia katei ka jingjia hynrei ki la lap ia ka logo jong ka kali Mercedes na katei ka jaka hynrei kim shym la lah ban pynthikna ia ka jait kali .
Hynrei ia ka nongrim jong ka jingpyniakhlad kaba don ha ka tnga la pynpaw ha ki kyntien kiba rit bha ha ka bynta .
Kane ka fatwa ka wan kum ka jingkyrkhu ia ka sorkar India .
out na ka bynta ki 400 snem ba la leit noh , kumta mynta ka dei ban bun .
Ka long kaba phylla ban trei bad u .
Katkum ka jingong u Vijay , ha kito ki por , bunsien ki trai dukan kin ai kyrteng ia ki dukan jong ki katkum ka kyrteng kur jong ki .
U Aaron un thep vote na ka bynta ki ar tylli ki blang . kawei ka bynta na ka bynta U Trai , bad kawei pat ka bynta na ka bynta u blang pyniap .
Kumba ong , la ai pat ia U Jisu nangta bad ka hok ban ioh ia ka jingim sa shisien kum u Khun ba kynja mynsiem jong U Blei ha bneng .
U la don ka jingpang amnesia , bad u la don ka jingsngew pop .
U Myntri u la ong ba ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka jingpynmih jingmut bad jingwad bniah namar ka jingroi jingpar bad ka jingroi jong kano kano ka ri kam long kaba pura khlem ma ka .
Ka jingiakhaid ka Liverpool bad ka Napoli ka la pynlong ia ka ban rung sha ka jingiakhun kaba khatduh .
Ki kompeni ki pyndonkam ruh ia ka rong haba ki rai ia ki logo jong ki brand .
U Shikhar Dhawan un sa ïakynduh biang bad u Rohit Sharma ban plie ïa ka jingïalehkai ban tied na ka bynta ka India ha kane ka series 2020.
Hynrei lada phi don ka jingsngewsih kaba jur bad ka jingkwah burom ha ka dohnud jong phi , wat nym sngew sarong bad wat nym thok pyrshah ia ka jingshisha .
Ia ki arngut kiba la phet rieh yn sa kem noh shen .
Ki nongïakhih ki la khanglad ïa ki jaka ïaid lynti jong ka khaii pateng bad ka India , kaba la pynlong ïa ka jingduna kaba khraw ha ki marbam ba kongsan bad ka umphniang ha ka ri Nepal kaba la khanglad ïa ka duriaw .
Ki jaka sumar ki dei ruh ban bud ryntih ia ki kyndon sumar ba la buh da ka sorkar pdeng ne ka sorkar jylla .
Ngi long kiba bunkam ha ka jingim jong ngi .
Em , nga la wan ban peit ia ka Serozha .
Ka jingmyntoi jong ka jingmut jong ka jingshakri ka long ba na ka bynta kano kano ka jingtreikam ba la ai tang kawei ka jingshakri ba kyllum ka lah ban ioh , kumta la kiar na ki jingtreikam kiba palat , kiba rem dor bad kiba eh ban pynneh ia ki jingtreikam kiba iadei dur .
La pynpoi ruh ia ka kynhun sumar ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki kam khaii pateng ha ka Bloomberg
Ngim shim jingpyrshah ia ki jingiakhih kiba suk .
Hynrei ia kane ka eksamin yn pynlong ha ka 20 tarik u Naitung ryngkat bad ki kandidet na Odisha ha kaba ia kajuh la pynsangeh noh namar ka eriong Fani .
Kum ka jingpyniaid bad ka khubor babha ia ki bangeit .
Kata ka drop ha ka bucket !
Hadien baroh , ngi kren shaphang 1 . 25 billion ngut ki briew , palat 500 tylli ki nongbah kiba heh bad hynriew spah hajar tylli ki shnong .
Ka India ka la kyntu ïa ka Pakistan ba kan bishar bniah ïa ki kam jong ka ban pynhiar kyrdan ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri halor ka jingpynduh noh ïa ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
" Ka album ka la pynshisha ba ka kham jop ban ia ka Lonesome Crow bad ki jingrwai kum " " ka jingwan jong ka Speedy " " bad ka jingrwai ba kyrteng ka la pynskhem ia ka sur jong ka kynhun."
U aktor uba la thmu ban pyni ia ka phlim Dabangg 3 , u la kren shaphang ka bynta jong u kum u ‘ nongleh bymman’ ha katei ka phlim .
Ka iing ka don ruh ia ka caf bad ka jaka bam .
Ka klob ka la shna ia ki dur jong u Ravana naduh u snem 1987 . Ha kaba sdang ka jrong 20 phut .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ngim lah ban wanrah biang ia ka por ba la jah .
Gurmat ka mut ka ? U Guru ? s jinghikai ? .
U la jop da ka rai kaba ia mynjur lang .
Hynrei ha kine ki mukotduma harum , ia u briew uba la rai pynshitom iap ne pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh , ym shym la pynbiang ia ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ka hok : .
U Kartik Das bad u Sohel Rana kiba mynsaw ki la shah sumar ha Dhaka Medical College and Hospital .
Kumta ngam kwah wat ban leit shata .
Ha ka shisngi baroh kawei ki leit khwai , hynrei khlem jop .
Pynsmai u Wickremesinghe kum u PM ka Sri Lanka .
Lah ban ai jingmut na ka bynta ym duna ia ka 19 tylli ki bynta jong ka equity bad ha ki jingbunsien jong ki 19 tylli ki share jong ka equity hadien kata .
" " " Nga pynrem ia ka jinglong matlah jong kito kiba iehnoh ia ka jingpyniap pathar bad ai hukum ia ka pyrthei . " " "
Ha u snem 2011 la kem ia u Saiful Islam halor ka jingkynnoh ba u shalan tuh ia u khaw na ki ïing buh marbam jong ka Directorate of Food .
U dei u briew uba rit paid .
U la leit noh sha la iing bad u la thiah .
La mang pisa T.500 klur ban sdang ia ka prokram halor ka jingpynkylla jait ia ki jingthung .
" U hynmen u la kynmaw hadien : " " Nga la sngew ia ka jingkmen kaba hapoh kaba ngam pat ju sngew mynno mynno ruh ."
Kumta , a bad kane ngin sangeh noh hangne ​​bad ngin bteng ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingpynkylla dur ha ka jinghikai kaba hadien .
Ka NPA ba pura ka la hiar sha ka 2 . 65 na ka shispah na ka 3 . 95 na ka shispah .
U President barim ka US bad ka tnga jong u ki la pynbna ia ka thup jong ki projek kiba kin pynmih na ka bynta ka Netflix .
Kumta ki donkam ia ka jingthiah kaba biang .
Ka Isaiah 26 : 4 ka ong : To shaniah ha U Trai , phi ki briew , ha ki por baroh , namar ha U Jah U Trai u long u Mawsiang bymjukut .
Ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la lah ban pynlait im ia 27 ngut ki briew , la iathuh ki pulit .
Mynta kine ki ram ki long haduh 36 hajar klur tyngka , kynthup ia ka bynta jong ka sut .
Ki nongpang kiba la wan sha katei ka hospital na ki jaka nongkyndong kiba marjan ki la mad ia ka jingeh .
U Modi um don ei ei ban ong .
Ki shynrang ki leh kum ki shipai , BSF ban thok ia ki briew ha OLX ha Chandigarh .
Ka jingkhein ia ka jingmih na ka jylla jong ka Tamil Nadu
U nongpang u dei ban iaid lyngba ka prokram ai jinghikai bad ban tip pura ia ka histori ba kynja met jong ka jingpang shini bad ki jingeh kiba lah ban mih na ki snam .
Bad ngi tip ba kata ka dei ka jingbakla jingthew namar ba ka pynthut ia ki data jong nga .
U la bynrap ba la pynkynriah noh ia ka rukom ban wanrah ia ka liengsuin kit liengsuin kaba lai .
Kaei ka daw kaba la pynshitom bein ia nga ?
Set ki nongthaw jingpynkylla ia ka RSDP , XSDT bad RSDT .
U la ong ba u don ka jingkyrmen ba ka sorkar kan pynbna ia ka jingkylla ka suinbneng .
U la ong ba ia ka ri ne ka Jylla ym shym la thaw da ki maw bad ki maw , hynrei da ki briew .
U la shah kem ruh ha ki pulit ha kane ka bynta .
Ka tnat pynïaid kali jong ka US ka la pynbna ba ka la khang ïa ka Air India ban pynïaid ïa ki liengsuiñ ba la ai wai hapdeng ka India bad ka America khlem ka jingmynjur jong ka .
New Delhi : 12 tarik u bnai December 2017 .
Ka la pan jingmut na ki nongiashim bynta ban thaw ia ki kyndon skhim ban pyntreikam ia ka Operation Greens katkum ki jingshisha kiba don ha madan .
U guru un ieng kum ka lad kaba lah ban shaniah ban pynrung ia ka jingbatai kaba shisha ia ka jingtip Vedic .
Ka jingjied ka shong pura ha phi .
U Khurana uba la don 82 snem ka rta u la iehnoh shadien ia ka kurim jongu uwei u shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ha Jammu bad Kashmir , u Lat ka jylla u Manoj Sinha u la bishar bniah ia ka jingkiew kaba la leh katkum ki jingai jingmut jong ka Komiti ban pynim biang ia ki kam khaii ha ka jylla jong ka sorkar pdeng .
Ka la long kumba ka long kaba sngap .
Ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh u Modi ka long ka mawjam kaba kongsan bha ha kata ka bynta .
Katba u Amit Kumar na Bhattu Mandi ha Fatehabad district u la wan hakhmat duh ha kane ka test , u Rohit Sangwan bad u Palak ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka SC ka la weng noh ia ka hukum jong ka HC kaba ailad ia u Chinmayanand ban ioh ia ka kopi jong ka jingthoh jong ka nongshah lehbein
Kum kine ki jinglong ki dei jong ki por ba la leit noh .
Hato kata , wat la katta ruh , katba ka jinglong hok jong ngi ka leit ?
Ki khynnah skul jong ki klas bapher bapher ki la iashim bynta ha ka prokram kolshor kaba pyni ia ka kolshor bad ka dustur jong ki Punjabi .
Ia ka jinglehkmen plie la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak bad bud sa ka jingkren na ki riew pawkhmat .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Nagercoil .
Kan don ki syntiew bad ki jingbam thiang .
Ka met jong u ka la tyrkhong .
Ha ka rukom tynrai ngi bam ia ki jait jingbam bapher bapher kiba jem .
U President Donald Trump u la khot ia u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi ban ai khublei ia u halor ka jingjop ba kongsan jong u ha ka elekshon jong ka Bharatiya Janata Party , ong ka khubor na ka White House .
Nalor ka Radhika ha ka phlim Parched la ak ruh da u Adil Hussain , u Surveen Chawla , u Tannishtha Chatterjee bad u Sayani Gupta .
Ka Japan ka don 129 tylli ki bank bad 12 hajar tylli ki tnad treikam .
Mynta , ngan ai ia ka jingiap .
Katto katne kiwei pat ki ong ba um don khun .
U Manu Sawhney u la shimti ia ka kam kum u heh duh jong ka ICC
La shna ruh katto katne ki iing hajan ka wah .
Ka Malhotra , ka Gurpreet Kaur bad ka Nisha ki la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew , kaba phra bad kaba hynniew ha ka Panjab University da kaba khur 75 per cent kata 74 . 2 na ka shispah bad 73 ngut . 6 percent ki mark , kawei hadien kawei pat .
Phi lah ban khot wat ia ka kum ka jingpynbna , kaba pynlong ia u khynnah ban pyniadei ia ki kot bad ban shon da ka jingsngewbha , ong kawei ka kot jinghikai shaphang ka jingpule da kaba pyrta jam .
Bad nangta une u nombar , la u long uba ia ryngkat , ngan shu iehnoh ia u hangne ​​namar ngam don ka kor khein jingkhein .
Ha ka shithi bym shym la thoh da ki kyntien kiba khlain shaphang u Laik Ali .
La ai ruh ia ki trophy sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Ka don ka camera kaba 8MP ha khmat jong ka Galaxy Note 8 .
Hynrei ka la don ka jingroi kaba jur ha ka kam karkhana ha kane ka por ruh .
Kane ka bynta jong ka 2001 kaba pawnam , ryngkat bad ki shyieng .
Ki paralok , u Dr . U Mukherjee u khun jong ka Bengal u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka jingpynmih karkhana ha ka ri .
Ka India ka dei ka defending Champion , hadien ba ka la jop ha u snem 2013 .
Ka art jong nga ka art , kaba long ka jingim jong nga hi ka la shah iohi kum shi bynta jong ka kolshor ba la synshar ne ba pawnam jong ka ri India .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong , " " ka mobile phone ka la kylla long ka dak jong ka jingkiew stet jong ka ri India ha ka lynti digital ."
Ngi don kum kata ka jinglong riewspah .
Ki khynnah ki sngewbha bad ki dap da ka jingsngewtynnat .
Ka jingpynbor ia ka bol .
Ka sorkar pdeng ka la pyrshah ia ki jingkynnoh jong ka Liang Pyrshah .
Ki jingleh jong u Lincoln , bad ka ktien kaba u pyndonkam ban pynshisha bad batai ia ki , ki dang iai bteng ban pynkhih mynsiem .
Ha ka jingiakren , la pynthikna ia u myntri rangbah ba don burom ba ki shipai Indian Coast Guard kin iai bteng ban ai jingiarap bad jingiarap ia ki nongtong dohkha ha kano kano ka por ba ki don ha ka jingeh ha duriaw .
U Myntri Rangbahduh u khlieh ia ka komiti .
Ha ka jingwan phai u Gurbakhsh Singh u la sngewkhia ban wad kam .
Katkum ka rukom jong u DuckworthLewis , ka thong jong ki ka long 44 run .
Ka don ka jingktah kaba pher ha ki briew kiba pher .
Kumno ka long kaba kum kata ?
Ki heh kiba don bynta ha kane ka kam ki lah ban iakynduh tang ia kiba ha iing ha sem jong ki lyngba ki mobile phone ba la buh kyrpang .
Ka Amarnath yatra kaba ju long man la u snem ka la dep ban pynsangeh noh namar ki daw jong ka jingshngain .
Ngam dei u myntri rangbahduh ba kyrpang .
ka dei ka jingmih na ka jingleh bymman katkum kane ka ain , .
Kaba nyngkong la tuklar ain da ka ANC namar ba ka iajan palat bad ka kyrteng jong ka , kaba ar ka la long lypa ka kyrteng jong kawei ka seng sain pyrthei jong ka South Africa .
Ka don ka nongrim klassik .
Dei ban wad jingmut na ki jingbthah jong ka WHO na ka bynta ki jingbthah ba kyrpang .
Ki jingiakhih ha kiwei pat ki jylla :
Dei ban ai bai lutksan ia ka khynnah kynthei , u la ong .
Ngam tip kaei ka ban jia .
Ka jingshah set phatok 20 snem ia u kpa
Ia ka jingjied yn leh lyngba ka jingpynrung kyrteng online .
Ia katei ka jingkynnoh la pynpaw ha ka iingbishar jong ki paidbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China , ong ka khubor jong ka Xinhua .
Ki khlur ki don ha ka jaka kaba biang na ka bynta jong phi .
Hynrei tang arngut ki briew ki la lait im na katei ka jingshah tynrah .
Lane tang ki Hindu ki la vote ?
Ha u snem 2011 u la iasoi bad ka Duque de Caxias ban ialehkai ha Campeonato Brasileiro Srie B hynrei la pyllait noh ia u ha ka por ba ialehkai .
“ Kumta , nga la panmap ,” “ u la ong .”
Hato ka jingieit kaba ki Khristan bashisha ki don iwei ia iwei pat ka long kaba pher ? Kawei ka nongtrei iing kaba kyrteng ka Ema ka la pyrkhat kumta .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong : " " U Swami Vivekananda u im ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki klur ngut ki nong Ind , khamtam eh ki samla ba shlur jong ka ri India na ka bynta jong ki u la don ka jingthmu kaba khraw . " " "
Lada u nongtuh u pynsniew ia ka kam , ki paidbah ki pynbthei ia ki kti jong u .
U la long kum uwei pat .
U nongaiktien ka Taliban u Zabiullah Mujahid u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor ha kaba u wei u nongialehkai u la niah ia ka kali kaba la thep da ki tiar pynbthei kiba heh 550 kilo shapoh katei ka kali bad pyniap ia 12 ngut ki shipai NATO .
Hadien ka jingshah kem jong u Nair , ki tyllong khubor jong ka NIA ki la iathuh ba u Dange bad u Kalsangara ki dang rieh ha India bad ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki .
Hadien u la leit pule ha ka National Defence Academy ha Khadakwasla .
Ka sorkar ka leh katba lah ban kyntiew ia ki EV bad ka la long ha kajuh ka jingmyntoi ba dang shen ka la pynbna ban pynduna shibun ia ka GST ha ki kali elektrik .
Ka rai kam dei kaba kynsan kynsan satia .
Bun la buh kyrpang .
Namarkata u la shim ia ki sienjam kiba ym pat ju jia mynno mynno ruh da kaba peit hi dalade ia ki lad pynbha ia ka ophis .
Kane ka jingthmu ka leit ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka jinglong jingman jong ka khaii pateng ha ka ri .
Kumta hangne ​​nga don ia kane ka 3 kaba sah .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka jingbym lah jong ka sorkar SP ka la pynjot ia ka pule puthi ha ka jylla .
U Arshad Warsi u la pynlong ia ka comedy nights bad u kapil
Ki dkhot jong ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei kin iasam ruh ia ki jingshem jong ki bad u Myntri Rangbahduh .
Ki step ki leit shapoh sha ki surok ha kaba ka don ka bus .
Kumno ngi pyni da ka jinglong jong ngi ba ngi la ioh ia ka jingsngew jong ka jingai jingmut ba la ai ?
Haduh 250 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Jammu bad Kashmir ha u snem 2018
Ka por ka khot ia u nongialam uba khlain , uba kut jingmut bad uba stet ban long ha khlieh duh jong ki kam .
Bad haba nga la tweet ia ka shaphang ka projek jong nga , ka la ai jingmut ba nga lah ban sngewtynnad ban pyrshang bad ioh ia ka kam jong u nongthoh kot jong ka Panama u Juan David Morgan .
Leit shabar sha ka kali bad shim ia ki jingdeng kti jong nga .
U pynkut da kaba sngewsih : Ka pynkynmaw ia nga ia ka Emergency ha kaba ka tnad bishar kam lah ban shim ia u myntri rangbahduh .
Ka rukom pyntuid um Kane ka rukom ka kham biang na ka bynta ki jaka ba don ki um bad na ka bynta ki jaka lum .
Ka Congress ka don ia kijuh ki polisi kum ka BJP .
Katba nga dang im ha ka Sahara ngam don jingkhuslai ei ei .
" 13 Ha kaba kut jong ki snem 1800 , katto katne ngut ki briew kiba shisha ki la wad ia ka jingsngewthuh shaphang " " ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah . " " "
U nongthoh khubor jong ka Congress .
U Gounder u la don shibun ki page Facebook ha ka kyrteng jong u , ha kaba ki likes ki long da ki phew hajar ngut .
Nalor ki kot ki sla kiba donkam bad ki dur jong ki , ki kyrtong ki dei ban wanrah ruh 20 tylli ki dur passport .
Khyndiat na ki ki don ka jingsngew kitkhlieh bad ki la pyrshang ban shakri ia la ki briew , hynrei bun na ki kim don satia kano kano ka jinglong kaba pynim .
Ki don baroh lang kumba 465 tylli ki pung ha Jms .
Kumta ban lait na kano kano ka jinglong kaba sngewsih , ka la long kaba donkam ba baroh kin sngewthuh shaphang ka bynta jong ka jingrwai ri ha ka jingialeh laitluid , la ong u nongiasaid ain .
Hynrei ka CPM kaba synshar ka la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Kane ka dei ka jingkylla kaba thymmai ha ka jingiathuhkhana .
Kumta kam dei ba ki phlim ki duhnong .
Ki OPD ha ki hospital shimet bad ki hospital ruh ki dang sahkut .
Kumta kumta ban thaw ia kawei ka jingiathuhkhana , ban pyni ia ka jaitbynriew kum kawei ka jinglong , kum tang kawei ka jinglong , man ka por , bad kata ka long kaba ki kylla long .
Ha ka 21 tarik u Nailar 2009 u President ka jylla u la pynmih ia ka hukum kaba iadei bad ka jaka shong shipai duriaw ha Guantanamo Bay bad ki briew kiba la shah set hangtei .
Hynrei to ngin ialeh shitom ban bud ia ki jinghikai jong ka Baibl bad ban bat ia U Jehobah ha ka jingshongkha jong ngi .
Ka lah ban kynthup wat ia ka jingkwah brai kaba sniew . Hato kam long kaba pynkyndit ban pyrkhat ba kum kine ki jingkwah brai ki long kum ka jingmane bleithaw , ka jingmane ia u blei lamler ?
Nangta shna ia ka bight ha ka lynti ha kawei pat ka liang jong ka bynta kaba ieng bad pynhap ia ka halor u post .
La ong ba ka don haduh 8GB ka RAM , 512GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka bad ka jingkyrshan ia ka 5G .
Ka kynhun ka ioh saw point na ka bynta ka jingjop .
" " " Nga la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong nga kaba kham mynshuwa katba bad lano kan don ka jingshah pynngat bad ka kam kan wan sha ka iingbishar kaba plie nangta yn sa pynpaw ia ki kyrteng ."
Ki pulit ki la kam ba arngut ki briew jong ka ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh bad la rah ia ki sha ka hospital ba marjan .
Kan sdang ha kaba sdang jong u bnai May .
U Allen Emerson ha ka University of Texas ha Austin .
Mynta ka sngi la plie paidbah ruh ia ki skhim bai bam tymmen na ka bynta ki nongkhaii bad ki nongrep na kane ka jaka jong ka Birsa Munda .
U la kren ha ka tnad pynbna khubor jong ka lympung ïalehkai jong ka ri England ka Star Sports .
Ka USDP ka la lehbein ia ka rukom thep vote kaba kham shakhmat .
U Farhan Akhtar ha ryngkat ka Zoya Akhtar bad u Ritesh Sidhwani ki dei kiba nyngkong eh ban poi sha katei ka jingiaseng duwai ha Nehru Centre ha Worli .
Kim lah ban shah ia ka India ha kano kano ka rukom .
Kan thmu ban pynurlong ia ka jingiatylli jong ki jingtip , ka jingpyniadei bad ki lad pathai khubor .
Step 1 : Plie ia ka WhatsApp bad nion ha ki lai tylli ki dak ba jrong ha ka liang kadiang ba shalor .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Periyannan uba dei u trai shnong na Tamil Nadu bad u D Naga uba wan na Karnataka .
Ka jingpynlait paidbah kan long ha New Delhi .
U aktor Bollywood u Javed Jaffrey ruh u la shah pynrung ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Pule ruh : U PM Narendra Modi un plie ia ka karkhana shna mobile kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka sla jong ka pyrthei ka la nang sngem .
Ki pyrkhat tang ia ka jingiap , ka jingpyniap .
" Ka pule kumne " " Sngewbha sir ."
Hynrei ka Apple haduh mynta kam pat ai kano kano ka jingpyntip ba kan pynmih ia ka iPhone ha kine ki ar bnai ban wan .
Lada u nongpdiang u pyntreikam ia ki data kiba wan ha ki jingpynkiew kiba rit , u lah ban pynbna biang ia ka window pdiang kaba rit .
Ka plan kaba skhem kaba nyngkong eh na ka bynta ka seng pyrthei kaba thymmai ka la sdang hapoh ka jingpeit jong ka U . S . Ka tnad jong ka sorkar pdeng ha ka snem 1939 .
U la bthah ruh ïa u Director Health Services ban sdang ïa ka jingïaid lynti kaba kyrpang na ka bynta ban peit bniah bad test ïa kiba suba don jingpang ha katei ka thaiñ .
Te , ki la hikai ia ka ei ei .
Ha ki ar sngi ba bud ryntih jong ka 21 tarik u Nailar bad 22 tarik u Nailar ki iew stock jong ka ri India ki la hap na jrong .
La pynlong ia ka jingialang rakhe mynta ka sngi ban rakhe ia ka jingpynmih ia ka kot khubor Prothom Alo Weekly Gulf Edition .
Nga la sdang ia ki jingpyrshang ban pyllait im , jingiarap bad tei pat ha ka rukom thma .
Hynrei u kapten jong ka liang pyrshah um don hok ban mih shabar madan hadien ba la beh noh ia u .
Nga la ioh shibun ki jingkyrpad na ki lad pathai khubor bad na ki nongkyrkhu babha ha kylleng ka pyrthei kiba pan jingmut na nga halor ki jingjia ba sngewsih kiba la jia ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ha ka sngi Nyngkong u Sachin Pilot u la ïakynduh ïa u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ha nongbah Delhi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , u Renu Ravi Chopra bad u Krishan Kumar .
Ia ki jingdon jong ka la tip bha lyngba ki jingpynkylla jong u H . U Blochman, ka Vol. 1 , bad u S . Jarret, ki kot.
Ngi trei ha kylleng ka ri India .
Ka jingtei tynrai kam shym la im .
Ka jingtei ia kine ki lai tylli ki dam ka la pynlong ia ka pung shna briew kaba jrong 60 km .
Kumjuh ruh na ki 222 tylli ki Panchayat Samities ka BJP ka ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha ki 93 tylli ki Panchayat Samities katba ka Congress pat ka ioh ia ka jingbun paid ha ki 81 tylli .
Hynrei ka jingpynkhuid ha kane ka kyrdan ka lah ban pynshai ia ka rong bad ka met jong ka wain .
Bad ba nga la ju shim jinghikai da kaba suk bha .
La bthah ia baroh ban shong kyrpang .
Ka jingtohkit kaba iadei bad kane ka dang iaid ban ithuh ia kito kiba don ha ka kynhun runar kiba la thombor ia ki pulit shabar jong ka thanat ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
U Younis u la ioh 2 wicket hynrei u la ai 71 ron ha ka jaka jong kata .
Na ki arngut ki nongpang kiba la iap , uwei u don ia ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha bad uwei pat u don ia ka jingpang shini kaba jur bha .
U heh shipai u leit sha USA
Haba ïaroh ïa ka Mata Amritanandamayi na ka bynta ki kam imlang sahlang jong ka , u President u la ong ba ka mihkhmat ïa ka dustur ba kynja mynsiem ba la pynshai jong ka Kerala . =
Ka College and Hospital jong ka Sorkar , Thiruvannamalai .
U la ialeh pyrshah ia u nongialehkai uba khraw .
" Ha ka khubor sngewlem u President u la ong " " " " " U President Mandela u la long u nongsynshar ri , u nongialam pyrthei bad u dak jong ka jingpynshlur ia ka longbriew manbriew ."
" " " U Tamzid Mila u la ong , " " " " " Ka bynta jong ka jingkren jong u PM kaba la pynmih ha ki kot khubor la pule ha ka iingbishar . " " " "
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka jingrakhe ia ka surgical strikes day kam dei kaba donkam
“ “ “Nga tip ia kaei kane ka jingmut,” “ “ U Langdon u la lah.”
Nga lah ban iohi ia ki ba ki ia mareh kylleng .
Baroh ha iing ki long , ma nga , u hynmen barit jong nga , ka para jong nga , ka kmie jong nga .
Ka long kumba baroh ki shah pynkhih palat ha ka sorkar jong ki .
Ki nongialeh laitluid , ki riew sain pyrthei , ki nongthoh , bad ki myllung ruh kin iashim bynta ha katei ka jingialang kaba heh , la ong u heh sorkar .
Ia kane ka prokram la sdang ha u bnai Kyllalyngkot 2015 da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut ngi la buh ia ka thong jong ka jingangnud ban tei ia ka ioh ka kot kaba san trillion dollar .
Ka kriket ka New Zealand ka la ong ba ka jingkhia ka jingialehkai ha Pakistan
La shna ruh ia ka jaka sah jong ki pulit hapoh ka Skywalk na ka bynta ban peitngor man ka por ha katei ka jaka .
Kane ka um ka la long kaba lah ban dih .
La buh shibun ka jingpynleit jingmut halor jong ka .
Mynta ka Venecia ka ong : Phone sakhi ka trei kam ! Ha Liberia u Peter u ju rah ia ki kot jong ngi sha skul .
Ka kynthei ka lap ba u tnga jong ka u la iap .
Ka Vijnana ka buh ia kane sha ka hok da ka bor jong ka jingshisha jong ka bad ka jingpynphai biang ia ka jinglong kawei bad ka jingiatylli , sha ka Hok bad ka Hukum kaba ha khlieh duh .
U la buh ia kajuh ha ka facebook jong u .
Ha katei ka jingkhynra kam shym la don kano kano ka jingshah pynjulor , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka FIR la kdew ruh ia u MP ba rangbah jong ka seng Congress u Shashi Tharoor .
Ki la leh haduh mynta .
Ka Jhajjar ha Haryana ka la ioh ia ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh .
Ko burom jong phi , nga don katto katne ki jingkylli kiba nga kwah ban kylli ia ka , hynrei tang lada ka sngewbha ia kata .
U la wanrah tang ia ka jingeh ha lade .
Ka don lehse ki khmat kiba sniew, ka jingpang shyntur hynrei kam pher.
Lada ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat , u pynmih ia ka jingbitar .
Bad , ki kyrmen ba ki paidbah kin jied ia ka jingshong shngain ha ka jaka jong ka sorkar khichdi .
Ka miej kaba don bun tylli ki kompiwtor bad kiwei kiwei ki tiar ophis .
U Moses u la ong ha u Korah , To sngap phi ki khun Lebi ;
Na ka bynta ka Lok Sabha ka Monsoon Session ka lah ban kut noh ha ka sngi thohdieng .
U long uba tbit bha ha ka jingdro dur ha ki dieng , ka jingdro dur ha ki maw bad ha ka rukom dro dur ha ka rukom shna dur , wat la u dang long u samla pule hynrei la thung ia u da u Lock kum u nonghikai jong ka dur dur ha ka skul jong u ha ka snem 1864 .
Ka don ka jingktah ia ka dur jong ka jaitbynriew .
Ka YouTube channel jong u PM Narendra Modi ka la kot sha ka 1 million ngut ki nong subscriber .
Da kane ka jingmut ka sorkar ka la pynurlong ia ka jingangnud jong ka Police Memorial kaba la sahkut ha ki katto katne snem .
Kine ki kaiphod kin kynthup ia ki jingtip na ki nongkhein jingkhein , ki nongthoh kot jong ki kompeni , ki doktor bad ki nongiasaid ain .
Ka jingshim jaka ka dang sahkut .
" " " U myntri rangbah u ong ba ka Centre kan pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 "
Bad namar ba ha ka imlang sahlang jong ka kyrdan tang khyndiat ngut ki briew kiba don ka jingpyrkhat kaba iadei bad ka science shaphang ka imlang sahlang , kan sa paw ba ki nongdro ki long kiba bakla la jan man ka por .
Nga sngewsih ba ngam shym la lah ban leh ia kane ka phlim .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Ann Dvorak kum ka para jong u Camonte , bad la pyni ruh ia ka Karen Morley , u Osgood Perkins bad u Boris Karloff .
Ngi ieng ha ka jingong jong ngi .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Jylla u la pynpaw ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka sngi Saitjain ban pynpaw ia ki jingjop jong ka sorkar jong u ha ki saw snem .
Ki lad pathai khubor jong ka Aussie ki ong ba u Kohli u long uba khlem kyrdan bad uba sngewrit
Wat hapdeng ka jinglong jong ki , kam shym la khanglad ia u ban ioh ia ka jingpule jong u .
Hynrei da ka jingiarap jong U Jehobah lah ban pyndep ia ka . Ki Philipi 4 : 13 .
Ka IRCTC ka la sdang ban pynkhreh ia ki jingbam na ka bynta ki briew ha baroh ki 28 tylli ki jaka jong ka ha ka ri .
Ka dei ka tempi kaba marwei .
Ka shnong ka don kumba 6 500 ngut ki nongthep vote .
Ha kaba pynitynnad ia ka jingtei jong ka mosque la pynleit jingmut kham bun ha ki jingtei , kum ki jingker ba pynitynnad ba la ker sawdong jong ka jingkhang bad ki jingpynpaw mihrab , ki kiosk , ki cupola , bad ki jingpynkut jong ki lotus bad kalasa .
Ka jingpher ba phylla jong ka sha bad ka kophi kaba ka jaka ka ai ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ha ka jingsynshar Hajar Snem U Khrist , baroh ki briew ha ka pyrthei kiba ieit ia ka Ktien U Blei kin sa kiew sha ka jinglong janai ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Da kane ka jingdon jong kiba ioh pang ka long 117 ngut .
La ong ba ia ki jingshongkurim la pynlong ha bneng .
Kane ka pynskhem ia ka rukom pyniakhlad ia ka jingkha khun , ka bynta ba kongsan jong ka jingpynlong jaitbynriew .
Ka Lalit Adithya , ka Ananya Nagalla , u Sai Raghavendra , u Sundar bad u Ramana ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Uwei u nongialam jong ka seng Congress uba la tip kyrteng kum u Gursimran Singh Mand u la weng noh ia ka ryndang jong u bad pynkhuid ia utei u mot .
U la ong ba u riew paidbah u la mad jingeh namar ka jingkiew dor jong ka umphniang diesel bad umphniang .
Ha ka por janmiet ngan leit sha Divali Nagar ban iashim bynta ha ka jingrakhe Dipavali bad ngan iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ha marjan .
Ha kane ka khep , ka yin ka pyni ia ka jingkhriat bad ka yang ka pyni ia ka jingshit ki pyni ruh ia kiba bun kiwei pat ki jinglong kiba pyrshah .
Ka la riam khlem akor , kum ka nongkhaii met . Nalor kata , ka long kaba stad ka dohnud ka jingmut jingpyrkhat jong ka ka long kaba thok , ka jingthmu jong ka ka long kaba thok .
Kaei kaba dei ban leh shaphang ka jingsawa na ki para marjan , ki jaka khaii bad ki jaka karkhana bad ki kali .
Bad nga la leit bam jingbam ha iing jong ki .
La iasoi ia ka MoU halor ka tulop jong ki shipai iada ri hapdeng ki shipai India bad ka State Bank of India
Katba u Anuj bad u Ravi ki la ai ia ki account number jong ki jong ki tnad jong ka Canara Bank bad State Bank ha UP , ha kaba la bthah ia ki nongialehkai ban thep ia ka pisa .
Ka dor jong ka ICICI Bank ka la kiew da T.7,780 tyngka. 46 klur sha ka 2, 33, 782 tyngka. 89 klur bad ka jong ka Infosys ka la kiew T.6, 154 tyngka. 48 klur sha ka 3, 24, 803 tyngka. 13 klur tyngka .
Phi lah ban batai ? Balei ka long kaba donkam ban wad ia ka hok ?
Ka Cranganore ka dei ka jaka ba ki Jiw ki la ioh ia ka jingsynshar laitluid ha ka niam bad ka kolshor da ki spah snem , shuwa ba kin leit sha Cochin bad kiwei kiwei ki jaka ha Malabar .
Hadien kata u la leit sha England ban pule Bar at Law .
Ki jingtap ia ki jingtwa ki lah ban long ka bynta kaba kongsan jong ka jingsumar ia ki bniat jong u khun jong phi .
U Nongïalehkai ba tbit tam ha ka UEFA Euro : 2012
Ka jinglong kaba plie ha kaba ym lah ban pynduh ia ka jingpyrshah , ka pynlong tang ia ka jaitbynriew kaba khlain .
Ka jingpynbeit ka shong ha kaba ailad ia ka jingtuid laitluid jong u mynsiem bakhuid U Blei ha ka jingim jong ngi .
Hynrei ha ka por , ki nongsynshar ki la mynjur ban iapynbeit ha ka sain hima sima , kaba la ailad ia ki para Hasmonaean ban synshar hi katto katne .
Ka nongmihkhmat jong ka Creative Commons ka Donatella Della Ratta ruh ka la wan ban ïadonlang ha kaba ka thoh ha ka tweet jongki :
U la leh katba kum kiei kiei baroh kiba U Blei u la hukum ia u . U la leh kumta .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kane kam shym la long ka rukom kaba ju long .
sway khyndiat ha ka Iyer .
Hadien jong ki la bud sa ka Rajasthan , Uttar Pradesh bad ka Maharashtra .
Mexico City , Dec 21 : Ym duna ia ka 29 ngut ki briew ki la iap bad palat 70 ngut ki la mynsaw hadien ka jingbthei ha kawei ka iew ding shabar jong ka nongbah Mexico .
Rekod ka CBI ia ka jingkren jong ka nongshah leh beijot ha Unnao ha Delhi AIIMS
" " " Nga ngeit skhem ba baroh hangne ​​, khamtam ki nongwan jngohkai jong ngi na Singapore , ki la dei ban sngewtynnad ia ka Chennai ." " "
U secretary jong ka MSME u Dr . Ha kane ka sngi la donlang u Arun Kumar Panda u DG ka Swachh Bharat Abhiyan bad u Akshay Rauta bad kiwei kiwei ki heh ophisar na ka tnad .
Ha kane ka stall jong ka CRPF la pyni ia ki takma bad ki burom ba la ioh da ki shipai jong ka CRPF .
Nangta U Jisu u la iathuh ia kaei kaba la tip paidbah kum ka jingduwai nuksa , ha kaba ka jingbud ryntih ia ki sobjek ka pyni ba dei ban buh hakhmat eh ia ka kyrteng bad ka jingthmu jong U Blei .
U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la wanrah ia ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ha ka iing dorbar thawain .
Ki don ki bynta ba kongsan ha ka phlim Jabariya Jodi .
Hynrei baroh ar tylli ki seng kim shym la lah ban ioh ia ka jingbun paid .
U Manish u la ong , Ka jingkren bein ka la ktah ia nga ha kaba sdang bad nga la long uba bieit ban pynneh ia ka jingjngai na ka Avika .
Ka Ms . U Veloso um shym la ioh ia ka jingshakri ain kaba biang ne ka hok ban ioh ia ki nongpynkylla ktien , bad um shym la don u nongmihkhmat ain ha baroh ki kyrdan jong ka jingbishar jong ki .
Kawei pat ka nuksa ka long ka rukom synshar khadar jong kane ka juk .
Ka G5 Plus ka long kaba shai ba ka dei ka phone kaba kham bha ban ia ka G5 .
Baroh ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynshitom da ka jingpynshitom iap haba pyrkhat ia ka jinglong shyrkhei jong ka kam runar .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal
U Dilpreet u shah remand sa 2 sngi .
" Lada dei ban shna ia ki kopi ba la buh kyrpang na ka bynta ki file ba ka la buh. Phi lah ban buh ia ka jingpynheh ia ka file ba la buh kyrpang da ka jingjied " " Ka jingpynheh ia ka kopi ba la buh kyrpang " " . "
Hooid lada ka jingsngewkhia jong ka ka long ba la pynpaw ia ki jingmaham kiba kongsan kiba iadei bad ka jinglah thma jong ki liengsuin iapom , kan jin da la leh da kaba kham kyrkieh .
Ka vitamin A ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpeit kaba paka .
Phi kwah ban trei bad kata ka jait jingkit bad baroh ki jingeh kiba iadei bad kata ha ki aktor bad ki nongtrei .
Ia kane ka projek la shna da ki samla pule barim jong ka skulbah Punjab , u la bynrap .
Haba ia ka bill jong ka jingkylla hadien ba la iohi la pyni sha u nongshim ban pdiang .
Ka Miep ka don shibun kiei kiei ban kit ka long kum ka kulai pack .
Ka India ka la kam ba ka la pyniap ia ki 20 ngut ki shipai jong ka hynrei ka China kam pat lah ban pynthikna ia ka jingmynsaw jong ka ha katei ka jingialeh .
Lada buh sha lyndet ia ki jingiakren ha ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat , wat hapoh ka kynhun jong ki Han China , ka projek pynroi ka long kaba ialeh pyrshah bha .
Ha ka jingshisha , ka jingpher jong ki puppet ka long kaba la buh pud tang da ka jingmutdur jong ki nongshna jong ki .
U Sasikumar bad kiwei kiwei . ki paralok klas jong u .
Hynrei ki bor synshar ki dang husiar bha namar ba ka Union Territory ka don marjan bad ka Gujarat bad ka Maharashtra .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka nongbah Byatarayanapura ka don 180, 931 ngut ki nongshong shnong.
Ha ka iing kaba nyngkong ngi la iakynduh ia kawei ka samla kaba la ong , Hangne ​​phi ki khynnah kynthei , kumba nga la khmih lynti .
Ka episode ka la iarap ban wad bniah ia ki khanatang ba jylliew jong ka series .
Ki paidbah kiba bun bha ha madan ïalehkai Lal Bahadur Shastri ha Hyderabad ban sngap ïa ka jingkren jong u Narendra Modi ha ka Sngi U Blei
Lada phi dei u Katholik bad phi kwah ban tip kham bha ia U Blei , da ka jingmut kaba plie pyrkhat ia kine ki jingkylli ryngkat bad ki jingthoh ba la kdew , da kaba pyndonkam ia la ka jong ka Baibl .
Ka prokram wadbniah jong ka ka pynleit jingmut ha kaba sngewthuh ia ki jingma kiba mih na ka jinglong tynrai kiba pynkiew ia ka jingma na ka bynta ki jingpang bapher bapher kiba jylliew bad ka jingiadei jong ki bad ki jingma kiba mih na ka mariang .
Ia kane ka kam sorkar ba shipor la thaw tang kum ka jingiarap ia u nongsynshar trai ri, u Syed Muhammad Reza Khan.
" " " Apokalips ka mut ' ban pynpaw ' . . . lane ' ban pynpaw . ' "
Khang Ka Ri India Namar Ka Jingkiew Dor Umphniang
Let bad haul ban iaid laitluid .
U Sh Khare u la kdew ba ki kyndon jong ki lad pathai khubor la pynwandur ha ka histori katkum ka lad pathai khubor ne ka rynsan , ym katkum ka jingdon jingem .
Ia ka lynti rel kaba don ar tylli ki lynti la shna ha ka snem 1954 .
Ki nongmihkhmat jong ka ri Latin America kiba najan ki la pynlong shibun na ki kynhun jong ki ri pyrthei .
Ka rai halor ka mukotduma pyniap u Samiul 8 Nov 2019
Nga sngew artatien ba u Hopper u long uba 100 na ka shispah .
Baroh ar ki don ka jinglong jaw kaba iadei dur .
Ka platform ka ailad ia ki nongpyndonkam ban iasoh ne thaw ia ki phang bad ban iakynduh iwei ia iwei pat katkum ki jingsngewtynnat ba iasam lang .
To ngan iohi ia ka . Da kaba wad bniah ia ka jingthoh jong ki jingbam , u la lap ia kaei kaba u wad .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla na katei ka jaka .
Ki bank ki dei ban shakri ia ki briew .
" Ki nongialam bad ki nongtrei ka BJP ki shah thombor ha ka jingbthah jong ka Congress , la kynnoh u Sharma . "
Kham bunsien nga shim ia ka jinghikai bad jingshem jong nga na u Rahul sir .
U Surendran u la panmap ha ka iingbishar bad u la weng noh ia ka jingujor .
Ka hok ka dei ban long kaba lah ban ioh bad kaba lah ban ioh da baroh , u la pynkynmaw biang .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka kot pyniap ialade ha ka kamra shong .
Ha ki nongbah kiba kham heh jong ka pyrthei , ki ain iaid kali ki long kiba pyrkhing bha bad la tehlakam ia ka jinglong jingman da kaba shim ia ka jingthmu kaba shisha .
