Ka don ha ka District Thiruvananthapuram bad ka kynthup ia ka nongbah Thiruvananthapuram , ka nongbah jong ka Jylla Kerala .
Bad ka jingpang cancer jong ki bunsien kam ju lap haduh ba kan da poi ha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Nalor kata 73 na ka shispah na ki marpoh khyndew ha ka ri India la synshar da shi na ka shispah na ka jingbun briew jong ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ym tang ba u la wanrah ia ki skhim , hynrei u la pynthikna ia ka jingpyntreikam hok jong ki ruh kumjuh .
Utei u Actor u la sam ia katei ka dur ha ka Instagram account jongu .
Ka pharshi Telugu ka ong ba u briew u hap ban wad ia kaei kaei kaba la jah ha ka jaka ba ka la jah .
Ka tarik ban weng ia ki kyrteng ka long ha ka 16 tarik u February bad yn sam ia ki dak elekshon ha katei kajuh ka sngi .
Balei ka jingim ka la nang kiew ?
Ka long kum ka jingsngewtynnad ban ring mynsiem hapoh hangne ​​.
jong ki projek kiba don ka jinglah 0 . 73 GW ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Kawei pat ka lad kamai pisa rong saw jong ki ka la sangeh .
Lai bnai hadien ka jingshimti jong ki shipai da ki nongshun , la kem bad la lum ia ki jingphla pop .
Lada ngi sngap ia ki jingrwai techno ha ki por ba jrong .
U S S Thaman u la thaw jingrwai ia ka phlim .
Phi lah ban iehnoh hynrei phim lah ban bakla .
U la pynmih ia ka dur jong u juh ha ki social media jong u .
Ka ben ha kaba kut jong ka jingkieng .
Ki shipai suin jong ka China ki pynhap ia ki bom ha ka duriaw South China Sea
Wat ialehkai bad uta u shabi !
Kumno u Salman Khan u ai mynsiem ia ka Radhika Madans
Hynrei ka IAF kam iahap satia .
Palat 28 lak ngut ki khynnah kynthei kiba la pynrung kyrteng hapoh ka ladli laxmi yojana .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki bom kti na ki nongthombor .
Ka Pulsar RS200 ka dei ka thuk thuk kaba pura katba ka NS200 ka dei ka thuk thuk kaba lyngkhuid .
Lah ban kdew ba u heh ka BJP ka jylla u Raina bad ki myntri barim ka jylla u Sat Sharma , u Sham Choudhary bad u Chander Parkash Ganga ki la don lang ha kane ka sngi .
" Ka jinghikai ka long nyngkong eh ka kam jong ka jingieit . " " "
Ka Fatma Aliye ka la khring ruh ia ka jingmut jong u kpa jong ka haduh ba u la ai jingkren ia ka bad u la iasam jingmut bad ka .
Ngi la iohi ia ka bor ba shyrkhei na ka bynta ban khein ia ki jingjngai , ngi la bishar bniah ia ka por ba marjan , kam shym la paw bha .
Hynrei mynta ngi la iawan lang .
Biang lut ! la ong ka Kmie Rangbah da kaba risain , bad ka la batai ba ha ka sngi Pongal la theh ia ka dud ha ka khiew thymmai kaba la thied kyrpang na ka bynta kata ka jinglehkmen .
Hato ka long kaba dei ban kren bein ia ki engineer .
Ki khmih lynti da ka jingkmen ia ka janmiet .
Ka jingiadei bymkhuid ka don hapdeng ki nongsynshar bad ki nongsynshar .
Ka jingshai jong ka sngi ka la sngew pdiang sngewbha bad sngew shngain ha ka khmat jong u .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ia ka lawei ha kaba yn pynduh noh shi syndon ia ka khaii pateng kaba thrang bad kaba pyndonkam bakla .
Ka jingmih na ka jingshah pynmynsaw ha ka bor pyrkhat
Ka jaka ka dang sakhi ia ka jingshit kaba hapoh 40 degree .
Haba pynpaw ia ka jingeh jong ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar , u President Pranab Mukherjee mynta ka sngi u la ong ba ka tnad bishar kam pat lah ban pyndep pura ia ki jingangnud jong ki paidbah ban ioh ia ka hok kaba kloi bad kaba rem dor .
Ki don ar tylli ki daw balei .
Katkum ka jingstad khlur , ha kata ka sngi ka Sngi ka poi sha u Aries kaba pynbna ia ka snem thymmai jong ka Sngi .
Ha kane ka por ka jinglong jingman ka la long kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia jong ki jingiakhih .
Kane ka jingbthei ka long kaba ïasyriem bha bad kaba la pynïap ïa u nongthoh khubor u Samir Kassir kumba ar taiew mynshwa .
U President ka America bad u PM Narendra Modi
Ngi dang samla bad ngi kwah ban jop .
Ha kane ka taiew yn sa pynpoi shi bynta ia ki mar .
Ka jingjia baroh kawei ka la pyntieng ia u .
Lym kumta baroh kin plie ia ka shyntur mynta bad kin kren shit .
Ki nongjngohkai pyrthei ki hap ban pan jingbit na ki bor synshar khnang ban leit sha kane ka jaka bad ym shah ban buh camera ha katei ka jaka .
Arngut ki blang ki peit sha jrong katto katne ki khlaw .
Pynrem ka BJP ia ka jingshah thombor ka ophis jong ka AAP , thombor ia u Bhushan .
" Hynrei balei u Mathaios u ong ba la iathuhlypa ia kane " " lyngba u Jeremaiah u nongiathuhlypa " " ? "
Ka jaka buh jingthoh kan ai jingtip kaba bniah shaphang baroh ki jait khyndew , kaba pyni ia ki jinglong kyrpang bad ki jingduna jong ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep , ki samla pule , ki nongwad bniah bad ki nongpyniaid .
La pyndonkam nyngkong eh ia ka na ka bynta ban sumar ia ka sniehdoh bad ban pynitynnad .
Suman bad i khun vishal .
Nga mut ban ong ba kam shym la donkam ban leit trei ne kano kano ka kam . U la iehnoh ia ka khyndiat ka pisa .
Ki kyrtong jong baroh ar tylli ki seng la khmih lynti ba kin thep kyrteng ha ka sngi Nyngkong .
Ka Kajol bad u Ajay Devgn kin iadon lang bad u nongshna phlim u Karan Johar ha ka jingiakren ha ka show ba pawnam jong u " " Koffee bad u Karan " .
Hynrei um shym la phla ha kaba sdang bad u la iaid shakhmat bad ki kamram jong u .
Ka elekshon Assam 2016 : Ki arngut kiba thymmai ha ka kamra shadien jong ka BJP
U myntri ka sorkar pdeng u Mahendra Nath Pandey u la thung ia u heh ka UP BJP
Ka pynmih 14 . 5bhp ha ka 9 , 250rpm bad 12Nm ka jingkhlain bor ha ka 8, 000rpm .
U Myntri ka tnad ka imlang sahlang u Mr .
" Ha ka jingiakren bad u Varun Dhawan , u nongpyniaid jong kane ka show , u Arbaaz Khan u la kylli ia u ' Kaei kawei kaba pynkhih ia phi ha ki social media ?
Kiba kham kamai ha ka Sensex ki long ka Tata Steel , ka ICICI Bank bad ka HDFC .
Nga la tip ba ka Kamala Harris ka ieit bha ia u idli bad u sambar , u la ong .
Da kaba bud ryntih ia ki jingdawa jong ka Bangladesh Railway , ia ki rel la pynbha katkum ka rukom kaba biang da ka liang ka India .
U Director heh pulit ka Chhattisgarh u Viswa Ranjan u la ong ba ka kynhun kaba heh jong ki Maoist kiba la kieng atiar bha ki la leit ban ap ia ka kynhun jong ki CRPF ha ka jaka kaba don lum .
Kane ka la pynjur shuh shuh ia ka jingsynshar jong ki nongbei tyngka nabar ri .
Halor ka khubor jong ka jingbei tyngka jong ka HSBC , ki share jong ka Yes Bank ki la kiew 20 . 53 percent ha ka iew die mar jong ka Bombay ban khang ha ka dor kaba T.172 . 05
Ka sorkar kan siew bai lutksan ia ki jylla man la ka quarter na ka bynta ka jingduhnong jong ka GST ha ka khajna
Khlem da donkam kan ym don ka jinglong bieit .
Kiei ki daw kiba lah ban long ?
U khlem ju sngewtynnad ban iohi ia kata .
Ka jingai sngewbha sngi kha jong ka Priyanka ia u Nick Jonas ka long ka jingkyndit kaba sngewtynnad.
Em , kane kam dei ka Lagaan .
Da kaba rwai bad shad , ki rung shapoh ka nongbah Mandi kaba la pynitynnad bha ha ka sngi Shivratri .
Kumta ka sorkar ka don ka bynta kaba khraw ha kane ka bynta .
Kham mynshwa , ka long T.18 bad T.15 .
Kitei ki arngut ki kynthei kiba shah ktah ki dei na ka District jong ka Manipur Churachandpur .
Ka Komiti kan iakynduh ha ki por ba lyngkot bad ba man ka por ban shna ia ka plan bad ban pynthikna ia ka jingpyntreikam .
Ngi ialong paralok haduh ba ngin da poi sha ka kyrdan kaba bud , em ?
Nangta ka seng ka la khot ia u Somnath Chatterjee ban iehnoh ia ka kam Speaker , bad ban thep vote pyrshah ia katei ka jingtyrwa jingshaniah namar ba u dang dei u Dkhot jong ka Seng CPIM .
Uwei u briew u lah ban pyntreikam haduh 5 hajar tyngka lyngba kane ka rukom , u la bynrap .
Khyndiat eh ki shipai phareng kiba la sah ha India .
Kan long ruh kum ka lad ban pyniaid iew ia ki jingpynwandur jong ki nonghikai bad ki samla pule .
" Ha kane ka juk jong ka ' Super Emergency ' ngi dei ban leh ia kaba donkam baroh ban iada ia ki hok bad ki jinglaitluid kiba ka Riti Synshar jong ngi ka ai , " " . "
Hooid , Me tip ia kaei kaba ngi buhrieh bad ia kaei kaba ngi pynpaw . Ym don ei ei ha ka pyrthei ne ha bneng kaba la buhrieh na U Allah .
Nga don katto katne ki jingeh bad kum ka jinglong baroh kawei .
U nongujor u dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Phi lah ban iasam khyndiat na ki ?
Ka coup ka la long kaba khlem snam .
Ki pulit ba rangbah bad ki heh bor synshar distrik na Patiala ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ki briew bapher bapher ki pyrshang ia ki rukom bapher bapher
Mano ban pyndap ia kane ka jaka kaba thylli ?
Ka la thoh , Ki riew khraw kum u Vivekananda , u Einstein bad u Shakespeare kim dei na ki katto katne ngut kiba la jied .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ka skul ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen da ka jingkmen .
Hato kata ka bra jong phi, Mrs. U Feder ?
Uwei u lyngdoh uba la tymmen uba la phet krad na Germany ban lait na ka jingsynshar Nazi u la pynlong ia ka jinghikai niam ha ka skul .
Ha ka dohnud jong ka , ka Ella ka la sah kumjuh .
U Jannat Jahan u kyrtong ka BSP ban iakhun ia ka shuki sha Chandigarh Lok Sabha .
Ka India ka hap ban thaw ia ki buit ki lynti ki ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad jingpynroi kaba pynmih ia ki rukom bad ki buit kiba thymmai .
Ia kane ka temple Raghunath la tei da u Maharaja Ranbir Singh ha u snem 1860 , la pynkyntang sha u Blei Hindu u Rama .
Ka la pyrta bad pyrta ban pan jingiarap .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh na u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani kaba ak Kabir Singh ka la mih .
" 18 La ki briew " " ki buh jingngeit ha kaei kaei kaba la iohsngew " " ne ki jied ban ym kohnguh ia ka , ki ktien u Paul ki sawa shisha : " " Kim shym la pep ban sngap , em ? "
Ka bill Triple Talaq ka dei shaphang ka hok jong ki kynthei ym dei ka niam : Shahnawaz Hussain
U President Mahmoud Abbas u la pynkup burom ia u Modi ia ka Grand Collar jong ka Jylla Palestine kaba dei ka burom kaba ha khlieh duh ia ki riew pawkhmat kiba wan jngoh ia kane ka thain .
U myntri ka tnad ialehkai u Sarbananda Sonowal u la pynmih ia ki jingbthah ban pynthikna ia ka jingai jingbam ha ka por kaba biang bad ka jingbam kaba bha man ka por sha ki nongialehkai ha ka por ba ki pynkhreh ia ka Rio Olympics
Ngam tip kaei ka jingthmu kaba don shadien jong ka jingshah kem jong u Chinmayana .
Kin don ki jingkhanglad ha ka liang ka kam .
Ka jingdon ba shisha jong ka jingbym don kam ha sor la antad ba ka long 10 percent bad la antad ba kan kiew sha ka 15 percent .
Kumno phi lah ban iarap ban iada na kum kane ka jinglong ?
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha katei ka kam .
Lada phi la ju ialeh ban nang ia ka ktien thymmai phi lah ban mynjur .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit sha New York ban leit jngoh ia une u aktor ba la rim bha .
Ki la don ki jingkynnoh pyrshah ia kiba bun ki riew sain pyrthei .
ka bainong jong nga ka hap tang ha U Trai jong ki Jinglong baroh .
Ka Congress ka ong ba la leh ia kane da ka jingthmu jong ka sain pyrthei .
Ka ain kaba kyrpang na ka bynta ka kam runar ba la thmu .
Ki jingiatai nia jong u la iashim bynta da ki paidbah kiba bun bha .
Ym donkam ban sumar kyrpang ha ki 7 haduh 14 sngi ba nyngkong .
Jngoh u PM Modi ia u mot jong ka jingiatylli
Ha ka jingkhawai , u la jan khot ia ki sha ka niam Islam haba u Abu Lahab u la pynsangeh ia u , hadien kata baroh ki la mih noh na ka jingkhawai .
Ngam tip la kin rai ne em ban don ia kane ka ain burom .
Baroh arngut u Hooda bad u Khattar kim shym la pynduhnong ia ka jylla jong ki da kaba shim ram ne sam ia ki jingai sngewbha .
Ka longiing jong ki font ba la pyndonkam kum ka jingpynkylla na ka bynta ka jingdon da kaba pyndonkam ia ki font ba la shna dur .
Ka mynsiem pynkylla dur jong u ka ialam ia u nongpule na ka jingbymkyrmen jong ka mynta sha ka jingkyrmen jong ka lawei .
" " " Ha kane ka jaka buh jingthoh , phin shem ia kawei na ki jinglum jingtip ba bha tam jong ki jingdro ba mynta ha ka pyrthei ! "
Pyndep ia ka MRL na ka bynta ka VLC hapoh VLC
Kane ka long ka khubor kaba bha bad kaba donkam shisha ban ialap .
Ym shym la don jaka ban bakla ha kane ka phlim .
Kam lah ban ngeit ba ka khun jong ka ka la ioh ia kum kane ka jingjop !
" " " Nga kynmaw ia ka jingphla jong phi ha nga ha rieh kumno ki nongialam ba mynta ha ka seng BJP ki la pynjah burom ia phi ."
U Kumaraswamy u la bam smai kum u myntri rangbah ba 25 jong ka Karnataka ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi .
Baroh ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Ka long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka World Bank ka la sdang ia ka jingpynlait ia ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam ha u snem 2004 .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka rep sha ka rukom kaba kham lah ban pynneh pynsah .
Ka jingsngewthuh , ka jinglah ban kynmaw , bad ka jingdon ia ki kyntien kiba riewspah kine baroh ki long ki thong kiba donkam ban bud . Ki synduk kiba don ryngkat ki ai katto katne ki jingai jingmut kumno ban pynurlong ia ki .
Haduh mynta ka Sorkar Bilat ka la kyntait ban pyllait ia u .
Ka Edappadi K . U Palaniswami u iaid shakhmat da ka jingjop ban iada ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah da kaba bud ia ki dienjat jong u Badonburom Puratchi Thalaivi Amma .
Ka la long ka por kaba eh shibun ia ka Gujarat , haba ka jingkhynñiuh jumai ha Bhuj ka la wanrah ia ka jingiap bad jingpynjot .
Ka tnad jong nga ka la pynmih ia ka jingpynbna halor kane ha ka 29 tarik u Iaiong 2019.
Ki tyllong khubor na ka tnat treikam jong ka Pakistan ki la iathuh ba u Aziz u la thmu ban leit jngoh ia ka Golden Temple hynrei ym shym la shah ia u namar ba ki don jingeh ha ka jingshngain .
Ka jingpynkylla pisa ia ki dollar ka long kaba lah ha ki kad liengsuin .
" Kumjuh ruh ka la ailad ia 5 ngut ki MLA ban pyndonkam ia ka vote jong ki ha Parliament bad 4 ngut ki MLA ban thep vote ha kiwei pat ki iing dorbar thaw ain jong ki Jylla , " " la bynrap shuh shuh ka note . "
Kumta ngim pynleit jingmut ha ka jingduna ha ki dkhot met . Hooid , ngi dang leh katba lah na ka bynta ka koit ka khiah jong u Erikkas .
U la ai khublei ruh ïa u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ha ka jylla Maharashtra , Gujarat , Madhya Pradesh bad West Bengal ki don bun ki nongpang positive .
Ngin sa tip la kumno kumno lada ka Meera Jasmine ka dang dei ka hero jong ka ‘ Parattai ’ ha ka 11 tarik u Lber !
Hato phi kloi ban iateh ?
U Bah Abhiram G . Sankar , u Komishiner ka MCC u Gurudatta Hegde , u DC ba kyrpang u B . R .
Ki briew kiba pynpaw ia ka jingtieng ia U Jehobah ki lah ban duwai ha u da ka jingkhmih lynti ba un iohsngew ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka jingïakhih jong ka seng ha Himachal Pradesh da ka jingïalang paidbah ha Rehan jong ka Kangra district .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit picnic hangne ​​bad ban ïoh mad ïa ki kam bapher bapher kum ka jingri dohkha bad ka jingleit jngohkai lieng .
Ka lynnong kaba ïadei bad ka jingïap jong u heh jong ka ATS u Hemant Karkare , u riew shemphang ha ka jingïakynduh bad u ACP u Ashok Kamte ka long kaba pynkhih mynsiem bha .
U nongjop jong ka pyrthei u Viswanathan Anand u la ïakhaid bad u nong Ukraine u Vassily Ivanchuk hadien ba u la shem ïalade ha ka jingeh ha ka por ha ka wat ba nyngkong jong ka jingïakob shakhmat jong ka Bilbao Grand Slam Final .
" Ka la iaroh shuh shuh ia ka jingtrei shitom jong ka Rel Sepngi bad ka la ong " " Ha Mumbai la pynsngewthuh ia ki briew lyngba ka jinglong jong u Yamraj da ka RPF ha ka jingiatreilang bad ka Rel Sepngi " " "
Kane ka bol ka pyndonkam ia ka bor khring ha nga da ka lynti jong ka jingkhring , nga pyndonkam ia ka bor khring ia ka bol da ka lynti jong ka jingkhring , man la ka pair kaba lah ban long .
U AB de Villiers u tyngshaiñ haba ka South Africa ka jop ïa ka 1st ODI
Kiba im ha ki kam jong ki kim dei ki briew kiba rit paid .
" Ym don jingsiew ba la ot da ki lynti rel lada jia ba ki rel ki shah pynsangeh ," la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Naduh kane ka por la sdang ka jingroi stet jong ka nongbah kum ka pdeng jong ka thain .
Ka carbon dioxide ka don ruh kum ka dawai pynbthei bad la pyndonkam ia ka ban sumar ia ki jingpang bapher bapher kiba sniew .
Kumta ka jingim shongkha shongman ka dei ban don beit ka jingieid kaba pynlong ia ka jingthmu
Kata ka long kaba ki kynthei baroh ki pyrkhat .
Kumno la pyndep ia ka Daniel 8 : 5 , 8 bad haduh katno la iathuhlypa ia kane ?
Nalor kata , palat 45 000 ngut ki samla pule ha palat 180 tylli ki ri ki bud ia ka rukom hikai shabar jong ka skulbah London , kaba la seng ha u snem 1858 .
Ka rel kaba saw ka don ha ka lynti rel hajan kawei ka kynhun rit jong ki iing .
Ki kynthei nangta kim ju leit skul hynrei u kpa jong ka Ahilyabai u la hikai ia ka ban pule bad thoh .
Ha ka lynti ban leit pyniap , u la shim ia ka pistol na uwei na ki nongap bad u la pynbthei ia la ka jong ka jabieng .
Ka Kashmir mynta ka don hapoh ka jingshah teh mraw jong u chillai kalan , ka por ba jur tam jong ka jingkhriat .
Oh, khublei shibun. Ngam shym la tip ruh .
Ha ka jingujor kaba la mudui hakhmat u VP Singh Badnore , Lat ka jylla Punjab bad uba dei ruh u nongsynshar jong ka UT , u Ajay Jagga uba dei u dkhot ka Heritage Protection Cell u la dawa ban tohkit halor ki kam tuh man ka por jong ki jingtap thliew um .
" Ka " " shift " " ka don hapdeng " " Caps Lock " " bad " " " Ctrl " " ha ka keyboard jong phi ."
Bun ki jylla kum ka Rajasthan bad Punjab ki la dep ban thaw ia la ka jong ka buit treikam , khlem da pynbna ia ki PM ia ka rukom treikam kaba hadien .
Hato ka Air India ka dei ban don satia wat bad ka Jet Airways bad ka IndiGo ka dei kawei pat ka jingkylli kaba ngim kwah ban rung shapoh mynta , la ong u Subramanian .
U nongbishar ba kyrpang jong ka district bad session u Rajiv Madhusudan Apte u la kynthoh ruh ia ki pulit bad ka tnad tohkit jong ka ri namar ba kim shym la pynlong ia ka jingtohkit kaba khia .
Ka dei ka jait karboksilik acid kaba suk tam .
U Rajinikanth un sdang ban ring dur ia ka phlim kaba khlem kyrteng bad u nongpyniaid u Siva .
Ka jingdon jong ka BJP baroh kawei ha Assam ka shong ha kane ka mat .
Ki para shynrang jong ki ki khun shynrang jong u Merari ki ieng sha ka liang kadiang : u Ethan u khun u Kishi u khun u Abdi u khun u Mallukh ;
U Payal u la shah sumar ha GTB Hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Hynrei ki ummat kim lah ban tuid .
Kane , u pynbna , ka long pyrshah ia ka Hukum kaba hukum ia u briew ban kmen ha ka sngi jong ka jingkmen bad ban iam ha ka sngi jong ka jingsngewsih .
La lap ia ka met jong u ha ka thliew um .
U la jop ia ka Mumbai North Lok Sabha ha ka elekshon paidbah .
U Erik u la pynduh ia ka jingiadei hapdeng ki riewkhraw bad ki briew .
Ka Ind pyrshah ia ka NZ : Ka jingkieng Trent , Nottingham .
Ha kum kane ka jinglong ka jingtreikam ka lah ban iap thngan junom .
Na kine ki nongthaw ain 14 ngut ki dei na ka BJP , 5 ngut na ka AIMIM bad saw ngut na ka SP .
La shim ba u long uba duna bha hynrei la pyni ia u ha ki blang Heliconius bad ki syntiew sngi .
U Saif Ali Khan shisien u la pynpaw ba ka Kareena Kapoor ka ju duwai bad peit TV shuwa ban thiah .
" Hadien kine ki snem baroh ba nga la ithuh ia phi , kumno ngam tip ba phi lah ban leh kumta ? " " "
Ka Ktien U Blei ka ai ia ki dak ba pynithuh . Ka Baibl ka pyni ba ki jingthaw bneng jong u ki long kiba la pynbeit bha .
Ha kiba bun ki khep , ka jingthaw ia ki dur maw ka long hi ka jingleh niam .
Ka paracetamol kaba la tip ruh kum ka Acetaminophen ka long kaba la pyndonkam bha ban pynkoit ia ki jingpang kiba rit bad ki jingshitom kiba iadei bad ka jingpang khlam , jingpang khlam , jingpang shkor , jingpang tyrha , jingpang bnai bad kiwei kiwei .
U Jehobah un pynthikna ba ngin shah pyllait ha la ka jong ka por bad ka rukom .
Ka video harum jong ka YouTube jong ka TunisiaTalks ka pyni ia ki pulit kiba beh ia ki nongiakhih bad ka jingleh be-ijot jong ki ia ki .
Kane ka dei ka thup jong ki kot science kiba shakri kyllum ia ki nongsumar dohkha .
Bengaluru : U slap ba khlem aiom u lah ban wan lynshop ia ka Jylla kynthup ia ki jaka kum ka Bengaluru , Mysuru , Mandya , Tumakuru , shathie bad shathie jong ka Karnataka bad kiwei ki bynta , la antad ka tnat peit mariang .
U Spicer u la risaiñ ha u bnai Jylliew 2017 na ka kam kum u nongthoh khubor hadien ba u la long uba jynjar bha .
Hadien u Ravi u la ioh kam ha Germany bad u la mih noh na India .
" " " Ia kita ki lad ki lynti dei ban pyndonkam ha ka jinglah kaba pura jong ki , " " u la ong . "
Im ka bynta kaba rit jong ka phlim kaba heh tam kaba kyrteng ka Baahubali .
Hynrei ka la kylla long kaba pher bha , ka la ong .
Nalor kata , u la don ruh ki dkhot ha ka Seng shim dur jong ka ri America , ka seng pyrkhat pyrdain jong ka ri America , ka seng jong ki nongshon dur bad ka saian jong ka ri America , bad ka seng jong ka ri America na ka bynta ka jingpynroi ia ka saian .
Lada ka India ka don da ki million ki jingeh , ka sngew sarong ia ki jingmut jingpyrkhat kiba bun klur ban pynbeit ia ki ruh kumjuh .
Sdang ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ha ki 18 tylli ki seat
Ka Infosys ka la rai ban die noh ia ka kompeni jong ka Panaya
Ngam phet na ka , bad ngam kyntait ia ka .
Kaei na kine ki kyntien harum kaba iajan bha bad ka jingmut jong ka ‘ jingpynlyngngoh ’ ?
Ia kano kano ka pisa kaba sah la sam mar katjuh hapdeng ki nongshong shnong man la ka lai bnai .
Ka khajna kamai , ka khajna korporashon , ka khajna jaka , ka khajna pateng bad ka khajna jingai sngewbha ki long ki nuksa jong ka khajna ba beit .
Kane ka formula kaba ngi wan ka don k ki variable bad ki clause s bad ngin sa pyndap sa lai tylli ki node .
U lah ban siat dieng na ki lai tylli ki tdong jong u bad pynrit ia ka met jong u sha ki lai tylli ki khlieh jong u .
Ngam tharai ba ki seng sain pyrthei ki donkti ha ka .
Ka liengsuin ka don 93 ngut ki nongleit nongwan bad 11 ngut ki nongtrei , ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Shi kynta hadien ba la kha ia u , u khun sniang u la ieng ha la ki kjat bad shen u la dih ia ka dud jong ki kmie jong u .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw namar ba ym shym la don kano kano ka kam ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
HATO phi la ju sngew ba phi la tlot haduh katta katta ba phi kwah ban sangeh noh ban ïashim bynta ha ka kam ïalap ?
Kumjuh ruh , kan ym don ka jingdie lilam kaba heh .
Kumta kito kiba pyrshang ban long kiba hok ki shah pynshitom jur ha kine ki bynta harum . Ka jingpynshoi shimet .
U Omar Abdullah u dei u nongïalam jong ka National Conference bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla .
Haba ïalehkai ha ka Challenger level kaba saw jong u , u Somdev u la donkam tang 59 minit ban khur ïa ka nam lahduh kaba lai bad kaba nyngkong naduh u snem 2010 haba u la jop ha Turkey .
Sngewlem ka Mamata Banerjee ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingpluh ding ha Delhi
Nangta la ai por ia ki 20 sekhon ban jubab ia ka jingkylli .
Ka BCMCL ka thied ia u dewiong da ka 5 . 1 percent ka jingkhluit katkum ka jingiateh ba la iasoi bad ka kynhun jong ki nong China .
Ha kane ka module ngi la nang shaphang ki kam ba ju leh bad maramot kum ka jingpyniadei ia ka jingpynmih ia ka sboh , ka jingpynkhuid ia ki screen bad ki tank , bad ka jingpeit bniah .
Kumno pat shaphang ki nongshun jong ki Israel U Blei ? Ka jingsngewrit jong U Jehobah na ka bynta ki briew jong u ka iadei dur bad ka jingbitar jong u ia ki nongpyrshah .
Kine baroh arngut ki ialehkai bha bad ki leh tang khyndiat eh ki jingbakla ”, la ong u Silva ha ka kot khubor Folha de S. Paulo .
Ka la ioh jingsumar ha Germany .
Ia kine ki hynriew tylli ki liengsuin ba khatduh kiba la treikam ha ka jaka sah jong ka Jodhpur la ai ia ka jingai khublei gala .
Haba ka jingshun jaitbynriew ka la bthei ha u bnai Risaw 1994 , la pyniap ym duna ia ka 180 ngut ki Nongsakhi , kynthup ia u nongpeit ia ka nongbah ha Kigali , ka nongbah , bad ia ka iing ka sem jong u baroh kawei .
Ngi sum la ki long kiba iadei ne kim iadei .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka China ha ka jingïalehkai ba pawnam
" U dei ban shah pynshitom " " la ong ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani .
Hato phi dei u nongleit jingleit ?
Lai ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah siat
kajuh ka thliew ha kaba ki pyrkhat .
" Ban pyrshang bad pynduh ia ka sur jong ki lad pathai khubor la ka long beit ne lyngba kino kino ki lad kynthup kum ka nuksa ia kane ka mukotduma pynjah burom kaba T.100 klur ruh ka la long kaba lah ban kiar . " " "
Lada kane ka pynim ia ka ri da ki klur tyngka te ia kane ka pisa yn pyndonkam ha kaba ai iing ia kiba duk , ha kaba ai jinghikai ia ki khun ki kti jong ki briew kiba duk .
Phi lah ban ia mynjur bad ki jingmut jong nga .
Hynrei u Fadnavis u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ym shym la shim ia kum kata ka rai da u .
Palat 99 percent na ki jaka jong ka Jammu bad Kashmir kim don satia ki jingkhanglad ban leit jingleit , u la ong .
Balei phi jied ban leh ia ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem ?
Katno ka long ka sakhi kaba phylla ia ka bor U Jehobah ! U Isaiah 60:22. Ki Para U Jisu U Wan Ha ka Burom .
Ka lynnong kaba bud ka dei ban iarap ia ngi ban kham sngewthuh ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka kynhun barit ba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot .
U la ai khublei ia ki samla pule ia ka jingjop jong ki bad ong , ka jingangnud jong ki ka dei ban long ban buh ia kane ka jaka pule kum kawei na ki jaka pule kaba bha tam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ia ka jingkitkhlieh jong ki la bujli da ka rukom ai jingsumar na ka bynta ka jingmyntoi ba beit jong u briew uba la mynsaw ' .
Ki la pyrta ia ki sur bapher bapher ban dawa ban pyllait noh mardor ia ka Khaleda Zia .
Ia katei ka jingshah thombor la ring dur ha ka CCTV kaba don hapoh katei ka jaka bam .
Lada ka dei tang ka jingsawa jong ka radio : kan long tang ka jingkren bad kumta ter ter .
U Nitish u la ujor sha ki pulit .
Kane ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong ki nongthep pisa bad la iohi ia ka jingsngewtynnad ban thied .
Nga la bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien ka jingpluh jong ka AIIMS hynnin ka sngi .
Ka ICC ka la thoh ha ka twitter jong ka, “ Pdiang sngewbha ia phi sha ka kriket Test . . U Thangarasu Natarajan u kylla long u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban mih madan nyngkong eh ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai ha ka juh ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka Leeds ka dei ka jaka ba heh tam jong ka UK na ka bynta ki kam khaii bad ki jingshakri pisa shabar jong ka London , bad ka dei ka jaka ba heh tam na ka bynta ki kam ain ha UK hadien ka London .
Ka la ong ruh ba ka jingkiew jong ki kam lehnoh ka la buh ha ka jingma ia ka jingleit jong ki nong Bangladesh sha ka jingsuk bad jingroi jingpar .
Ha katei ka jingjia saw ngut ki nongtrei ki la mynsaw .
Ki don phra ngut ki nong Kerala kiba leit sha ka jinglehniam lehniam ia u trai shnong ka Kayamkulam , ha Hyderabad ki la ioh ia ka jingpang Covid19 .
La ak ruh da u Rajkummar Rao bad ka Juhi Chawla , ïa kane ka phlim la thmu ban pyllait ha u bnai February 2019 .
Hynrei ban pynkylla ia ka ram na kawei ka bank sha kawei pat ka lah ban long ka kam kaba eh .
Kaei ka bynta kaba ka iing ka sem jong phi ka la leh ha kaba phi la long u nongialehkai kriket ?
Ngam lah ban rai na ka bynta jong u
Kane ka dei ka ain kaba kyrpang ha kaba kan ym don kano kano ka jingteh mraw ia u nongrep .
U Masood Azhar u dei u lehnoh , u dei ban shah pynshitom ong u Gandhi .
U CM ka Goa u Manohar Parrikar ha iing dorbar thawain jong ka Parliament .
Nalor kata , ka sorkar Sri Lanka ka la pynbna da kaba shai ba ka kwah ba ki nongshong shnong jong ka kin sah ha Lebanon bad kan pynphai biang tang ia kito kiba pan jingiarap kyrpang .
U la ioh burom ban shakri hapoh jong phi .
Ki katto katne ki apps bar ri kum ka Twitter , WhatsApp bad Facebook la khang ha China .
Katto katne ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ruh ba ki seng pyrshah ki ialam bakla ia ki nongrep .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la pynpaw biang ia ka jingkhot sha u myntri rangbah ka jylla ban iatreilang na ka bynta ka jingbha kaba kham heh jong ki paidbah ka Delhi bad ka ri .
Kum kine ki sienjam kiba lah ban leh ryngkat bad ka jingjahthait bad jinglehkai kaba biang ki lah ban pynslem ne iada na kiba bun ki jingpang ha ka met . Kito kiba pang ki lah ban donkam ia ka jingiarap jong ki riew shemphang ha ka koit ka khiah kiba lah ban shaniah .
Kane ka la long kaba lah da ki lad jingïada ba la shim da ki nongshong shnong bad da ka jingïatreilang jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ka bor synshar jong ka Pulwama .
Ka la shah pynrung ha ka PGI ha Chandigarh .
9 ngut ki la iap hadien ba ka trok bad ka bus kaba kit ia ki nongbylla sngi ki la iatyngkhuh ha Bhagalpur ha Bihar .
Ka rai jong ka iingbishar hadien kata ka snem ka la khang noh ia ki junom .
Ka Manipur ka dei ka jaka jong kiba bun ki jingialehkai bad ka tynrai jong ka shad Manipuri , bad la ai burom ia ka ba ka la wanrah ia ka polo sha ki nong Europe .
U Vice President u la sam ia ka khusnam Democracy sha ki 15 ngut ki nongioh khusnam ha ki kyrdan bapher bapher .
Katto katne na ki ki pyndonkam da ki dawai pynthiah bad kiwei kiwei ki dawai pynjem mynsiem .
Um shym la sngewtynnad ban khot ia ka jingbymsngewbha bad jingkynthoh da kaba wanrah ia ki jingkylla ha ka jylla synshar ba la ai .
La pynshong nongrim ia ka na ki jingiathuhkhana ba la thoh da u Miller bad la pynmih ha ka National Lampoon .
" Haba kylli hato ka kyrteng jong u Pant ka lah ban mih lada jia ba u Jadhav um lah ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah , u Ganguly u la ong : " " U la mynsaw ."
Ha ka coding ruh , ka jingdon ki kam ha US ka la hiar .
Ha ka jingphohsniew , u apostol Ioannis u la iohi ia ki jingkren kiba kum ki khnai kiba la pynkylla mynsiem da ki ksuid kiba leit sha ki syiem ne ki nongsynshar baroh jong ka pyrthei .
Phi lah ban pynlut katto katne ka por kaba bha bad ka lok jong phi .
Lamp ka thew ia ka tyllong jingshai katba ka LAMP ka dei ka kyntien lyngkot .
" Ka jingshah thombor ka long kum ka jaka thma ," " u la ong ."
Ka BSP ka la knieh noh ia ki shuki Mayor ha Aligarh bad Meerut na ka BJP .
U Chairman ka ISRO u K Sivan u la ong ba ka tnat shipai suin jong ka ri India bad kiwei kiwei ki tnad kin don ka bynta kaba khraw ha ka por ba jied ia ki nongleit jingleit sha suinbneng na ka bynta ka projek leit jingleit sha suinbneng jong ki briew .
Bad ka dei ka nombar ba tynrai .
Hynrei ka don kawei ka jingiapher kaba khraw .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh bapher bapher , kum haba don ka jingkhawai shongkurim ne ka jingleit ontep ia uba ha iing ha sem .
Hato u Sorabjee u la buh ia lade kum u briew uba hap ?
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la ong ba ka jingkhang bad ka jingkitkhlieh ka long kaba donkam hadien ba la rung ka Iran .
Kumta , kata ka dei ka motor bad lada ka bor elektrik ba la pynmih ka pyrshah ia ka jingkhih , te ka bor mashin kaba long ka mashin ka shah pynkhih pyrshah ia ka bor ba pyrshah .
Ha kaba khatduh ka jingiateh pud ka khyndew hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la don ha lynti ban shah pynskhem ha Parliament .
Ki kynthei bad ki khynnah ki la phet krad ban lait im .
la mareh sha ka jaka ba jia .
U la ai jingmut ban iasoi ia ka MoU ban thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka jingiatreilang ha ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ka India bad ka Japan .
Kane ka video ka la ïoh palat 11 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
Na ka bynta jong nga , ki lain thew ki hap ha ka jaka shon kot ba dang shu plie thymmai jong ka Society ha Wiesbaden ha Germany .
Ki don ruh ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingjia , u la ong .
Ki heh ophisar na Punjab , Haryana bad Delhi ki la iadon bynta ha kane ka jingialang lyngba ka video conference .
Phi la long u paralok bad kumjuh ruh u nongsakhi ia ka rukom ba ka India ka la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingpang , haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Kiar na ki jingbakla ba ju jia
Ka jingsngew niam , ka kolshor , ka riam ka beit bad ka akor jong u Khasia mynta ka la nang jem bha hapoh ka jingktah jong ki jingkylla ha ka juk mynta ha ka pule puthi , ka saian , ka teknoloji bad ka kolshor .
Im u aktor uba bha bad kano kano ka bynta katba ka pynshlur ia nga .
La buh ruh ia ki pisa ba kyrpang .
Nga sngewtynnad ban kren shaphang ka kynhun .
La weng noh ia ka jingpynsangeh ia ka jingialehkai World Archery ia ka ri India
Nga sngewtynnad bha ia ka shad .
Bad namarkata , don uwei u briew uba rit paid jong ka ri India uba duk uba shong hapoh ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Lada phi buh ia kine ki nongrim ha ka jingim jong phi , phi lah ban ngeit skhem ba kin sa paw ba ki long kiba shisha na ka bynta jong phi .
Ka jinglong jong ka Rani ka iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur da ki khynnah skul jong ka kiba dei na ka bynta kaba kham tlot ha ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang .
Ki ar tylli ki jingkiew ba khatduh kiba wan hapoh ar bnai iwei na iwei pat .
U aktor u la sdang ia la ka kam ha ka ktien Telugu da ka ' Abhi' .
Ka la long kaei kaba ka la long .
Kumta ko paralok , ka lynti rel India kan hap ban thmu bha ia kane ka jingpynheh kaba heh bha . Kan hap ban wad ia ki buit stad bad ki rukom treikam kiba thymmai kiba don mynta ha kylleng ka pyrthei .
U Ahmed u la sah ha Pakistan naduh u Naiwieng 2003 . U la donkti ha kiba bun ki jingshah thombor pyrshah ia ki riew paidbah bad ki bor pahara kynthup ia ka jingshah thombor ha kawei ka jaka sah jong ki STF .
La bthah ia ka Indian Railways ban siew T. 75 hajar sha uwei u nongleit nongwan uba la hap ban iakynduh jingeh hadien ba ka jaka shong ba la buh kyrpang jong u ka la shah bat ha kiwei pat .
Haba ia dei bad ka prokram Mil Banche jong ka tnad pule skul u la ong ba kane ka prokram ka la pawnam namar ka jingiashim bynta lang jong ka imlang sahlang .
10, 11. Kaei kaba ngi dei ban leh khnang ban ieng skhem pyrshah ia u nonglamler uba khraw tam u Soitan ?
Kan kynthup ruh ïa ka jingsiew ba laitluid ïa ki OTT apps jong ka Airtels Wynk Music bad Airtel TV .
Ngi donkam ia ka jingshemphang bad jingstad kaba tang ka Ktien U Blei ka lah ban ai ha ngi .
Kane ka jinglong kam dei kaba shyrkhei .
Ka dang ïatreilang ruh bad ka Afghanistan bad ka Iran na ka bynta ban pynroi ïa ka kad liengsuiñ jong ka Chabahar .
U Kasparov um lah ban bat ia ki tiar ba kham heh jong u baroh bad u dei ban aiti noh ia ka mahadei jong u na ka bynta u rook bad u Bishop .
Ka jingialehkai jong ka IPL 2018 kan long ha ka Hotstar bad ka Jio TV .
Wat kum u nongialehkai kriket ruh kam shym la long kumta !
Haba ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka Sushma ka la ong ba u la mih kum u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka pyrthei uba buh ïa ki mat treikam na ka bynta ka pyrthei .
Ka kynhun liengsuiñ ba la buh ha madan ka pyni ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka kynhun liengsuiñ ïapom jong ka ri .
Kaba lah ban long kham bun ne kham duna kum ka hok marwei ban leh ia kano kano ka kam .
Ngan pynlong ia ki kardinal jong phi ki nongshai ha ki lad pathai khubor , u Langdon u la pyrkhat , da kaba pynkynmaw ia ki kyntien jong u nongpyniap briew . Ka met jong u kardinal kaba nyngkong ka paw ha ka por hynriew baje .
Ka NIFTY ka la bteng ban hiar naduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng bad ka la hiar biang da 200 point ha ka sngi palei ban khang ha ka 14 , 371 .
Ka pynbha ia ka jinglah ban shim ia ka calcium bad ka magnesium ha ki shyieng .
Kumta pynbeit ia ki lynti phetwir .
U nongaiktien jong u Gul Agha u la batai ba la ai khublei ia ki lyngba ki jingpynsawa hynrei um shym la ong ha kano ka ktien .
Kitei ki rangbah kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dinesh , u Hitender Rawat , u Sachin , u Sunil bad u Rajesh .
Ka long ka jingpynshisha kaba shisha ia ka jingktah kaba neh kaba ki phlim Disney ki don ha baroh ki pateng .
To ngin peit ia Kine ki long Baroh ar ki long ka jingpyniasoh kaba duna 30 degree .
Kaei kaba ka prokram pule Baibl shimet jong ngi ka dei ban kynthup bad balei ? Ym baroh kiei kiei kiba U Jisu u la kren bad leh la buh ha ka dur jingthoh .
Ka jingpynbna jong ka NDA ka ong ba ka jingai dawai khlem jingsiew na ka bynta ki nong Bihari .
Pynhiar mynsiem bha lyngba ka shyntur .
Ki lad ki long kiba heh bha watla .
Kata ka long namar ba nga la theh bun ka umphniang jhur ha ki shniuh jong nga .
U Syiem Solomon u la hukum ia uta u briew uba la shim ram ia ka wait ban pynphai biang ia ka sha u trai jong ka khlem da pynslem .
Hynrei ngim kwah ban peit ia kata .
Nga la don ka bol halor ka net , bad nga la rai ban ialehkai da ka kti kaba shakhmat ha ka jaka ban ialehkai da ka bol .
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingtrei bad u Saqib ?
" " " Lada kam don ha ki lad pathai khubor , te ym don mano mano ruh ban tip shaphang kine ki case ."
Ïa ka nongmuna jong une u samla pule la phah sha North Bengal Medical College and Hospital ha Siliguri ban leh ïa ka test .
Wat phi shrink , wat phi sngewlehrain .
Ngi lah ban don ka jingïateh khaii pateng bad ka India , hynrei nga buh shisha ïa ka jingïateh kaba heh na ka bynta hadien habud , ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha Washington .
Ki nongkhaii ki la iathuh ba ki thied shi kilo u sohjew ha ka dor T.40 na Maharashtra .
Ka jinglong ba iaineh ha u lok shongkurim ka dawa ia ka jingkhlain jong ka jinglong bad ka jingieit ia ki nongrim .
Nangta hoid ka Party kan pynmih ia ka jingpyrta kaba shyrkhei , kan pyrta ia ka jingpyniap briew kaba blue bad kan kyrpad ia ka bor jong ka Jylla kaba ki dang shu kyntait .
U la bynrap ruh ba mynta ka sngi ka Amul kam dei tang ka jingpynmih dud hynrei bun na ka jingmih jong ka ka wan na ki jingbam ba la pynkhreh ba la shalan sha kylleng ka pyrthei .
U Arjun Kapoor u ai jingkyrshan ia ki 100 ngut ki lok kiba pang cancer
Ha ka snem 1947 ka Bell Labs ka la long kaba nyngkong eh ban tyrwa ia ka lad pyndonkam da ki kor ki bor .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la sam ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki jinglum jingtip ha ka Twitter .
Ha kum kine ki khep , ka tnad jong ka ain kam don ha ka kyrdan ban pyntip ia ka jingmih sha ki nongbat jingujor .
Kim wad ia kiwei pat kiba la pynsleh , da kaba kyrmen ban iakren ia ka jingpynsleh jong ki bad ki ne ban thaw ia ki kynhun shimet ban pule ia ka Baibl .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP kim shym la sngewtynnad .
Hynrei nga ngeit skhem ba ym lah ban phah ïa nga sha ka jingshah pyniap namar ba nga thoh ïa ki jingmut jong nga ha ka twitter katba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka dang don hangtei , u la ong ha ka kot khubor ThePrint .
Ym don ba nud ban ialeh elekshon .
Ka jingeh kaba shisha ka long ba ki vertical kum ka BFSI bad ka bor , kiba la ju treikam bha mynshuwa , ki la shah ktah .
Nalor ki jain jong ka Team India , ka MPL Sports kan die ruh ia ki mar ba la ai laisen jong ka Team India .
Kane ka Sorkar ka la buh jingmut haduh katta katta ban pynbha ia ki surok nongkyndong .
Hynrei ha ki snem kiba la leit noh , ka jingshah thombor kaba jur ka la nang iaid shakhmat .
Ha ka jingkhein kyllum , hynriew tylli ki phlim ki mih man la ka taiew .
Ka kynhun pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet ha ka District ka la bthah ia une u nongkhaii ban siew T.4 hajar kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingshah pynshitom ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingshah lehbein jong u nongthied .
baroh kawei ka miet , u la don ha ka kamra jong ka Meenakshi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban bud ïa ki rukom treikam jong u Jisu ha ka jingshakri jong ki .
6 ngut ki nongleit jingleit na Nepal ki la iap
Ki pulit ki la pynngat ia u Pradeep hapoh ka ain NDPS bad la pynngat ia u ha phatok .
Kaba ar : ka jingdon ka jingngeit ha ka jinglong hok jong u briew uba rit paid .
Ki pulit ki la kurup ia ka cellphone na utei u briew uba la shah kynnoh .
Ia ka jingpang sniehdoh la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh .
kajuh ka parameter la pyndonkam palat ia ka shisien
Ki pulit bad ki briew na katei ka thain ki la iathuh ba u Arif u dang wan phai sha la iing na ka shnong Kalikapur ha ka por kumba 10 baje mynstep .
ka jinglong jingman jong ki briew ka long kaba heh .
Hooid , katba ngi dang iaishah ban shim ia ki jingpynkynmaw ba man ka por jong U Jehobah , ngin sa iohi ia ki soh kiba bha ha ka jingim jong ngi .
Kumta ka Kunda ruh ka long kaba khlem jingiarap haba ka hap ban wad jingiada na u Nagendra , bad kam lah ruh ban iarap ia ka jinglong riewkynthei jong ka kaba dang rit .
Ha kane ka jingialang la plie ia ki jinghikai na u Bhupendra Kainthola uba dei u Director ka FTII Pune bad ka kong Swati Pande kaba dei ka Director ka FD ha ka jingiadon lang ka Sh A .
La shah ia ki khynnah ban peit ia ki jingthoh ne ki kot pule jong ki katba ki dang jubab ia ki jingkylli .
" U ong " " Mynta ym don ba lah ban leh kum ba ka Europe kam don jingeh bad ki Muslim , lane ym don ba lah ban kyntait ia ka jingdon jong ki Islam kiba jylliew hangta " " ".
Ki nongwanrah mar na iew grey ki wanrah da ki jingkhein kiba rit .
Hynrei ki jingeh jong ka ki dang jngai ban kut .
Mynta to shim ia ka fuck na ka khmat jong nga !
Ka jingniew ia ki vote ka la sdang hynnin ka miet .
Hei, ko paralok barit, phi pynkhuslai ia nga.
Ha ka jingtohkit u la pynpaw ba u don ka jingiadei bad kiwei pat ki lehnoh jong katei ka thain kiba dang thmu ban leh ia ki kam lehnoh ha ki por ban wan .
U Satguru Uday Singh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka long , pynban , kaba jngai na kaba klet .
Ha ka snem 1900 la pynbna ia ki ain ba la thaw thymmai jong ka Nobel Foundation da u Syiem Sweden u Oscar II .
La pynlong ia ki jingialang bapher bapher ha ki jaka bapher bapher ban rakhe ia katei ka sngi .
13 KA TAMIL NADU KA JINGPYNBNA ÏA KI KHLEM JINGPYNBNA
Ka Saina ka la long ka kynthei India kaba ar ban khur ia ka takma Olympic na ka bynta ka India .
San snem mynshwa ka sorkar ka la pynkiew ia ka tulop tynrai jong ki ophisar bad ki nongtrei sorkar da 91 sha ka 100 percent da ka jingkhmih lynti ba ka jingbamsap kan duna .
Kumba ki battery ki dei ka dohnud jong ki kali elektrik jong ngi ngi buh jingmut bha ban shna ia ki ha la ki jong ki karkhana .
Ki nongpule kin tip ba u Salman Khan u dei u nongpynmih ia ka phlim The Kapil Sharma Show .
Ha ka jingkren jong u ha Hamburg ha Germany , u Gandhi u la ong ruh ba ka don ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka kam ha India hynrei u Myntri Rangbah u kyntait ban iohi ia kane .
Hadien ba la pynbaptis ia ki ‘ ha ka kyrteng jong u mynsiem bakhuid ’ ki iatreilang bad ki shaniah ha u mynsiem ban iarap ia ki .
Hadien kata u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
Ka app ka don ha ka iOS bad ym pat pynmih ha ka Android haduh mynta .
Ka jingjia ba sngewsih ha u bnai Risaw 2011 ka la pynthut ia ki kor pynkhriat jong ka reactor , kaba la pynlong ia ka jingmih jong ki lyer bad pynmih ia ka jaka pynkynriah kaba jngai 30 km sawdong jong ka karkhana . ki jingpynmih ki dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ka la long kaba rit paid , em ?
" bad ynda tang ma u hi un ioh jingpynim uba wan sha U Blei da ka dohnud kaba sngur . " " "
Ka Sorkar Jylla ka la dep ban ithuh ia ka jaka kaba heh 20 hectare na ka bynta kane ka jingthmu .
U Singh u la shah kem bad la register mukotduma pyrshah ia u .
Khlem ka jingiatylli bad ka jingiatylli jong ki jingmut ym lah ban ioh ei ei .
Ha ka por jong ki maw rim la pyndonkam ia u mawshun , ryngkat bad u mawshun , u mawshun bad kiwei kiwei ki mar mawshun , na ka bynta ban shna ia ki tiar maw .
Ka long kaba la pynlong da ki mar tynrai kiba dang thymmai ne kiba la pyut shi bynta .
Hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia ki heh jong ka telecom .
Ia kane ka jingkhein la pynshisha ba ka long kaba bakla .
Ka ktien Armenia ka long kaba riewspah ha ka jingpyniasoh lang ia ki dak .
Nga la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka rta kaba 87 snem .
Ka sienjam kaba nyngkong ban pynphai biang ïa ka jinglong jingman la shim da u Myntri Rangbahduh jong ka Turkey ha kata ka por u Turgut Zal .
Ka dei ban don ka lad kaba kham bha . U George Bush u long uba sngewsih .
Ia u nongjop uba lah ban ioh ia ki vote kiba bun tam yn sa pynbna ha kaba kut jong ka jingiakop .
Ka PAC hynnin ka sngi ka la kylli jingkylli ia u chairman jong ka Tata Sons u Ratan Tata bad ia ka nongkyrshan jong ki kompeni ka Niira Radia ha kaba ia dei bad ka jingshah thok jong ka 2G spectrum .
Bad laitluid kum ka sim .
U la bishar bniah ruh ia ka tnad ri jingri bad ka tnad ri dohkha ha ophis u CM Camp ha Tadepalli ha ka sngi palei 2020.
Hynrei kiei kiei ki la kylla palat ha kine ki bnai ba la dep .
Ngam don ka jingim jingieit .
Kumta , ngi long kiba lah ban bakla . Hynrei kane kam pynduh ia ngi ban shakri ia U Blei ha ka rukom kaba u pdiang .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki CCTV ba la buh hapoh bad sawdong katei ka jaka ban lap ia ki nongshah kynnoh .
Tip na u Swami Ramdev kumno ban shet ia ki jhur , ki jhur , bad ki barfi kiba bang bha da u sohjew .
Nangta ha ka sien kaba bud ba phi phone , ka jingkdew jong phi ia ka kan pyni ia ka jingsngewtynnat shimet jong phi ia u briew shimet .
" La khot ia ka kum ka " " System ba marwei " " ka rukom sumar pang . "
Ha ka jingshisha ki la iehnoh ia ka .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Uma Bharti ka la ong ha ka sngi Nyngkong ba kan nym ialeh elekshon ha kine ki lai snem ban wan namar ka jingpang .
Ka pynshong nongrim ha ka jingmane ia Uta Uba la thaw ia ka pyrthei bad ia ki jingim baroh kiba don ha ka .
Lute u Samla 4 lak tyngka na dukan
" " " Ym don jingkylli ban pyntreikam ia ka Article 371 ha Jammu and Kashmir " " la ong u Singh .
Hadien ba la ioh ia ka jingkyrpad , ka iingbishar ka rai kino ki jylla bad ki seng kiba lah ban ai ia ki jingtip kiba myntoi bad ka ailad ia ki ban ai ia ki jingthoh ne jingkren .
Khlad noh u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley
Ki nongrep ki mad jingeh namar ka jingduna symbai kba ka dang bteng
Mynta u Daniel u pule ia ka Ktien U Blei man la ka sngi bad ka pynlong ia u ban iajan bad U Jehobah .
Ka China ka la long ka jingmaham naduh mynbarim .
' U Shashi Tharoor u la sah 3 miet ha Dubai bad u nongthoh khubor na Pak ' .
Ki la don ki khubor ba ki kynthei bad ki khynnah ki shah pynbor ban shong ha ka dharna bym kut por hapoh ki ïingjaiñ biang ha Shaheen Bagh .
Ka don hapoh jong ngi bad ngim donkam ban ai iano iano ruh ia ka sertiphiket .
Ha ka jingbymdon jong u , u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u dang peit ia ki kam jong ka koit ka khiah bad ka kam poh iing , kiba la ai sha u Jain .
Haba phi iohi ia u Tom Jerry phin iohi tang ia nga .
Nangta u la iehnoh ia ka ain ban long u nongthoh khubor ha Wellington , ha kaba u la sdang ban noh synniang ia ki poitri sha ka The Bulletin , ka kot khubor jong ka Sydney .
ba kin duna u kpu bad ka um , bad kin sngewsih iwei ia iwei pat , bad kin sngewsih ha ka jingbymhok jong ki .
Ki seng kolshor Club 15 , ka kynhun lehkai 2 , ka jingkhawai opera 1 , madan ialehkai 15 .
Ngi la leh ia la ka jong ka bynta jong ka kam .
Ka dei ka jingkylli jong ka jingim jong ngi .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u Rakesh ka long kaba jur bha .
Ki iew bar ri ha ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew ki ai ki lad ki lynti kiba khraw ban kiew .
Nga sngewsih ruh , la ong u syiem , ba ngam lah ban don hangne ​​na ka bynta ki jingrakhe ot .
Hynrei ngi donkam ban kyrshan .
Kham hadien ka Tweet jong u Dima u Chan Bhatia jong ka Chicks Gone Tech u la thoh ha ka blog jong u :
U la hap , u la mynsaw jur ha ka khlieh bad u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
U Lat u la phah ia ka komiti kaba don phra ngut ba la ialam da u nongiasaid ain .
Kane ka pynlong ia ki lum ba shapoh ban long kiba sboh na ka bynta ki kper kophi bad ki jingthung bam kiba pyndap pynbiang ia ki briew kiba shong sawdong ka tduh jong u lum .
Lada ka Kashmir ka long kumba ki nongialam jong ngi ki sngewtynnad ban iathuh ia ngi , ka jylla kaba kyrpang , te thikna ba ka Sorkar ba la duhnong jong u Farooq ka la lah ban ioh jingiarap pisa na Delhi .
Ki la plie ia ka envelop bad ki la sei ia ka cheque .
Ka por ba la pynlong baroh kawei ka long kumba 36 minit .
Pynlong ia ka jinghikai kaba ar ha ka pyrthei halor ka jingiada ha duriaw ka Indian Naval War College
Nangta ka la pynkhih ia ka khlieh jong nga da ka jingkhia jong nga hi bad ka jingkhia jong ka umsaw .
Ka Congress ka don ha lynti jong ka jingjot .
Ka kot ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingthmu jong u Gadkaris .
Ka jingsiew bai sumar haduh Rs 15 000 ka wan hapoh ka Section 80D .
Te ka jubab ka long kaba thikna !
Kumba ngi baroh ngi tip , ka India ka don ha ka lynti ban mih kum ka ri kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot .
Ym don jaka shuh ba u lah ban don .
Ka seng jong ki nongtih umphniang bam jong ka ri India ka la pyrshah ia ka jingpynhiar khajna ia ka umphniang sohjew ba la pynkhuid .
Kiwei pat ki kolshor ki kren khyndiat shaphang ki syiem kiba la shim ba ki long ki jinglong ne ka jaitbynriew ba kynja blei , ki pynksan kham bun ia ka jingmut ba la jied ia u da ka blei .
Ha shwa ka phlim ‘ Marmayogi ’ la ong ba u Kamal u dei ban pynïaid ïa ka phlim ‘ Thalaivan Irukkindraan’ bad ka jingjied ïa ki nongak na ka bynta ki nongialehkai bad kumjuh ruh ki riew shemphang ruh ka la jia .
Ka PMO kam don jingthoh shaphang ka jingpynphai pisa IT jong ki myntri rangbahduh barim .
Ka lah ban lum pisa na ki bank ban pyndap ia ka jingdonkam capex jong ka .
Kum u paralok jong phi kum u briew uba khuslai ia phi kaei kaba la pynlong ia phi kumne ?
Ki jingmyntoi jong ka jingiasyllok kaba hok .
Ka jaka ka mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba khriat baroh shisnem .
Kaei kaei ka la jia hangne ​​, nga dei ban ai kaiphod .
Ka la peit bniah ia ka Sita , ka pyrshang ban kren hynrei ki kyntien kim shym la wan .
Ka NPS bad ka Atal Pension Yojana la pyniaid da ka PFRDA , ki skhim penshon jong ki nongshim insurance ki don hapoh ka jingpeit jong ka nongpyniaid ia ka IRDA bad ki pisa penshon jong ki mutual fund ki don hapoh ka Sebi .
U Singh u la kular ia ka jingkyrshan baroh ia ka sorkar jylla .
Ka dei ka kad liengsuiñ kaba nyngkong eh ha ri India kaba la tei khlem ka pisa jong ka Sorkar Pdeng .
Ka bor ban mudui ka don ha u Komishon ban mudui .
Pyllait ka sorkar Haryana ia ka longiing jong u Ashok Lavasas na ka jingshah khajna stamp duty
U Nick u la hiar ha Mumbai katto katne sngi mynshwa , bad naduh katei ka por , u la shah synran lang da ka samla jong u kaba la shah kynnoh ba ka Priyanka Chopra bad kiba ha iing ha sem .
Kumno ka sorkar ha kata ka por ka la leh ?
Kane kan pynthikna ia ka jingkiew ha ka jinglong baroh kawei jong ki nonghikai bad ki rukom hikai , bad kumta ruh ka jingmih na ka jingpule jong ki khynnah .
Nga la pule haduh 8 haduh 10 kynta bad nga la shongthait man la ka lai ne saw kynta , u la bynrap .
Utei u briew u la shah pynduh jingkyrmen namar ba ka tnga jong u ka la khlad noh ha u bnai ba la dep .
Nga la pynlut san snem hangta .
Lada ka kali jong phi ka dei ka Ferrari kaba don 12 tylli ki cylinder ne ka Tata Nano kaba don ar tylli ki cylinder , kano kano ka jingkhia kaba kham heh kan pynslem ia ka kali jong phi .
U doktor u pyniap ialade, u tnga jong u u la shah set na ka bynta ka jingiap jong ka bai shongkurim.
Ka kyndon 302 IPC ka buh ia ka jingiap ne set phatok shi jingim kum ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpyniap briew .
Ka jinglong ha ka met ha kaba u nongpang um lah ban leh eiei ia ki jingpynkhih ba ju jia ha ka mariang
U President jong ka America u Donald Trump u la ai ia ka takma jong ka jinglaitluid ia u Tiger Woods u nongialehkai ace golf ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka Rose Garden jong ka White House .
Hebru 4 : 12 ka ong : Ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba trei bor .
Ngin sa jied ia u Joe Biden kum u President , ngin sa jied ia ka Kamala Harris kum ka Vice President .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
U Soor u la thoh ia ki poim jong ka kynhun . 6 .
U la ong ba watla katta ruh ka jingkhihwin jong ki kan dang sah ha ka jingsuk .
" Ha ka video u kyrpad ia ki " " para kynthei bad shynrang jong u na Saudi " " ban phah umphniang khlem jingsiew khnang ba un lah ban her sa shisien ha ka liengsuin shimet jong u ."
U Biden u la ïakynduh ïa hynriew ngut kiwei pat ki kyrtong ha ka vote , watla baroh kiwei pat ki la sangeh noh na ka jingïakhun .
Ka bor halor ka niam bad ka saian bunsien ka long kawei bad kajuh .
Coronavirus : Ka Germany kam dei shuh ka nongmuna .
Nga la shim ia ka pisa san tyngka na ka bad nga la ong , ‘ Peit shane , don uwei u briew uba shong ha ki step hangta .
Wat leh ia kano kano ka kam kaba phylla .
" " " Ngin sa iakren ia kane bad nangta ngin sa rai ia ka rukom treikam kaba hadien ."
Hato ki thma bad ka jingjaboh ki lah ban shu nang sniew haduh ba u briew un da pynjot ia lade bad ia kane ka pyrthei ?
Ki nongpynkhih ki la siat maw ruh ia kawei ka kali pulit ha ka por janmiet .
Hynrei ka jingshisha ka long ba kam shym la jia .
U Myntri ka tnad pla tyngka u la ong ba kane ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Prof Prem Kumar Dhumal bad u MP ka Lok Sabha u Maheshwar Singh ka dang don hapoh ka eksamin jong ka sorkar .
Kum kane ka por ba la pynlut lang kan ai lad ban iajan iwei ia iwei pat .
Uwei um dei ban klet ia u Ozymandias da u myllung bakhraw u Shelley .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap ba ka jingiatreilang jong ka India bad ka Brazil ka long halor ki jingmut ba iadei lang .
Ka KTM India ka la pynkiew dor ha kylleng ki mar rep .
Ka Black Panther ka la long ka jingjop ha ka pyrthei bad ka la lah wat ban lum pisa T.43 . 28 klur ha ka jaka kamai jong ka ri India .
Katba u heh ka MNS u Raj Thackeray u ong ba ka jingleh jong ki seng kriket ka Mumbai ka dei kaba leh khynnah , u nongaiktien jong ka Maharashtra Congress u Sachin Sawant u la ong ba katei ka jingkhang kam dei satia ka jingpynshitom da ka synshar paidbah .
Kan don ka jingiakop thoh poitri , shad , dro dur bad shim dur bad kiwei kiwei .
Haba pynkynmaw ia katei ka por , u Bresnan u la ong ba ma u bad u umpire u Rod Tucker ki la ioh ia ka jingbyrngem pyniap namar ba ki la pynduh ia u Tendulkar ia ka lad ban wanrah ia ka ton kaba 100 jong u ha ka pyrthei .
U nongbishar barim ka ri India u Jagdish Singh Khehar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Kareena Kapoor Khan , ka Amrita Arora bad ka Celina Jaitley ha ki bynta ba kyrshan .
Nalor kata la pynlong ruh ia ki jinghikai kiba bun jait na ka bynta ki heh pulit na kylleng ka ri .
Hynrei ka jingiadei paralok jong ki kam kut tang hangta .
Hapoh ka Skhim , ka jinglah ban pdiang ka long kumba 181 ngut . 08 lak ton la pynmih ha ki 19 tylli ki Jylla .
Ki kti kiba kham heh ki lah ban wanrah ia ka bainong kaba kham heh .
Uwei u pynkhraw ia ka burom jong uwei pat .
Hooid , kata ruh kumjuh , nga dei ban ong ia kata ruh .
Ngim dei ki briew ki ban tieng ban ieng hajan ki nongseng karkhana .
Ia kane la leh ym namar ka jingiateh thymmai bad ka BSP .
Ki parabangeit kiba la tbit ha kane ka jait jingshakri ki ong : Shuwa ba phin leit sah , sdang ban pynsuk ia ka rukom im jong phi bad nang ban long kiba sngewhun .
Ka jingmih jong ki nongrep kan kiew ar shah shwa u snem 2022 : Amit Shah
Nga kwah shisha ban jop ia ka jingialehkai .
U la bynrap ruh ba un shimkhia ban thung bad pynheh pynsan ïa ki 100 tylli ki dieng ha ka kper Neriamangalam .
Ban long kiba tbit ha ka ktien kaba khuid , ngi dei ban shah hikai ha U Jehobah , ka kyrteng jong ka jingialang ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ia ki briew kiba shah kem yn pyni ha khmat ka iingbishar kaba tbit .
Shuh shuh , ka jingleit jong ka India shaphang Mihngi ka sdang na u pud u sam jong ka Myanmar shaphang Sepngi .
Kyntait ka India ia ka jingkynthoh jong ka China halor ka jingbym ia mynjur lang ban khang ia u Masood Azhar .
Kylli na ka library jong phi , ka jaka ai jingmut jong ki nongshong shnong lane kiwei pat ki seng ai jingmut na ka bynta ka jingiarap kaba kham bniah .
Ka Priyanka Chopra ka tuh ia u pyrthat
La seng ia ka Seng ha ka snem 1966 , wat la ka kam ba la pynbeit jong ka ka la sdang ha ka snem 1828 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Dushyant Chautala bad u myntri kam poh iing u Anil Vij .
Kaei kaba lah ban mih haba ka bor kaba pyntreikam ia ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba sniew ?
Ki jingktah kiba ju jia ki kynthup ia ka jingsngew jynjar , jingpang kpoh , bad jingpang khlieh .
Baroh ar tylli ki pod ki don ha ki ophis treikam jong ka Kapital ha West Hollywood .
Ka la paw ha baroh ar tylli ki jingialehkai kum ka nongpynkylla .
Wat khuslai ia kata , Vijay , namar ka jingsngew jynjar ka wanrah ia ka jingbha tam ha ka jingialehkai kriket .
Ka jingsah jong u Gandhi ha Noakhali ka la shah pynrem ha ki nongialam Muslim .
5 Wat la u don ka bor ban leh kumta , U Jehobah um shym la bthah bad synshar ïa man la ka bynta jong ki kam jong u briew .
Oh em , hangta ka don .
Kane kan dei ka jingiap kaba nyngkong eh ha India .
Lehse kata ka dei thik kumba u kwah ba ngin leh .
Ka Tnad ka la shna ia ka thup jong palat 600 tylli ki Kam Babha ba Khraw bad ka la kyrpad ia ki briew ban pynkylla ia ka jinglong jong ki sha ka Jinglong Babha Ba Khraw ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki ha ka Imlang Sahlang .
Kane ka dur ka dei na ka jingleit shuti ba dang shen jong ka longiing jong ki .
Ka la ujor ruh sha ki pulit ha ka por janmiet .
" Ha kaba sdang la pynkha ia u lehse na ka bynta ka dud , u shniuh , ka sniehdoh bad ka doh jong u , hynrei kam lah ban long kaba slem shuwa ba ka jingmyntoi jong u kum u mrad ba kit jingkit kan paw shynna ." " "
Ka tnad ka la pyntreikam 10 tylli ki kali kit nongpang ban pynkit ia kiba mynsaw sha ki hospital .
Ki ioh jingiarap na ka sorkar India bad ka sorkar jylla .
Kaei kata ka sngi !
Para ri baieid jong nga , Ha ka ri India bathymmai ka bor kaba khraw tam ka dei ka synshar paidbah .
Ka don ka bucket kaba nga pyndonkam ban sait ia ka trok .
U mishoneri Methodist barim uba la thoh ia kata u la bynrap : Kine ki jingkynnoh ki long kiba shisha .
Ka jingtip ba bniah shaphang kaei thik kine ki lai tylli ki algorithm ka long kaba palat ia ka jingmut jong kane ka jinghikai .
Kine ki pynlong ia ki shyiap hajan ki steshon rel Sunnybank bad Runcorn .
Kane ka jingkhein hapdeng ki kynthei ka long tang 47 percent .
Iehnoh ia u Malik na Pak Senate
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la leit sha London ban plie ia u mot ba la shna da ka Wax jong ka Deepika ha Madame Tussauds Museum .
Don bun ki briew kiba stad ha ka pyrthei ki bym iohi wat hadien ba ki la peit , bad kim sngewthuh , wat hadien ba ki la tip .
Ka jingpynrung kyrteng shwa ban pynmih ia ka ZS EV ka la iaid shakhmat na ka bynta ka pisa kaba 50 hajar tyngka .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kynnoh ba ki pyniap briew . . .
NOIDA : Ha ka miet sngi Saitjain la lap ia ka met iap jong kawei ka longkmie kaba don ha ka rta kaba 20 snem eiei kaba la sahkut ha ki trep jong ka steshon Metro Sector 15 ha Noida .
Kaba lai , u briew uba shah ai jingmut u donkam ban pyni ia u soh jong ka mynsiem bakhuid jong U Blei ha la ka jong ka jingim . Kumta ka mynsiem jong U Blei ka don bynta ha baroh ki liang jong ka jingthung kam .
ED ka jingtohkit ia u Philip Morris .
U la sait ia ki kti jong u bad u la pynkhreh ban leit noh .
Ki stad saian ba pawnam na Bengaluru ki la pyni ia ka jingsma jong ki jingthmu jong ki na ka bynta ka jingkylla ha ka rukom ba ki jingpyrshang jong ki ki la nang kham iatreilang bad kumta ki la nang kham treikam .
Ka jingpynbha bad pynthymmai ia ki jaka ba la don lypa ruh la shimkhia hapoh kane ka Scheme , katba donkam .
Mynta phi sngap bha ia nga . . .
Ki khun kynthei jong ka Kapoor ka Rakhee Kapoor Tandon , ka Roshni Kapoor bad ka Radha Kapoor ruh ki don hapoh ka jingpeit bniah bad shah khynra namar ba la kynnoh ba ki dei ki nongïoh jingmyntoi na katei ka jingleh thok .
Phi lah ban ioh ia ka ram shimet na kano kano ka bank ne na ki jaka ai ram .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki maham ba ka jingkhuslai , jingsngewsih bad ka jingpyniap ialade ki nang kiew bad ba ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka lah ban long ka jingeh kaba hadien jong ka ri .
Ki iew ki hat ki la khang ha ka sngi Nyngkong namar ka elekshon jong ka jylla Maharashtra .
Ka khynnah ka la iathuh ia kane ha la ki kmie ki kpa kham mynshuwa .
Hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka seng ka pyrshang ban shim khia ia ka jinglong jaitbynriew ha ka thain haba thung ia ki president jong ki distrik .
Bad na Lisbon sha ka Pyrthei Bathymmai .
Wat shim ia ka jingshun bad ngi .
Ka Aishwarya Rai ka pynpaw ia ka jingmaham ia ka sniehdoh kaba khlem jingduna jong ka
Ka IFFI kaba 46 ka ai khublei ia ki nongshna phlim kynthei
Hynrei ki riti dustur jong ngi ki don kata ka bor ba ki lah ban ialeh pyrshah ia kata ka jingshah thombor .
Ngi la ia sngew lyngngoh khyndiat .
Ujor ka Airtel sha ka CCI pyrshah ia ka Reliance Jio .
Ka jingkulmar ha Maharashtra : Ki seng pyrshah ki pynsangeh ia ki kam khaii ha Parliament , ong u Rahul ' la pyniap ia ka synshar paidbah '.
Ka long kumjuh bad ka Infosys .
Ka la iathuh ia nga shaphang ka jingim bad u Sammy .
" " " Kane ka long lehse ka sien kaba nyngkong ba ki politishian ki la iakynduh ia u Director ka CBI ha ophis treikam jong u ."
Ka jingmih ka long kaba la khmih lynti hapoh ar bnai .
" " " Nga tip ba phin ong kumta " " , u la ong ."
Badminton : U Ajay Jayaram u la mad ïa ka jingshah rem ha ka jingïakhun pyrshah ïa u Indonesias Shesar ha ka phainal jong ka Vietnam Open .
Kumba la khmih lynti , bun ki blog ki la thoh shaphang ka jingiap jong u nongrwai .
Nga kwah ban leh ia ka BEd .
Ki jaka kiba don ha ka green zone ki long ka Nandurbar , ka Solapur , ka Parbhani , ka Nanded , ka Wardha , ka Bhandara , ka Chandrapur bad ka Gadchiroli .
Ka la long kaba shlur , kaba khlem tieng bad kaba shyrkhei .
Nangta ki peit katba ka jingkhang ka plie .
Ka jingmih kaba pura ha ka shibnai ka long kumba 1,000 euro ha Slovenia .
Ki lyngkha rep harud wah ha kumba 10 tylli ki mandal ki la shah rong noh ha ka um .
" Ha ka madan " " Luzhniki " " ki khynnah ki la pynher da ka jingburom ia ki lama jong baroh ki 211 tylli ki ri bad ki thain kiba iashim bynta ha ka Prokram . "
Palat arphew tylli ki iing ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Nga la leit phai biang ban iakynduh ia u secretary jong ka bor ding hangne ​​, u la kren kumno kane ka iahap bad ka agenda jong ka bor ding .
Nangta U Trai jong u u la isynei ia u , u la pdiang ia ka jingkylla kaba mut jong u bad u la ialam ia u .
Ki don ki jait app bapher bapher kiba lah ban ioh .
Ki paralok jong ka ki sngew ba ka leit sha ka lynti kaba bakla , hynrei ka Piya ka ong , Ka jinglong jingman jong ka phatok ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kumjuh ruh ngi la leit na kawei ka iing sha kawei pat ka kamra kaba kham suk ban sumar .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar ha Bijbehara ha kaba baroh arngut ki la khlad noh .
Kane ka lah ban khring ia ki nongleit jingleit .
Lah kem ia u chairman ka JKLF u Yasin Malik
Ngi leit ban ai ia kane ka jingmyntoi sha ki para ri jong ngi .
Kane kam dei ka jait synshar paidbah kaba ngi kwah .
Ka jingleit jngohkai baroh kawei ka jngai palat 3,000 kilomitar .
Ki jaka buh jingthoh kiba kum kine ki dang buh ha ki jylla bapher bapher jong ka ri ha kaba ka sorkar pdeng ka ai jingiarap ia ki sorkar jylla .
Kaei kata ? Pynkmen ia ka dohnud jong nga .
Jalandhar : Ban pynlong ia ki kmie ban sngew kyrpang la rakhe ia ka sngi jong ki kmie ha ka skul paidbah jong ka jylla , Jalandhar Cantt .
Bad ym sha ki ain kiba ki nongkyrshan gay ki pynbor ha kiba bun ki ri .
Nalor kata la pynlong ruh ia ki jingtalasi ha ki wah .
Ha kine ki san bnai ba nyngkong jong u snem mynta ki la don haduh 15 tylli ki jingshah pyniap .
Katto katne ngut ki briew ki la ïashim bynta ha ka jingïakhih kaba la pynlong ha Marine Drive .
Nalor kata yn sa pyrkhat kyrpang ia ka jingpynbeit ia ka jaka ieng kali , ka jingpynbiang um bad ka jingleit jingwan .
Katba u dang kren shaphang ki jingshah kynthoh baroh kiba u la mad namar ka Tweet jong u , u Afridi u la ong : Ngam sngewkhia ia ka jingkynthoh ia ka tweet jong nga na ki katto katne .
Hynrei wat la ka jingïakynad ha ka longïing ka lah ban pynlong ïa ka jingeh hynrei kam ju long ka daw jong ka jingpang kaba jur .
Ka jingbthei bom ha Colombo : Ka India ka la phah jingmaham kyrpang sha ka Sri Lanka ha u bnai ba la dep .
La tip ba u nongshna phlim khlur ka Bollywood u Karan Johar u dei uba la sam ia ka phlim Baahubali ha Bollywood ha ka kyrteng Dharma Productions .
Kaba ar , ki don kiba pyrshah jur ia kano kano ka jingkylla ha kane ka bynta . kin ym buh kano kano ka por ha ki jingiakren shyntur kumta .
Andhadhun Tamil remake : U Ramya Krishnan un leh ia ka bynta jong u Tabus ?
U Pargat Singh, u Karan Kumar bad u Raj Kumar ki la shah kem ha ka 7tarik Naiwieng 2009 hajan ka canal minor jong ka shnong Kartar Singh Wala .
Ka Samajwadi Party kam pat ju lah ban jop ia ka shuki ha Sultanpur Lok Sabha haduh mynta .
Yn sa book noh shen ia ki , u la ong .
Nga kyrmen ba phi la pynkut ia ka aiom lehkmen jong ka Diwali da ka jingkmen bad jingkyrmen kaba thymmai .
Kito kiba la iakhih da kaba suk ha Jallianwala Bagh ki la mad ia ka jingshah siat khlem jingisynei jong ki pulit katkum ka jingbthah jong u General R Dyer .
To ai ba ka jingiadei jong ki bad ki hynmen jong ki kumjuh kan long kum ki slap kiba jem halor ki phlang .
Ka kmie jong u ka la shu kiew ha ka kali .
Hynrei uwei u dei ruh ban buh ha ka jingmut ba ym baroh ki jingkhaii hawala ki iadei bad ki kam runar ne ki kam lehnoh .
Namar kane ka daw , ki nongshna ki maham ia ki nongpang shini ba kin husiar bha haba pyndonkam ia kine ki mar .
Ka la mih ha ki kot khubor jong ka thain .
Ban kyrshan ia ka jingong 2 . Ban mynjur ba ka rai kaba mynshuwa ka long kaba dei ne ka jingkyrpad ka long kaba don jingmut .
Ia kata ka rai la pyni da ki kyntien jong u Markos 15 : 43 : U la shim mynsiem bad u la leit shapoh ha khmat u Pilat bad u la pan ia ka met U Jisu .
Wat la katta ruh ka jinglong jingman ka dang long kaba shyrkhei .
Da ong chooh chooh u wa ka India daw jop ko ya ki jingeh ha u snem 2020 .
Ka jaka shong jaka sah jong ki nong Belgium kaba heh bha ka la shong shisien ha ka jaka jong ka shnong ryngkat bad ka jingker kaba heh bha .
Ka Congress ka don ia kane ka jingsngewthuh .
U Myntri ka jingiatreilang u ai jingiaroh ia ki jingpyrshang jong ki heh jong ka Sugarfed
Ki tiar tem ba ju pyndonkam ha ka put ka tem bad shad tynrai ki long ki Dhol , ki Mandar , ki Bansi , ki Nagara , ki Dhak , ki Shehnai , ki Khartal , ki Narsinga etc .
Ka paralok jong u Chowdhary ka Jyoti ruh ka la sah bad u .
Hynrei ïa kane ka rai la pynkylla ha ka 10 tarik u Jymmang da ka Collegium bathymmai kaba la rai ha ka jaka jong kata ban kyntiew kyrdan ïa u Justice Maheshwari bad ïa u Justice Sanjeev Khanna .
Kane kan weng noh ia ka theme ba la jied .
Napdeng jong ki : u president barim jong ka CII .
Ka Radhika Apte ka iatreilang bad ka lain jain
Ka don ia baroh ki jingdonkam paidbah kum ki kiosk , ki kamra sait jain , ki jaka sumar khynnah , ki jaka ai jingiarap nyngkong , ka kamra duwai bad ki jaka die jingbam hapoh ka iing bah .
Ha kane ka jingjia 10 ngut ki shipai na baroh arliang ki la mynsaw , la ong ki tyllong khubor .
Ka sorkar kam lah ban shim ia ka rai hi khlem da iakren bad ki briew , u la kynnoh .
Nga bet phi la sngew bored , em ?
U la thoh ruh ia ka phlim .
Namarkata nalor ka PDPS .
Ki briew jong ka pyrthei ki iapher na ngi , ka jingshisha jong ka .
Ka Permanent Mission jong ka Ri India sha ka UN kan rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka 19 tarik u Iaiong .
Yn pyntbit bha ia ki nonghikai namar ba ia ka rukom hikai yn pynkylla sha ka ktien phareng naduh ka klas 1 haduh 6 naduh u snem pule ban wan .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka miej, u stove bad ka sink
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba la ïakhun pyrshah ïa ka jingdih drok
Hynrei ka kmie jong ka Bhagya ka Yellamma ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ia ka khun jong ka la tyrwa T.100 bad ka pliang mutton biryani da ki paralok ban iadon bynta lang ha ki jingiakhih .
Lada ka sorkar Bangladesh ka pyrkhat ba ka Internet ka long kum ka jingshakri Cellphone te ki im ha ka paradise jong ki bieit .
U nongshah mudui u shu kam ba u la duh bad lap ia ki .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u la ong ba ka Jammu bad Kashmir kam dei ka mat namar ba ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri .
" " " Ha u snem 1998 u General Pinochet jong ka Chile u la shah kem ha London hadien ba u nongbishar jong ka Spain u la pynmih ia ka hukum kem jong ka pyrthei . " " "
Ka jingpule kaba thymmai ka la shem ia ka jubab .
" " " U la ong ba ka kynhun jong u ka lap ba ki tnad " " " " kiba kongsan ia ka jingshngain jong ngi ki la mad ia ka jingjulor kaba khraw " " " " ha ka por ba u Trump u don ha ka kam . " " "
Dang shen ka la sdang ka jingpynmih karkhana ha ka distrik bad la seng ia ki karkhana ba kongsan kum ka bor ding , ka alumina bad ka nar .
R . Ka Tar jong ka Congress ka la jop ia ka ha ka snem 1967 .
Kanhaiya Kumar , Umar Khalid bad u Anirban Bhattachary .
Mynta u pyniaid ia ka kynhun ialehkai jong ka Croatia .
Hynrei baroh kin long hapoh ka jingpyniaid .
Hynrei ka jingpyrshang jong ka ka la long lehnohei .
Ka CEO barim jong ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar bad u tnga jong ka u Deepak Kochhar .
U la kyrshan ruh ia ka jingkren jong u K Surendran ba ka Janam kam dei ka channel jong ka BJP .
Ka wah Thekkumbhagam ka dei kawei na ki wah ba armet ha Paravur .
Lada ngi ngeit shisha ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ki jingthmu U Jehobah , kumno kane kan ktah ia ngi kum ki briew ?
Ka Congress ka la thaw ia ka kynhun shipai jong ka ri ha ka 14 tarik u Iaiong 1775 .
Ha ka bol kaba ar jong ka over ba nyngkong jong u , u Ravichandran Ashwin u la thep ïa ka bol kaba pura bad kaba stet ha ki stump .
Kane kan long ka jingshongkurim kaba ar jong ka Soundarya .
Ka jingiadei jong ka cue bad ka jingmih ha ka jinghikai ban kiar .
Ka State Bank of India kaba heh tam ha ka ri ka ai ka jingshakri kaba kloi ban phone na ka bynta ban kylli ia ka pisa ba sah ha ka account , ban kylli ia ka ram , ka jingthoh rit , ki ATM card ba la khang ne kiwei kiwei .
Ka daw jong nga ban trei ka long , ym ban ioh ia ka jaka buh jain kaba itynnad ne ban leit sha ki jingleit jingwan ha ka shuti , hynrei ban siew ia ki jingdonkam , kynthup ia ki jinglut jingsep ha ka liang ka koit ka khiah bad ki jinglut jingsep ha ki bniat .
Ki samla pule ki la aiti ia ka thup jingkylli sha ki bor pyniaid jong ka skulbah bad ki la wad ia ki jubab ia ki jingkylli jong ki .
Ha ka thma ktien halor ka rel hynnin ka miet , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter , u Modi ji , nga tharai ba ka Make in India ka donkam ban pyrkhat thymmai bha .
Ka Triumph thuk thuk ka la pynkhreh ban pyniar ia ki mar jong ka ha India .
Nga la iakren bad kiba bun ki jawan kiba nga tip .
U la iap hadien ba u la hap halor ka kali da ka jingsawa .
Ki jingthmu ban pynkylla ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki Sorkar Jylla , ki skulbah , ki Board eksamin bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
" La kha ia ka ha Lebanon hynrei mynta ka don bad ki Sister Rosary ha Beit Hanina shaphang shathie jong ka Jerusalem : " " " " . "
La bthah ia ki nongniah kali ba kin bat skhem ia ka jingpyniaid lane .
Ki kylla rong saw , rkhiang bad rkhiang .
U Friede u sngewthuh ba don kaei kaei ha ka wain .
Ngi kyrmen , ngin ioh ia ka jingiatreilang bad jingsngewrit jong baroh ha kane ka kam bad ngin ioh ia ka jingkyrshan na man la ki bynta jong ka imlang sahlang .
Hynrei ym pat lah ban pynbna ia ki tarik bad ki jaka ban pynlong ia ka playoff bad ka final jong kane ka lympung .
Hadien kata u la ujor mukotduma sha ki pulit .
Ka Rachel , nga tip ba phi dei ka paralok jong u hynrei . . .
Da ka jingthep 26 wiket u la pynpra ruh ïa ka rekod lang jong ka jingthep bun tylli ki wiket ha ka shi samoi da u nongïalehkai spinner ba la bat da u Sunil Narine bad u Harbhajan Singh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkynnoh ba um shym la pyndep ia ki jingkular jong u halor ka jingteh lakam ia ka pisa rong saw ha ka ri .
Ka por mynta jong ka verb be .
Ki video jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
" " " Nga lah ban ieng hapdeng ka Fifth Avenue bad siat iano iano bad ngan ym duh ia ki nongthep vote." " "
La khmih lynti ruh ba u Xi un ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka BRICS ka ban long ha Goa ha u bnai Lber .
Ki mishoneri Lutheran ha south India bad u William Carey bad kiwei pat ki mishoneri Baptist ha Serampore ruh ki la sdang ban pynbha ia ki skul .
Plie ia ki khmat jong phi , peit shapoh .
Kaba sngewtynnad ka long ba kata ka sakhi ka la long lypa ka bynta jong ka kot kynnoh kaba kham mynshuwa ha kaba la jer kyrteng ia baroh arngut u Gorkhe bad u Gaichor kum ki nongshah kynnoh .
" Ngi long kiba plie bad kiba kloi ban iakren bad uno uno u briew ." " "
Ki long ki briew kiba rit mynsiem kiba la shem ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kiba plie ia la ki dohnud sha ka khubor jong ka jingshisha .
Hynrei ym lah ban ioh ia ka jingsuk khlem ka hok bad ka jinglaitluid .
U agent u la kular ia nga ban ioh ia ka kam nongtrei iing da ka tulop kaba T.30 hajar shibnai ha Dubai .
Ka don ia ka dur jong ki nongbat Card .
Ka jinghikai ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingwad bniah kaba bha , ka jinghikai bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji na ka bynta ban pynthikna ia ka jingbiang bam , ka jingpynlong kam ia ka rep ka riang bad ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongrep .
Ka jingkwah ban pynneh ïa ka jingieit bad ka jingïatylli jong ka balang ka pynlong ïa ngi ban wad ïa ka jingsuk bad ki para bangeit .
Nga la ong ' ngam shym la wan hangne ​​na ka bynta ki jingai jingmut , nga la wan na ka bynta ka jingbam mynstep '.
Hadien ka jingpynjari ïa ki kyndon aiñ ba thymmai , ka sorkar Iran ka la khanglad ïa ka Gmail , ka Yahoo , ka Youtube bad ki website ba la buh dak .
U Dravid u dei u nonghikai jong ka kynhun ialehkai jong ka India Premier League Rajasthan Royals .
U Kohli u la kamai 5 , 151 ron ha ka IPL na ki 169 tylli ki jingiakhun ba u la iakhun .
Ha katei ka jinghap liengsuiñ ym shym la don satia kiba lait im .
Kumno shaphang ki jingpyrkhat shaphang ka jingshngain ka ri ?
Hynrei baroh arngut la pynlong myntri .
Ka dawai na ka bynta jong ki thikna kam lah ban long ka jingshah set phatok .
U Jisu u la ong : Uno uno uba peit ia ka kynthei khnang ban ioh ia ka jingkwah brai ia ka u la leh beijot ia ka ha ka dohnud jong u .
Da kaba dap da ka jingngeit bad ka mynsiem bakhuid , ki shakri jong ki Blei ha ka spah snem kaba nyngkong ki la leit ban pyndep ia ka kam jong ki .
Uno uno ha kano kano ka rta u lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh .
Kynmaw ia kaei kaba uwei u nonghikai ba la tbit u la thoh ha kawei ka kot shaphang kane ka sobjek : Ka jinghikai kaba bha kam dei ka kam jong ki buit ne ki rukom hikai , ki plan ne ki kam ba kyrpang . . . .
Kiwei pat kiba shah ktah ki don ha kiwei pat ki skul .
U la shim noh ia ka jingpynbor .
Ka la ong ba kane ka jinglehkmen kam ai tang ia ki lad kiba bha tam bad kiba beit ban die ia ki mar ba la pynkhreh da ki nongtrei kti hynrei ka pynbun ruh ia ki lad kamai .
Ka umphniang tynrai ha ka dur jong ka CNG ka kham rem dor 60 percent haba ianujor bad ka umphniang petrol bad 45 percent haba ianujor bad ka diesel .
U la ioh jamin na ka iingbishar , la iathuh ki pulit .
Ka jaitbynriew Sikh baroh kawei ka sngewsih ia ka jingleh jong ki sorkar Hooda .
Ban pynbeit ia ki mukotduma kiba mih hapdeng ki trai jaka bad ki nongshong wai katkum ki ain shong wai bapher bapher , 6 tylli ki iingbishar khajna ki la treikam ha ka Jylla .
" " " U Raja Sajid uba la iohi da la ki jong ki khmat ia kane ka jingjia u la iarap ia ki briew ban rung shapoh ki kali kit nongpang " " "
Hooid kan ym long kaba suk .
Lada YES ia kawei , dawa ia ka Jingmyntoi jong ki Khynnah .
Ka phlim ka la ioh ar tylli ki jingpynbna na ka bynta ka khusnam kaba 80 .
Ka BNP ka dei ka seng sain pyrthei kaba heh bha .
Hynrei ki rai jong ka ki long tang ki jingai jingmut , kim dei kiba teh ia ki paidbah ne ia ka sorkar .
Ki don ki jingeh na baroh arliang .
Ka dei ban long kaba sngewtynnad , kaba tei . Lada nga lap ba uwei na ki khun jong nga u don ka jingeh , ong uwei u kpa , Ngan sa pynbeit ia ka ha kawei pat ka por .
La pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ka mariang bad ki sawdong sawkun .
Ka bynta kaba kongsan jong ka pisa yn pynkylla sha ka jingroi kaba bteng ha US , bad ha kaba pynkhlain ia ka kyrdan jong ki kompeni ha ka kam ai wai iing shuti ha Europe .
Katba ka dang pynthikna ba kan pynneh ia ka jinglaitluid jong ka , ka Sri Lanka ka la pynroi ia ka jingiadei bad ka India .
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia ki met iap jong kiba la shah pyniap .
Ka jingïalehkai ODI kaba lai tylli kan sdang naduh ka sngi Saitjaiñ , ha kaba ka jingïalehkai kaba nyngkong kan long ha Sydney .
Ki MLA ka Punjab kin ai sngewbha ia ka tulop bnai sha ki longiing jong ki martyr jong ka CRPF
Ka panchayat jong ki jaitbynriew Jain ka la khang ruh ia ka jingiashim bynta jong ki nongrwai shynrang ha ki jingkhawai shongkurim .
Ka la bynrap ba la leh ruh ia ka jingpeit bniah ha kiwei pat ki distrik .
Ka don ka jingleh pyrshah ha ka Iyer .
" U Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi u la ong ba ka dorbar pahara ka dei ban kynthup ia ki dkhot na ki " " ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei , ki rel ba kongsan jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei , bad ki sur na baroh ki dewbah ba kongsan . " " "
Ki surok ki dang sahkut namar ka jingjur jong u slap
" " " Ka jingtuid jong ki tiar ba pynmih bor ding " " ha kad liengsuin jong ka Delhi "
Kum ka nuksa, ha Starbucks, khlem ka dud ba la khleh um la khot ia ka jingdih ka " " iced latte " . "
Hynrei , kam shym la ai kano kano ka sakhi na ka bynta ka jingong jong ka .
Kane ka dei ka jingshisha jong ngi bad kane ka dei ka jingeh kaba don ha khmat jong ngi bad ngi hap ban iaid shakhmat da ka jingkut jingmut ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
Kine ki dei ki briew kiba im shisha katkum ki nongrim jong ka Baibl !
Ka Graphology ka dei ka art kaba la pynshong nongrim ha ka saian ba la pyndonkam , kaba pynlah ia u riewstad ban pynpaw ia kino kino ki jinglong shimet da kaba shu bishar bniah ia ka jingthoh kti jong u briew .
Hynrei ka la don ka jingpynbor na ka seng . . .
Sngap ia ki jingeh jong u .
Ki jaka ba iasam lang ki ju don ia ka iing kaba iasam lang , kaba lah ban kynthup ia ka kamra shet bad jaka bam kaba heh , ka jaka sait jain , bad ki jaka lehkai .
Ka jingpynkut noh ia ka jingialang jong ka iing dorbar khlem da buh ia ka tarik kaba thikna na ka bynta ka jingialang kaba hadien .
Na ka ain u la phai biang sha ka sain pyrthei bad la jied ia u kum u president ba nyngkong eh jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal ha ka snem 1921 .
Ka jinglut baroh kaba la thmu na ka bynta kane ka projek ka long T.4 klur .
Ka button ka la mih na ka jain slap jong nga .
Ki la ai kyrteng ia ka ka Devi .
Bad ka la long kaba dei shisha .
Ha ka kyrteng jong ka hok ngin ym map ia phi .
Da kaba pyndonkam ia ka teknoloji kaba bha tam , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ai jingtip shaphang ki rai jong ka ha ki hynniew tylli ki ktien , u la bynrap .
Shisien ba la shet ha kawei ka liang , pynphai ia ka bad shet ia ka ha kawei pat ka liang .
Khlad 6 ngut ki lehnoh ha ki jingther liengsuiñ ha Afghanistan
Kumjuh ruh hapoh ka bynta jong ka jingpynbha 1, 94, 130 km.
Nga peit shabar na ka jingkhang bad nga iohi ia uwei u briew uba thiah ha surok shabar ka khyrdop .
U Chander Shekhar u general secretary ka BJP ha sor u la ong ba ka Congress ka la kular lamler ia ki paidbah bad kam shym la pyndep ia kine .
Ha u snem 2007 ka Brazil ka la iashim bynta ha ka jingialehkai Pan America kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingialehkai baseball .
Baroh lai ngut ki hynmen ki la ioh ia ka jinghikai jingrwai na u kpa jong ki .
Nga la dap 31 snem ka rta , bad ym shym la don jingkylli ha ka jingmut bad ka dohnud jong nga ba nga kwah ban leh aiu ha ka jingim jong nga .
Ka jingshad kaba nyngkong jong u Patrick Swayze ka long kum u nongshad na ka bynta ka kynhun shad jong ka Disney ha ka show kaba la khot ka Disney on Parade .
" Hynrei ka sorkar Colombia ka la kyntait ba ka donkti , da kaba ong ba kam don kano kano ka nongrim ia ki jingkynnoh jong u Maduro ."
Donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam ha kine ki wah ha Sikkim bad West Bengal .
To ngin iashim bynta pura ha kaba ai ia kane ka kot lyngkdop ha u bnai Nohprah !
Ka ding ha ki 3 tylli ki rel kiba thylli
" Ngi la hikai naduh kata ka por ia ki nongialehkai shaphang kane ka jingpang kaei kata , kaei ka jingmut jong ka , kiei ki dak jong ka " " la ong u Manjra . "
Ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah , ka wah ka long kaba rit bad ka long kum ka wah .
Ka Mathura ka dei tang ma ka ka phatok ha ka ri kaba don ka kamra ban pyniap ia ki kynthei .
Nalor u Roy kiwei pat ki MLA kiba la pynïasoh sha ka BJP ki long u Tushar Kanti Bhattacharya , u Debendranath Roy bad u Monirul Islam .
Nalor kane , la dep ban pyntip ba ki don 42 ngut kiba pang malaria bad lai ngut kiba pang chikungunya na katei ka nongbah .
JYOTI MALHOTRA : Ka sorkar u Modi ka la thmu ban pyndep lai snem .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia kane ka skhim yn pyndonkam ban ai kam ai jam ia ki spah ngut ki nongwan buhai shnong kiba dang don ha ka lynti ban poi sha Uttar Pradesh .
Ka ri India ka la ïoh ïa ka jingdon kiba koit ba bun tam ha ka shisngi ha kaba ki nongpang COVID ki la don haduh 53 879 ngut hynnin ka sngi .
Ngi don hangne ​​ia ka video na ka bynta jong phi jong ka jingialehkai ba thymmai jong ka Formula Off Road 2014 .
Bad ka jingshisha ka long ba lada phim don pisa than , kum une u samla uba kyrteng u Kamal hangne ​​hi , ka lad kaba phi don shisha ka long ka staff bamboo ban leit kylleng kylleng .
" " " Tang ban panmap kam pat biang ."
Kumjuh ruh la buh ia ki Atal Incubation Centre ha ki 102 tylli ki skulbah bad kiwei kiwei ki jaka pule .
Ka Elaka Ariyalur ka Thirumanur ka don shaphang shathie shaphang kane ka jaka .
Ka dor ka long 2 . 8 klur tyngka .
U Ravi Pujari u la khring ia ka jingpyrkhat nyngkong eh ha kaba sdang jong u snem 2000 haba u la sdang ban byrngem ia ki riew pawnam jong ka Bollywood bad ki nongtei ban ioh pisa .
Katba phi dang pule ia ki , jied ia kiba iadei bad ki jingdonkam jong phi bad pynbeit ia ki katkum ka jinglong jingman jong phi . Plan ia ka sngi jong phi
Hadien kata u la shongkurim ia ka Dayalu Ammal .
Lano phi dei ban pynkylla ia ka skhim jingiarap jong phi ?
U Raghu Sharma . Ka jingkoit na u COVID 19 ha ka jylla ruh ka la kiew sha ka 74 ngut . 6 na ka shispah .
Hadien kata u Manmohan Singh u la her liengsuiñ biang sha Delhi ryngkat bad ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei ki nongïalam .
Ngam ju duh ia ka jingieit jong nga ia ka jingialehkai , u la ong .
La kynnoh ba ka rukom synshar IPR jong ka India kam iahap bad ki kyndon jong ka pyrthei , ka jingkynnoh kaba ka India ka ialeh pyrshah jur ha baroh ki jingialang .
Ka don ka jingeh hangta .
Ka Hezbollah ka ïatreilang bad ka Seng Jingieit Ri Laitluid .
Ki samla pule ki la pynher ruh ia ki kite kiba itynnad .
Bad da kaba pyniasoh ia ka solar ha ka jaka ba ngi donkam ia ka , mynta ngi la ioh ia ka lad ban pynlong ia ki solar cell kiba lah ban ioh da baroh .
Ha kane ka por 17 ngut ki briew jong ka jylla ki la kiew ia u lum Everest .
Ka India Security Summit kaba 12 halor ka phang Towards New National Cyber ​​Security Strategy ka la long mynta ka sngi hangne ​​.
Ka DRI ka la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia .
La ai khublei ia ki nongjop ha katei ka jingialang .
Ka telebishon Nagorik bad ka ABC RADIO ki dei ki paralok jong ki lad pathai khubor jong kane ka tamasa .
Ka don shaphang shathie jong ka Cairo ha ka thain jong ka wah Nile .
Ki lad pathai khubor tynrai ki dang pynbor ha Bangladesh bad bun ki duh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ba rit paid namar ka jingpynmih khubor kaba lyndet .
Ia ka jingthep vote na ka bynta ka jingiakhun ha ki kynhun la pynlong ha ka 30 tarik Naiwieng 2018 ha Grimaldi Forum ha Monaco .
Ka Realme 5 Series ka dei ka series kaba nyngkong eh kaba wan ryngkat bad ka quad camera ba shadien kaba la buh ha India .
Ia ka tnad iada ri la pyniaid khlem da don u nongpyniadei bad ha ka rukom kaba shai .
Haba pyrkhat biang ia ki buit pyntreikam bapher bapher , jan baroh ki jingiarap jong ka HWTS ki thmu ban ioh biang la kumno kumno katto katne ka jinglut na ki nongpyndonkam .
Pule ruh : Ka elekshon ha Bihar 2020 : Ka jingpynkhreh ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ka jingïalang paidbah jong u PM Modi ha Sasaram jong ka jylla Bihar .
Ka jingong ia ki jingduwai bad ka jingpule ia ka jingleh niam ka long ka kyrdan pule kaba duna tam ha ka por ki Muslim , kiba long kiba donkam ia baroh ki khynnah skul Muslim .
Ha ka taiew ba la dep u Singh u la leit sha Tashkent Uzbekistan ha kaba u la mihkhmat ia ka ri India ha ka jingialang jong ka Council jong ki khlieh sorkar jong ka Shanghai Cooperation Organization .
" " " U Modi um dei u myntri rangbahduh jong nga ne jong phi , u dei u myntri rangbahduh jong ki briew kiba riewspah shiphew na ka shispah " " u la kam .
Ka Renault ruh ka la don shibun ka jingpynkhreh ha ka jingpyni kali 2020.
ka sim kaba her beit bad kaba pynjrong ia ki thapniang jong ka .
Ha kane ka kyrdan u la sdang ban wad bniah bad ai dawai vitamin ia ki nongpang .
Ka don ka kam ban pyniaid .
U nongpynmih ia ka jingleh pyrshah ia U Blei u dang pynkhih ia ki briew sha ka jingsniew bad ka jingsngewrit .
Kaei kaba don bynta ha ka jingieng kaba pura jong phi ? Kiei kiei shaphang lade kiba phi dei ban kynthup ha ka jingduwai ?
U la leit ban trei .
Ka nongak jong ka ka Nandni ha ka Star Plus show ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u Chandragupta Maurya uba la ak da u Rajat Tokas .
Ha ka Nifty , ki nongïohnong kiba heh ki long ka Axis Bank , ka ICICI Bank , ka Hindalco Industries , ka State Bank of India bad ka Vedanta Limited .
Ngi shna ia ki iing skul bad ki surok .
Ka jingpyniap pathar kaba nyngkong ka dei ka jingpyniap pathar jong ki Jiw pyrshah ia ki Khristan .
Ka sorkar Bangladesh kam shym la pyntreikam pura ia ka jingiateh kular jong ka Chittagong Hill Tracts .
U kwah ia kano kano ka jingiakren ha kane ka por .
Na ka bynta ban pynkoit ia kane ka jingpang , ka Seng ka Koit ka Khiah ka la shna shibun ki jingthmu .
Kumta , kata ka dei kaei kaei kaba ngi hap ban tip .
Kum ma phi , nga ruh nga ai exam .
Ka niam ka dei kaei kaei kaba nga kum u briew ngam sngewtynnad .
U Cristiano Ronaldo u la long ha ka liang kaba jop ha baroh arsien .
Katei ka phone ka don ia ka processor kaba khlain bha kaba dei ka Snapdragon 660 bad ka battery kaba heh kaba 5, 000mAh .
Kaei kaba ngi kyrmen ban ioh ? Uwei u myllung u la ong shisien : Ki kti jong phi ki lyngkot palat ban box bad U Blei .
Bad shen , ki briew kin sa tip ia ka jingshisha .
Ka tnad wad bad pynlait im jong ka Indonesia bad ka tnad pynïaid kali jong ka ri ki dang tohkit ïa kane ka kam .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2018 KXIP vs CSK : U MS Dhoni u la lah ban shim ia ka CSK palat ia u lain
U President u la pynpaw ka jingshaniah ba kane ka jingwan jngoh jong u Vice Senior Generalx80x99 kan nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U ong ba ka jingpynmih jong u ka ban sa wan ka dei ka phlim sngewtynnad jong ka longïing kaba khuid ha ki lain jong ki phlim ba sngewtynnad ba la shna da u Hrishikesh Mukherjee bad u Basu Chatterjee .
" " " Kum ka nuksa kim ju sait ia ki kti haba ki thmu ban bam jingbam . " " "
Ka jingdon jingem jong ki projek ba la tyrwa ka long T.50,000 klur tyngka .
Ngi la donkam ban ai jingkhein ia kata ha ka jingmut ba lada ngim leh kumta , te ka jingiakren baroh kawei shaphang ka jingtei ka pulom .
Baroh ki khun kynthei jong nga ki la shah pynbaptis .
Katkum ki tyllong khubor , da kaba rai ban pyndonkam da ki bus ha ka jaka jong ki rel , ka sorkar ka la buh kyndon da ka buit ban khanglad ia ka jingbun ki briew kiba lah ban kit .
Ka jingthoh jong ka ka la pyrkhat ia ki jingpynbeit ba lah ban pynheh na ka bynta ka jingpynkut jingkhein ba la sam .
Teng teng ngi lah ban iohi ia ki ha ka por mynsngi .
Ha kawei pat ka por katba nga dang leit na kawei ka balang sha kawei pat , ka thuk thuk ka la lyngngoh bad ka la hap ha ka tyrpeng jong nga .
Pynduh noh ia ka pan na ka ding .
Ka ding ka pyllait ia ki jingbam ba la buh ha ki sboh sla , ka ailad ia ka jingshai jong ka sngi ban rung shapoh khyndew , bad ka thaw ia ka jaka thung symbai kaba biang bha na ka bynta ki jingthung kiba thymmai ban shim tynrai .
Ha kane ka samoi ïalehkai ka United ka la ïakhun ar tylli ki jingïalehkai paralok ha Bermuda pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri Bermuda bad ka Somerset Cricket Club .
Ka Priyanka Chopra bad ka Anushka Sharma .
" " " Naduh ka 01.04.2020 haduh ka 22.04.2020 , baroh ki marbam ba la kit bad kit da ka Indian Railways ka long 4.58 million ton haba ianujor bad 1.82 million ton ha kajuh ka por jong u snem ba la dep . " "
U shynrang uba don ki bniat u ju mih ha ka bniat .
Ka jingïalang ka long kaba plie ïa ki paidbah .
Hadien shispah snem , ki syiem bad ki nongtrei bank ki la kloi ban pynjlan kham bun .
Ka kali pynher ka long ka rukom kaba kham stet ban shna ia u shniuh .
U nongujor u dei ruh u nongiasaid ain .
Ka jingjur jong ka jingjia ba sngewsih kam ju iadei bad ka bor jong ki bor mariang kiba donkti .
Kane ka dei ka daw ba la kha ia u .
Ha ki snem 80 ba sdang , nga la ioh ia ka kam kaba phylla shisha .
Kumta ki Kashari jong ka ri India ki la lah ban ai jingiarap shipor katba dang ap ia ka jingbishar , ban thung ia ki nongbishar bad ban buh kyrpang ia ki rai bishar wat lada ia ka jingbishar la pynlong shabar jong ka ri India .
Kane ka dei ka case kaba bakla lut .
U Dharmendra u aktor ba la pawnam bha ha ka Bollywood u dei uba la shah khein kum uwei na ki riew pawkhmat uba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ngin ym donkam ban pyndonkam ia kane .
35 klur ha u snem mang tyngka ba la dep
U dkhot ba rangbah jong ka Party u Anisul Islam Mahmud u la wanrah ïa kane ka jingpynbna ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka ïing sah jong ka Raushan ha Gulshan ha ka jingdon lang jong ka .
Nga shu ia sngap jar bad ka paralok jong nga .
Ia ka pisa ba la tuh yn sa tip tang hadien ba la dep ban bishar bniah , la ong ki pulit .
Nalor kata , ka jingpynbiang ia ki dawai bym shym la pynbeit ryntih ka kham bun ban ia ki dawai ba la pynbeit ryntih .
Pynrung ia ka OTP bad nion ha ka ' Login ' .
Bad kata kam ju jia .
" Ka jingiathuhkhana ka long kaba sngewtynnad bad kaba phylla shibun." " "
bad ka jingthew jingjrong ha kane ka equation bad kane ka jingkylla bym don jingthew .
Ka phlim ka la pyni nyngkong ha Netflix ha ka 24 tarik u Nailur .
U Mr . Riley , u la don ka jingkitkhlieh ha ka jingpyniap ia arngut ki briew . . .
Ka dak sangeh trok hapdeng ka lyngkha kaba thylli .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang positive ha ka jylla ka la kiew sha ka 87 ngut .
U Petros u la iathuh aiu ha ki Jiw ha ka sngi Pentekost ?
Kaei kaba phi pyrshang ban pynkut ?
U Atal Bihari Vajpayee um don shuh .
Ka Belarus ka dei ka tyllong kaba khraw jong ka umphniang bad ka India ka kyrmen ban don ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
Ki la dep ban pynduh noh ia ka jinglong dkhot jong ki bad ki balang jong ka niam Khristan .
U la thoh ia ki katto katne ki dak kiba u lah ban kynmaw , da kaba buh ia kawei pa kawei ha ka jaka ba la pyni da ka jaka phylla jong u Franklin .
Hynrei ngin sa iakynduh biang .
U apostol Paul u la kyntu ia ki para bangeit ban ainguh ia U Blei ia ka jingainguh jingiaroh .
Ka jingiadei jong phi bad u paralok ba ieit kan long kaba bha .
Ha ka jingshisha , U Blei Jehobah u la shem bunsien ba ka long kaba donkam ban pynkynmaw ia ki briew jong u ki Israel ia kine ki jingshisha .
Ka jingpynbiang ka dei shaphang ka jingai jingshngain .
Ym shym la leh ia ki jingpeit bniah ia ka met iap ne ki test DNA kiba biang .
Ki dei ban iatreilang biang .
Baroh ar kine ki jinglong ki la kylla .
Ka la don ka jingkynthoh shaphang ka tarik ban pynmih ia ki phlim .
Hynrei nga kwah ba phin lait na ki jingkhuslai . Uta uba khlem shongkurim u pyrkhat ia kiei kiei kiba U Trai , kumno un pynsngewbha ia U Trai .
Ka Directorate General of Civil Aviation ka la pynbna hynnin ka sngi ia ka draft jong ki kyndon halor ka jingpyndonkam paidbah ia ki liengsuin ba la pyniaid da ki Remotely Piloted Aircraft System kiba la ju tip kum ki Drones .
Nga la iakynduh ia ki briew ha ki lum Himalaya , nga la sah bad ki .
Ïa ka Shri Narendra Modis pet project , Swacchh Bharat Abhiyan ba la pynshong nongrim na ki jinghikai jong u Mahatma Gandhi la sdang ha ka 2 tarik u Lber 2014 ha New Delhi .
Kawei pat ka jinglong kaba ym lah khmih lynti ka long ka jingbym don ki jingtei kiba heh hapoh pdeng jong ka sor .
Ki briew ki dei ban shaniah ha ki pulit jong ka Mumbai .
Kumta ka khubor ha kane ka taiew ?
Hangne ​​ki don ki dur kiba phylla :
1 , 450 klur la mynjur kum ka bhah jong ka GoI na ka bynta ban pynkylla pisa biang , ka pisa kaba long Rs .
bad ka bor jong nga ka la shah pynduh noh ' .
La kynnoh ba ki don 6ngut ki MP jong ka Lok Sabha jong katei ka seng , lai ngut ki myntri ba ha khlieh duh jong ka jylla bad u mayor jong ka Kolkata ba ki shim pisa na ka bynta katei ka seng .
La tip ia ka na ka bynta ka jingkhlain jong ka jinglehkai bad jingpynbyrngia, ka kynhun Baaghi ka wanrah thikna ia ka bym pat ju iohi mynno mynno ruh bad man la ka jingdon jingem, ka jingjia bad ka phlim, ha ka jinglong baroh kawei.
Kam dei ka jingbakla jong u Singh .
Haba phi buh ia ka rukom ban leh ia ki kam skul jong phi ha ka por bad da kaba pyrkhat bha , ki nonghikai jong phi ki lah ban shaniah ha phi bad kwah ban iarap ia phi .
Kumjuh ruh kum ki paralok jong ki kiba la san , ki eit bad ki blang ki long kiba sniew ia kiba bun ki mrad .
La shna ia ka synduk ha kaba uwei u rat u lah ban iaid laitluid na kawei ka tduh sha kawei pat .
Ka Ella ka dei napdeng ki riewspah .
U Ranveer Singh u la ring dur bad u Sachin Tendulkar bad u Shane Warne .
Ka phlim kaban sa wan kan wanrah biang ia ka Kareena bad u Diljit ha ka dur kaba heh .
Kaba khatduh la pynlong ha Sweden ha u bnai Naitung 2011 kaba la mynjur ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ki katto katne ki bynta kynthup ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat , ka jingsumar ia ki tymmen , ka koit ka khiah bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ngi la iohi shibun ki kam sain pyrthei jong ka parikrama .
Ka sur jong ka Iyer ka long kaba shyrkhei . Ka sngew kumba ka sur jong ki ksuid .
Nangta ka Hong Kong ka la kylla long ka ri synshar jong ka ri Bilat .
Ha ki san snem ba la dep , ka Mallya bad ka Heineken ki la ioh mar katjuh 37 . 4 na ka shispah ha ki jaka shna kyiad jong ka United .
Nga pyrkhat ba ka skul ka la iehnoh . . .
Ka ktien, nga tip ba phi sngewtynnad ia u Keaton.
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u la ai burom ia u Bapu
Ka thoh ka tar jong ka Chicago ka shem ia la ki tynrai ha ka dustur jong ka nongbah jong ka jingthoh khubor kaba shai bad kaba beit , kaba ai ram ia ka dustur kaba khlain jong ka jinglong bashisha ha ka imlang sahlang .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Centre ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ki Sorkar Punjab ban pynbna ia ka rel kaba kyrpang kaba pyniasoh ia ka New Delhi bad ka Sultanpur Lodhi .
Haba ka la jied ia ka Rue kum ka paralok , kumjuh .
U Mayer u la pyrkhat ban sangeh noh ia ka kolej ban bud ia ka jingrwai jong u , hynrei ki kmie ki kpa jong u ki la pynrem ia u .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingiarap ki long :
Kum ka jingmih , ki bank ki la nang pynduna ia ka dor ai ram jong ki , kaba la pynduna ia ka jinglah ban ioh kamai na ka sut .
Ka jingkhein na ka bynta 21 Sngi Hapoh Ka Bneng .
Donkam ban buh ia ki lad jingiada ha ka jaka jong ki .
Ki jaka wad bniah ha Punjab ki ioh jingiarap pisa ban pynbeit ia ki jingdonkam bym pat lah ban pynbiang jong ka Karkhana bam hapoh ka SAEN .
Kane ka dei ka rukom kaba ju leh ha ka kam ban pyni ia ka jingsangeh ha ka kam khnang ba ki nongtrei kin ym lah ban dawa ia ki jingmyntoi bad jingshngain kiba iaryngkat bad ki nongtrei ba pura .
Ka jingtei na ka bynta ka ophis Taluk ha Vazhapadi ha ka Elaka Salem
Kumjuh ruh ia ki lain bording la pynbha biang ha ka rukom thma , u la ong .
Ka nongak phlim na Pakistan ka Mahira Khan kam shym la pynsngewtynnad tang ia ki nongpeitkai jong ka ri da ka jinglehkai kaba khlain bor hynrei kaba sngewtynnat jong ka ha ka phlim Tv kaba la tip kum ka Humsafar , hynrei wat ha ri India ruh .
Ka BJP ka la pynduh ia ka Congress na ka bor da kaba jop 44 na ki 68 tylli ki seat .
Ki don 90 tylli ki konstitwensi ha kaba 17 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang ha Haryana .
Kum kine ki jingjia la ju jia na Tripura , West Bengal bad Kerala bad ki la jia mynshwa ruh , la bynrap biang u myntri .
U nongbishar Richter u la weng noh ruh ia kawei pat ka jingpyrshah .
Ka rong blue ka don ha ka bneng .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kane ka mukotduma bad ngi dang wad ia kiwei pat .
Lai ngut pat ki la shah sumar hadien ba ki la mynsaw jur .
Ha ki snem 1920 ka rukom jong ka jinglong jaitbynriew kaba bun jait ka la jubab ia ka jingkylli kumno ban pyniasoh hapoh jong ka ia ki jingangnud bapher bapher jong ki jinglong ba la pynshong nongrim ha ki kolshor jong ki ktien tynrai bad ki jaitbynriew niam .
" " " Ia ki kmie ki kpa ruh la pyntip lyngba ki call bad ki message bad baroh ki khynnah skul la phah noh sha la iing da kaba suk , " " " " la ong u principal u Saba Patel . " " "
Hooid, bha. To mih noh na kane ka jaka .
Ia ka jingrwai la shna da u Bijibal .
Hynrei ngan ym ong ba ngam shym la pynmlien ia ka , nga la ialehkai kriket bunsien ha ki madan kiba thylli .
Lada ka long kumta phin shem ba ka long kaba sngewtynnad ban pynkynmaw ia kine harum : .
Hadien kata u la leit sha ka skul pule jong ka London .
Na ki 48 ngut ka BJP ka jop 33 ngut .
Kumba ka long mynta , ki liengsuiñ ki ïaid sha bad na ka kad liengsuiñ jong ka Mysore ha Mandakalli sha ki hynriew tylli ki jaka ha Bengaluru , Belagavi , Kochi , Goa , Hyderabad bad Chennai .
Hadien katei ka jingjia , ki nongtrei jong ka komiti iew ha kylleng ka jylla ki la iakhih da kaba dawa ba dei ban kem ia u Phogat .
Ngi la bthei Rs 100 man ka sngi .
U nongïalehkai golf na India u Shubhankar Sharma u la pdiang ïa ka jingkhot ban ïashim bynta ha ki bnai ban wan ha ka Augusta Masters .
Ka jingsdang jong ka kam jong nga ka long kaba eh .
Ka Ktien U Blei ka lah ban long ka jingthmu jong phi , ne ka prokram treikam , na ka bynta ka jinglong kmie .
Tang da kaba ithuh ia ka bor jong U Blei ngi lah ban ioh ia ka jingsuk bad jingsuk .
La register mukotduma katkum ki kyndon 302 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia ki .
Ki pulit bad ki majistor jong ka thain ruh .
' Man uwei pa uwei u nongialehkai ha ka kynhun u tip ba lada um shym la pynleit jingmut pura na ka bynta ka Test ban wan ka lah ban ktah ia ka jingialehkai jong ka kynhun . ' '
Ai um ia u dieng Tulsi , ka koit ka khiah jong phi kan kham bha .
U Mr . Chairman , Sir , nga ieng ban iadon bynta lang bad baroh ki Dkhot jong kane ka iing dorbar kaba donburom ban pynsngew ia ka jingkhublei kaba khraw ia u hon .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar da pynbna u wa ym chah ya ka NRC ha ka jylla yong oo .
Ka jingpynthymmai bad pynbha ia ka madan ialehkai ka Vidyasagar Krirangan Barasat , ka madan ialehkai Netaji , madan ialehkai Kishore Bharati , madan ialehkai Barrackpore , madan ialehkai Diamond Harbor la shimkhia ha une u snem mang tyngka .
Kan don ha ka jaka jong baroh ki lad jingiada kiba donkam .
Ngim shym la pynsangeh ia ka projek .
Kaei , phi kren shaphang u samla jong phi kumta ?
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha madan kriket Stormont ha Belfast bad ha madan kriket bready ha Magheramason .
La pynkit mar mar ia u sha Sadar hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka por kumba 4 : 00 baje mynstep .
Utei u samla u dei u khynnah skul klas II jong ka skul rit jong ka sorkar ha ka shnong Shahbazpur .
Ka dei ka jong ngi , u la ong .
Nalor kata , 150 ngut ki pulit pynïaid kali ki pyndep ïa ki kam ha ki 40 tylli ki jaka pynïaid kali kiba kongsan naduh ka por 11 : 00 baje mynstep haduh ka por 3 : 00 baje mynmiet .
U nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u PB Sawant u la ong ba kam donkam ïa ka jingsynshar President lymda u Lat u pyndonkam ïa baroh ki lad ki lynti ban thaw sorkar .
Wat la ka don arngut ki death bowler kiba tbit tam ha ka pyrthei kata u Jasprit Bumrah bad u Mustafizur Rahman hynrei ka kynhun jong ka Mumbai kam shym la lah ban ïada ïa ki jingthep kol jong ka .
Ngi dang hap ban poi sha ka jingkut jingmut .
U khun jong u suloi ?
Ha ka elekshon elekshon ba dang shu dep ka TRS ka jop ia baroh ki bynta ha katei ka konstitwensi lait noh ka Mathani bad ka Ramagundam .
U Aziz Ansari u la ioh ia ka khusnam Golden Globe kaba nyngkong jong u .
U la iakynduh ruh ia ki nongialam sain pyrthei ha Delhi .
Kane ka dei ka madan jong u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal .
Ngim shym la bowl bha bad ka jingtied jong ngi kam shym la poi sha ka thong .
U Dr Raman Swathy Vaman , district program officer , ka National Health Mission .
Ka dei ka network kaba la pyniaid da ka sorkar pdeng kaba shisha .
" U la pynkylla ia ka kyrteng khatduh jong u sha " " " " Fast " " ha u snem 2012 . "
" Ka riti synshar ka batai ia ka Seng Komunist jong ka Cuba kum ka " " bor ba hakhmat eh jong ka imlang sahlang bad jong ka ri " " . "
Ka ri America ka la iohi ia ka jingkiew kaba jur ha ki nongpang TB ba la pyntip ha ki snem 1990 s .
Hato ka long shisha ka jingkyndit ?
Uwei u samla uba la suba ba u don jingiadei bad u nongshah kynnoh u la shah kem ha ki pulit ban tohkit .
Ka jingbishar bniah kaba khatduh kan iarap ia phi ban kynmaw ia kaei kaba phi la pule .
Bad kumta nga la thaw ia kane ka matrix C da kaba buh lang ia ki .
Ki jingai jingiarap sha ki Panchayat na ka pisa ba la pyniasoh lang jong ka Jylla .
Katto katne ki para marjan ki la thep pisa na ka bynta ka jingleit ontep .
Nga ai jingkular lada phi wan sha ka lab jong ngi ha ka por 3 , 4baje mynstep , ngi don ki samla pule kiba trei hangta , ym namar ba nga ong ia ki , hynrei namar ba ngi ialehkai palat .
Katkum ka Box Office India kane ka phlim ka la ioh score kham bha ha ki nongbah kiba kham heh kynthup ia ka Mumbai , Delhi bad Kolkata .
Hynrei ka China ka hap ban long kaba shisha kumba ka India ka la long .
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana kaba maham .
Hynrei kata baroh ka la jah slem na ka jingim jong ngi .
Ym don ki video ban thoh ha ka disc .
Ki bank ki pyndonkam ia ki pisa ba la lum ban ai ram .
Ki jinghikai ba la pynlong da kine ki jaka pule ki sdang naduh ki jinghikai ba kongsan jong ka kompiwtor haduh ki ktien kompiwtor kiba kham shalor .
U la bha bad u la shongthait .
Ka la shongkurim ia u Makka Pasi uba long u shipai ha ka kynhun shipai jong u Hazrat Mahal .
Ka wont bad kam long .
Mar ia iohsngew ia kata ka kyrteng , u Pjotr ​​u la sngewsih .
Ngi dang sumar ia ki , u la ong .
Ka jingroi ruh ka la poi sha ka 10 . 02 na ka shispah .
Ka Koran ka ong : Ah phi kiba ngeit !
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1330 baje .
Katto katne ki nongwei ki dei ki nongshong shnong kiba shu shong ha ka ri Israel , ha kaba ki hap ban kohnguh ia ki ain ba kongsan kum ki ain kiba pyrshah ia ka jingpyniap briew bad kiba dawa ban rakhe ia ka Sabbaton .
Ka Sonia Gandhi haba kren ha ka jingialang elekshon ha Guntur .
Na ka bynta ka jingshai kaba kham bha bad ban suk ban buddien ia ki jinglut jingsep ha ka elekshon , ki kyrtong ki dei ban plie ia ka bank account kaba kyrpang bad ban pynlut ia ki jinglut jingsep jong ki ha ka elekshon na kata .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingialang ba la pynlong da ka Delhi Jal Board ha madan Talkatora .
U nongseng ia ka sngi kophi u VG Siddhartha
Kumjuh ruh u ai jingmut ia u kpa ban shim ia kum kane ka ram .
U Neiphiu Rio u dei u Myntri Rangbah ka Jylla ba mynta .
Nga ngeit ba u Dileep um lah ban leh ia ka kam kaba kum kata .
Ka phlim Fida ka don ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka snem 31 C . E . , U Jisu u la kren ia kawei na ki jingkren ba pawnam tam ha ki por baroh .
Ka Benelli ka ai ia ka Imperiale 400 kaba don lai tylli ki rong : Saw , Rupa bad Saw .
Ka nuksa ba sah ka dei ka nuksa jong ki bynta kiba rit kiba sah na ki marbam .
Na ka bynta une u snem thymmai ki phlim jong ki khlur ba pawnam kum u Rajini , u Kamal , u Vijay , u Ajith , u Vikram bad u Surya kim shym la pynmih .
Ha kane ka sngi la don ruh ryngkat bad u u doktor jong ka District Epidemiologist u Anil Verma bad u Senior Medical Officer jong ka Civil Hospital jong ka Raikot u Moninder Singh .
Ha Canada ngi thiah ha ka jingthiah , ym ha madan .
Ki MP jong ka seng left , u Elamaram Kareem , u Binoy Viswam bad u K K Rajesh ki la pyrshah da kaba pyrta jam .
Katto katne ki web site ki long kiba la pynshong nongrim ha ki briew ba marwei .
Kata ka kynthei kam dei kaba heh , kan sa kha khun .
Ka jingeh ha Karnataka : Ki MLA lehnoh ki kynriah na Mumbai sha Goa ong ki khubor .
Kaei ka jingrieh kaba don ha lyndet jong ki jingleit jingwan jong u Rahul Gandhi shabar ri ?
Ia ka sngi jong ki tymmen ha ka pyrthei la rakhe man la u snem ha ka 1 tarik u Lber naduh u snem 2005 .
Ha ka video ba la sam da ka Arpita Khan Sharma ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram , lah ban iohi ia u Salman Khan ba u dang kheit ia ki soh bad u khun ksiew u Ahil Khan .
Ka India ka la duh ia ka por ba la buh ban jied ia ki riew shemphang sha ka komiti ba kongsan jong ka UNSC
Ha ka snem 1933 ka Hadley ka la shongkurim pat ha ka sien kaba ar , bad u nongthoh khubor u Paul Mowrer uba ka la iakynduh ha Paris .
Kine baroh ki iehnoh ar tylli ki jingkylli .
Uno uno uba khot ia nga , u ju ai bam ia nga kumjuh .
U Modi un leit ban ia kynduh ia ki nongialam jong ka ri Bilat , Japan , Canada ha Hamburg .
U SSP u Upinderjeet Singh Ghuman da pyntip u wa da ujor FIR pyrchah ya kini ki ar ngut .
Edwards , Ka Jinglong Jingngeit Jong Ngi , 313 .
Pynbud : Ka Ind pyrshah ia ka Aus T20 kaba ar LIVE
" Kum ka nuksa , ka kot khubor online Mothering Magazine ka pynskhem : " " Ka bynta ba nyngkong eh jong ka jabieng jong ngi kaba la mih halor ka pateng jong ki mrad ba her jong ka ka dei ka system limbic , ka jaka shong jong ka jingsngew ."
Ka radio Nizam ka la kren bein ia u Sir Mirza bad ia u Zain Yar Jung kum ki nongshet kylla .
Ki don bun kiwei pat ki nongialam ha ka Congress kiba bit ban ialam ia ka seng .
Kumta , kata ka jait jingpher kaba ngi iohi .
Mynshwa u la shah jied lai sien kum u nongak ba tbit tam ha ka phlim comedy na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Malcolm ha pdeng .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Ki bun ki tnad bapher bapher ki don bynta ha kaba thmu ban pynroi ia ka leit ka wan ha surok , ban pyniaid ia ka leit ka wan bad ban maramot ia ki surok bad ki surok bah .
Ka la ong ba la bthah ia ki Indian High Commission ha ki ri ba dei peit ban iakynduh ia ki nongkhaii na ka bynta ban pynbor ban wanrah kham bun u sohjew sha kane ka ri . .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah u la duh bor katba u dang iaid lait ia kawei pat ka bus hajan kawei ka lynti iaid kjat .
Ka 8 tarik u Risaw mynta u snem ka iadei bad ka Holi , kumta la rakhe ia kane ka sngi mynta ka sngi .
U Narendra Modi u dang pynleit jingmut ha ka kamra jong u Vivekananda ha Kolkata .
Ki don ki khniang ha ka iing jong u .
Ka bai iashim bynta ka long T.10 na ka bynta uwei u nongiashim bynta .
Ki pulit ki la iathuh ba une u Ramachandra uba dei u nongbylla u sah bad ka tnga bad arngut ki khun ha Mayura Nagar .
Nangta na ka bynta jong phi ki snem jong ka jingim kin long kiba bun .
Ka jingbun jong ka jinglut ha ka bording la pynshong nongrim ha ka por leit jingleit kaba lyngkot bad ka jingstet treikam kaba heh .
Uwei u briew uba phong da ka jain rong pink ba rong saw u ieng hajan kawei ka surok .
" Dei ha kane ka jingialang ba la shon ia ka " " Phi Tip Ba Phi Hok " " . "
Ka BJP ka la shah rem ha baroh phra tylli ki shuki Lok Sabha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2009 .
U Akhtar u la kren ruh shaphang ka jingiakhun jong u bad u Sachin Tendulkar bad u la ong : Nga la ioh ia ka por kaba bha ban ialehkai bowling ia u Sachin Tendulkar .
Ha kaba iadei bad ka jingsted ban download ia ka 4G , ka Idea ka wan ha ka kyrdan kaba lai , hadien ka Jio bad ka Vodafone , ka jingkhein jong ka Trai ka pyni .
Hangta u la iakynduh ia ki ‘nonglehkai’ jong ka ri America bad u la pule ia ka niam Marx ha ka kot pule paidbah jong ka New York .
Ka jingroi ka long kaba donkam na ka bynta ka kam .
Ha lynti ka Anupama ka la iap ha Bengal ha rud wah Ganges .
Nga peit ha ki khmat jong u Tom .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong u briew ba ngi la ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba kum kata .
" Ka Priyanka ka la pynmih ia ka dur ha ki jingthoh jong ka Instagram , jong ka shuki kaba la thoh " " Ka jingthoh na ka bynta jong phi " .
Ki briew ki dei ban ioh jingtip shwa ba ki jingkem bad jingset kin sdang .
U Shivam Dube u la kamai ïa ki run ba la jop bad u la sah khlem out ha ka 8 ron.
U David Kim u la pynshai ba ki lehnoh ki iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid :
Ngi la ap ia ka aiom baroh kawei .
" " " Ki Rabbi jong ka Talmud " " ong ka Encyclopaedia Judaica " " ki ngeit ha ka jingbteng jong ka jingdon jong ka mynsiem hadien ka jingiap . " " ".
Katkum ka jingong jong ki nongmudui , kane ka jingthmu kan pynjot ia ka Chandigarh bad ia ka mariang kaba rit paid jong kane ka thain , kaba kynthup ia ka pung Sukhna , ka lum Shivalik bad ka jaka ri mrad .
Kumta nga sngew sarong shibun eh ia ka jingshisha ba ki shipai ki la kyrshan ia nga namar ba nga la don bad ki la palat 40 snem .
Ngim kwah ia ki kynthei kiba laitluid ha ka jingtei jong ngi .
Kumno ngi lah ban pynkhlain ialade ban iaineh ha ka jingmane ia U Jehobah ?
Nga kamai tang 20 hajar tyngka shibnai .
La ngeit ba da kaba kyrshan ia ki kynhun lehnoh bapher bapher , ka sorkar India ka kyrmen ban pynlong ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ki Tamil kaba iapher bad ban lah ban synshar paidbah ia ka .
Nga la shu leit shata ha ka sngi kaba shuwa .
Nga sngewskhem ba U Jehobah un iarap ia nga .
30, 000 klur la pynlut .
Ym don mano mano ba don hok ban kylli ia ka jinglong riewlum jongno jongno ruh .
Ka Hansika ka dei mynta kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha ka kam ak phlim Tamil .
Hynrei la iehnoh ia ka shano shano ruh .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Hardeep Singh 42 snem ka rta uba shong ba sah ha Khanna .
" " " Lada ka jingbam jalebi jong nga ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingjaboh ha ka nongbah jong ka ri te kan sangeh noh ban bam jalebi junom ."
Kan shim por katto katne por ba ki system kin kylla .
Ka la iakynduh kti ia ki heh bad ki arngut kiba poi sha ka phainal bad ka la pose ruh ban shim dur .
Ka Kerala ka don hapoh ka hima chera naduh mynbarim .
Tang kawei ka por ba kane ka la jia mynshuwa ka long ha ka por ba don ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Mynta ka kynti ka dei baroh shaphang ka pisa .
khlem da don ki thliew ne ki lum ba la pynkiew ban iohi .
Ki nongshong shnong ki la dawa na ki bor synshar district ba ki dei ban pynbiang mardor ia ka um sha ki .
Ia ka jingshakri lah ban ioh ha ka dor Rs .
U President barim ka seng samla bad u
Donkam ia ka jingbit ba kyrpang ban leit jngoh ia ka khlaw .
Ka bha ba phin pynkhuid noh shuwa ba ki shyieng jong nga kin wan phai biang , lym kumta nga lah ban pyniap ia phi .
Ki jingmyntoi : Palat 99 ngut ki nongshong shnong kin lait na u HIV .
Ka duriaw Arab ka la don ha khmat jong nga .
Ka don ruh shibun kiei kiei ban ai na ka bynta ki nongbam .
Lait na Bangalore dang shen ka Ather Energy ka la sdang treikam ha Chennai ruh kumjuh .
Ki ju rkhie bein ia kata hi .
Ki pulit ki la pynpra ia ka case runar , ki la kem ia saw ngut .
" Hooid , ki leh kumta da kaba pyndonkam ia ki " " buit thok , " " lane " " ki kam thok , " " kum kito kiba la pyndonkam da u nongsynshar jong ki , u Soitan u Ksuid ."
Ka jingbthei ka la long kaba jur shisha .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u President ka Sylhet Chamber of Commerce and Industry u Khandaker Shiper Ahmed .
Kine ki jingiadei ki long jong ka dohnud , jong ka mynsiem , jong ka jingngeit bad jong ka jinglong mynsiem .
U Ghai u la kam ba ym shym la don kano kano ka mukotduma halor ka jingpyrshang ban rahbor ia ka Varnika Kundu ka khun jong uwei u ophisar ba rangbah jong ka IAS pyrshah ia ka kliant jong u .
Kane ka dei ka sien kaba ar ha ka taiew ba ladep ba ki shipai Pakistan ki la thombor ia ki jaka sah jong ki India ha katei ka jaka .
U la kyrpad shuh shuh ia ki samla ophisar ba kin pyndonkam hok ia ka kabu bad ban sngewthuh ia ka bynta jong ka sorkar pdeng ha kaba thaw ia ki polisi bad ki prokram .
Hooid u Bachan Singh u pyntreikam ia kaei kaba u Nanak Singh u dang ialap ha ki novel jong u .
Ka Jingpoi Sha Ki Jait Baroh Da Ka Jingshisha
Kumno Phin Jubab ? Ha kano ka jingmut U Jehobah u la long ka bynta jong ki Lebi ?
Ka la ong ba u tnga jong ka u don ha ka jingiadei bad kawei pat ka kynthei bad u pynshitom bein ia ka .
U Ganguly um shym la artatien haba u jubab ia ka jingkylli kaei kaba kham eh hapdeng ka jinglong nongialehkai bad u president jong ka BCCI .
Hato ym dei hangta ha Gujarat ?
Mynta ka Neha Dhupia ka actress Bollywood ka dang rakhe ia ka sngi kha jong ka ha Maldives .
Ki nongthoh histori jong ka koit ka khiah ki ngeit ba ka dawai jong ki nong Ijipt hyndai , kum ka nuksa , ka long kaba khlem jingmyntoi shibun .
" " " Kane ka phlim ka long kaba kongsan namar ki daw bapher bapher ."
Nga ju sngewtynnad ban ialehkai pyrshah ia ka Mumbai .
Hei Duane phi tip shano ngi don ?
Kem ki pulit ia arngut ki briew kiba khaii drok
Ka ram nabar ri ka lah ban kit ia ka sut kaba hapdeng 4 percent bad 6 percent haba ianujor bad kaba ym duna ia ka 9 percent ha ka iew ka hat jong ka ri , u la ong .
Ki nongshna jain kum ka Ritu Beri , ka Ritu Kumar , u Rohit Bal , ka Satya Paul bad ka Tarun Tahiliani ki dei kiba la pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ym tang ba la khmih lynti ba kane ka phlim kan sa paw ha India hynrei kan sa pyllait ruh ha Pakistan .
Kane ka long ruh ka jingjop kaba phylla na ka bynta jong ngi .
Kumba phi la buh , ka jingeh ka long ka jingjied .
Ka FCA ka la kiew da USD 5 . 737 klur sha ka 508 dollar . 783 klur tyngka .
Ka jingshah tap jong u bnai ka jia haba u Bnai u rung ha ka jingdum jong ka Pyrthei .
Lane lehse ki la shah pynkhih ha ka dur met jong u .
Baroh 89 ngut ki nongleit jingleit ha Bhagwati Nagar ki la mih noh da ki saw tylli ki kali hapdeng ka jingpahara kaba jur haduh 2 . 45 baje mynstep .
U la ai jingmut ia ki samla ba kin pynleit jingmut ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai ban jngai na u drok bad kiwei kiwei ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ka khynnah ka la lyngngoh hadien kane .
Ban khanglad ia ka jingtuid jong ki khubor hamsaia , ki pulit ki shim jingiarap na ki lai lak ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka digital , kiba iadei bad ki lyngba ki kynhun WhatsApp .
U ju pynlong ia ki jingiaseng ai snam ha ka RAK .
Ha ka jingpeit jong nga ki ju trei kam .
Hynrei to ngin buh ia ka pisa na ka .
ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Mynta yn pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka session , ha kaba kan long ka jingbishar .
Ia ka kyrdan kaba saw bad kaba phra la rah da u Divyansh Singh Panwar bad u Abhishek Verma ha ka Beijing World Cup .
U heh pulit u Jai Prakash Yadav u la ai dak ia ka jingtohkit ba kyrpang halor kane ka kam sha u CO Yogendra Kumar jong ka Puranpur.
U Chairman jong ka komishon u Rajesh Bagha u la ong ba ka jingshah thombor jong ka longïing Dalit ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawaiñ ha ka jylla ka long kaba sngewsih tam .
Ka KKR ka la kular ban noh synniang sha ka kam .
Ngi la leh katto katne ki jingpynkylla ha ka jingpyntreikam khnang ba kan ym don kano kano ka jingpynthut ia ki nongtrei bad ki nongthied .
Ka jingmut kaba kongsan kaba iadei bad ki mar ba don umsoh ka long ba ka ' jingshah shitom ' kaba thikna ka nangroi ia ka umsoh .
Nga la ju sngewtynnad ban long uba marwei .
U la dei ban pynjem ia lade mynta .
Bad kaei ka dur khmat jong ka .
Ka dei ruh ka sain pyrthei . ' Ka jingpynpoi pipe , u la bteng , kan sa long ' ka daw kaba kongsan kaba iarap ia ka jingshngain ha Asia ' .
Kaei kaba ki shipai ki ong ?
" " " Nga sngewsih shibun eh ia ka jingkhlad noh khlem por jong ka tnga jong phi ka Sushma Swarajji ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba la pynshitom iap da ka iingbishar ha ka ri ha ka mukotduma jong ka jingpynbthei acid .
Ym don kano kano ka ioh ka kot kaba lah ban ong ba nga la sah lait na kata .
ka sniehdoh bad ka rong jong ka shyntur ka kylla rong saw rong saw ha ka por ba iakynduh . Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka por ba iakynduh bad kha khun
Mynta ka sngi ka Anganwadi Workers Union ka Punjab ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla ha Childrens Park hangne ​​.
To ngin leit phai biang sha ka por bad ngin shna biang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ia kaei kaba lah ban jia ha kata ka jingjia .
" " " Ngi sngewkmen shibun bad ngi sngew sarong shibun eh ."
Nga la shah shitom namar jong u bad nga tip kumno kata ka long .
Ka jingthied ka long ha ka dor Rs 6 . 45 lak tyngka .
Nga la shah thmu ia kane ka kam da ki katto katne ki nongiasaid ain .
Ka jingkhang kam treikam .
" " ", la ong ka Malavika Avinash ka nongaiktien ka BJP .
Katba ka Anushka bad ka SRK ki dang don ha ka jingpynbna paidbah ia ka phlim jong ki .
Ngi tip ba yn ialehkai ha ki madan kiba thylli .
U sahep jong ka Dera u Ram Rahim , 3 ngut kiwei pat ki shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew ia ki nongthoh khubor .
Da kaba kitbok kitrwiang ia ka baroh kawei , u Yeddyurappa u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga la ieng namar ba u hooligan un thaw jingeh bad nangta un phet noh , bad ki nongiakhih ki bym don pop kin mad ia ka jingeh kum hynnin ka sngi bad kin shah shoh biang .
Kiwei pat ki jingrwai ha ka phlim Oh Maria bad ka Roja Roja ruh ki la pawnam bha .
Da kaba kular ban ieng ryngkat bad ki nongialam ha kaba pynkylla dur ia ka jylla , u Gautam Adani jong ka kynhun Adani u la kular ban bei tyngka haduh 35 hajar klur ha ka UP .
Hapoh ka Scheme haduh mynta la shna 82 , 356 tylli ki paiñkhana jong ki longïing shimet bad 8010 tylli ki jaka shong paiñkhana paidbah .
U nongleh kam sniew un sa shah kem shen .
U la ong ba ka jinglong jong ka kam sha ka tnad jngohkai pyrthei kan pynmih ruh ia ki lad kamai na ka bynta ki samla .
La iohi ia u Rahman ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka jingai jingiarap marbam la antad ba kan long haduh Rs . 1 , 31 , 086 Klur .
U Narayanan u la shah kynnoh lamler ba u la die ïa ki jingmaham ba kongsan kiba ïadei bad ka jingstad haw haw jong ka India sha ka Pakistan .
Katba ha Hong Kong ka don arngut kiba iap , iwei iwei i ba iap na Japan , Taiwan , France bad Philippines .
Ka van pynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah ka la shah pynsangeh
Kane ka show kaba la ai kyrteng ka Victoria Beckham : Ka jingwan sha America , la pyni ha ka 16 tarik Nailar 2007 ha US bad Canada .
Kaei kaba ka US ka leh .
Ha ka 6 tarik u Lber 2006 u heh ophisar jong ka Mozilla u Berdan Ike u la pynbna ba u Firefox 4 . 0 kopi la pynshong nongrim ha ka Mozilla 2 . 0
Ia ka jingiadei jong ka Nepal bad ka India la teh da ka sain pyrthei , ka diplomacy bad ka buit treikam bad wat palat ia kata ruh la teh lyngba ki blei jong ngi .
U la kynnoh ba ka BJP ka la pynkylla ia ka jingkren jong u da kaba ong ba ka party ka la leh kumta khnang ban buhrieh ia la ki jong ki jingbymlah .
U Nehru u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri .
U nongbishar jong ka Additional Session u JS Kang mynta ka sngi u la kyntait ia ka jingpan jamin ba la ai da u Jagbir Singh .
Ka KGF , ka phlim Kannada kaba la pynkylla dur ha ki phra tylli ki ktien bad kaba la pyllait ha kylleng ka ri India , ka dang bteng ia ka jingiaid kaba phylla jong ka .
Ka ED ka la khot hajir ruh ia ka Shruti Modi kaba dei ka nongpyniaid kam barim jong u Sushant Singh Rajput .
Pyrshang ban pynjahthait shwa , sngewbha ia ka pisa kaba phi la kamai shitom .
La kurup ruh palat 200 tylli ki tiar pynbthei ha ki jingkhynra jong ki pulit .
U president ka BJP u Jagat Prakash Nadda u la don ha Vaishali ha Ghaziabad bad u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la don ha Rampur na ka bynta kane ka jingpynsngewthuh paidbah .
Ka jingiakop ka long kaba plie ia baroh ki samla pule bad ki nongwad bniah na India bad nabar ri .
" " " Ka histori ka iathuh ia ngi ba ki Brahmin ki ju ieng shadien bad ki kyntiew ia kiwei pat ."
Ka iathuh ia ngi ba U Blei u la pynkhreh ia ka pyrthei bad nangta u la buh hangta ia ki briew kiba nyngkong .
Ngi don 110 tylli ki bos ha ka depot mynta .
Kata ka dei ka jingmut ba kongsan jong nga , u kdew .
U Andrew Lycett, u nongthoh ia ka jingim jong u Fleming, u kdew ba u Fleming um don kano kano ka jingtbit kaba paw, na ka bynta katei ka kam.
Hato phi dei u jait pulit ?
" Ngin sa shim sa kawei ka sienjam ha ka lynti kaba ngi kyrmen ba kan ialam ia ngi sha ka jingshimti jong ka India ia ki 36 tylli ki liengsuin Rafale ", la ong u Hollande ha ki nongthoh khubor .
Ka jingiada ka dei ka mat kaba kongsan tam jong ka jingshngain jong ka jylla bad ka ri .
Ki lehnoh Maoist ki la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpyniap briew kiba bunsien .
Ka jingshim na ka sla 6 jong ka jingthoh jong ka sorkar Gujarat halor ka jingtyrwa jong ki Board Duriaw jong ka Gujarat ban bei tyngka ha ka projek shna jaka buh LNG ha Swans .
Kane ka dei ka thain kaba la leit sha ka jingthew ba la pyniaid ha ka por delta T .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka jylla, u la ong ba ka jingsiat na shiliang khappud ka la sangeh ha kine ki ar sngi namar ba ki nongshun ki dang sngew ia ka jingshit jong ka jingpynshitom bein .
Ka khynnah rit ka rta ka la shah leh beijot bad pynkha khun ha Muzaffarnagar
Ngam shym la sngewthuh shisha ia ka jingmut jong ka jingiap .
U Lalji Tandon da ong u wa da e khublei u leh ya u montri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar uwa da pyntikna ya ka bordiñ ha man ki yung ki sem hapoh ka jylla .
U bsein u peit ia ki sboh bad ki maw ha madan .
Hadien kane u myntri pla tyngka u Shri Arun Jaitley u la ia kynduh ia u Mr Tharman Shanmugaratnam uba dei u Symbud Myntri Rangbahduh ka Singapore bad u la iakren halor ki mat kiba ia myntoi lang hapdeng ka India bad ka Singapore .
Ka jingmih jong ka kompeni na ka bynta . . .
Katno tylli ki lad ngin ai ia ka khun jong u Jeetendra ?
La iathuh ba u nongak phlim na South India u Shriya Saran un don ia ka bynta kum u nongak ha kane ka phlim .
Khlem don briew , ka iing syiem ka la hap ha ka jingjot .
La synran lang ia ka da ki aktor Shivarajkumar bad u Raghavendra Rajkumar .
Nga ai jingmut ia ka yoga na ka bynta baroh .
Ka jingmih na ka thain ka la kiew bha .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kiwei pat ki kam jong ka jingngeit ha ki por hyndai ?
U la dawa ruh ban buh jingthoh ia ki call record hapdeng u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u JCP jong ka DCB J . K . Bhatt ban pynpaw paidbah .
Ka kaiphod halor ka jingai jingmut jong ka Xis ban pynkynriah ia u Hafiz Saeed , kaba pynkyndit ong ka China .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong kham mynshwa ba la weng noh ia ki laisen jong ki karkhana shna kyiad ba dang shu ai thymmai .
U la ong ba u nongpyniaid u ai khublei ruh ia u president ka SGPC u Avtar Singh Makkar uba la iatreilang bad ka kynhun ba wan jngohkai .
Bun ki jaka ki don ka rta dih kyiad kaba rit tam katkum ka ain , bad ki Khristan kin kohnguh ia ki ain jong u Kaisar wat la kine ki kyndon ki i kumba ki khanglad palat . Ki Rom 13 : 5 .
Ym tip shibun shaphang u khynnah rit .
Hapoh ar snem , ma u bad ka iing ka sem jong u ki la ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem .
Kham mynshwa u Somdev Devvarman u la shah rem ruh ha ka jingialehkai doubles quarterfinal bad u paralok jongu na Croatia u Ante Pavic .
Ka kali Celerio jong ka MSI ka la shong ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba die 10,879 tylli ki kali .
Ka test ka sangeh lada u nongialehkai um lah ban bat ia ka jingstet hapoh ki ar tylli ki tduh .
Da kaba sot ia kiba ha iing jong ka , ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka la leit sha kawei ka lyngkha kaba don hajan ryngkat bad u kpa jong ka ha ka sngi Thohdieng bad ka la leit phai sha la iing marwei .
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar .
Kiba iap ki kynthup ia saw ngut ki kynthei .
Hato ngi donkam ban siew ?
Katkum ka kyndon 256 jong ka riti synshar ka ri ki jylla ki don ka jingkitkhlieh ban kohnguh ia ki ain ba la thaw da ka Parliament , la kdew u Prasad .
U Bhujbal u la pan jamin halor ki daw jong ka jingpang .
Wat katkum ka polisi jong ka Congress kaba mynta ka dei ka jingthmu jong ngi ban pynlong riewlum ia ki karkhana ba kongsan bad ki jingshakri ba kongsan bad ki kam bank bad kiwei kiwei .
Kawei pa kawei na kine ki don ka jingdonkam .
U Blei u la jied ia kiei kiei kiba poh jong ka pyrthei bad ia kiei kiei kiba la niewbein , hooid bad ia kiei kiei ruh ki bym long , ban pynduh noh ia kiei kiei kiba long ;
Kine ki Clinic ai jingiarap ain jong ki shnong ki long ban pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ka hok ha ki shnong kiba shah iehnoh bein .
Kaei kaba la jia ? la kylli u Rodenbek .
Kata ka long kumba shispah ngut ki samla pule .
Kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh shi taiew .
Cahill sa shisien u la mudui pyrshah ia u , hynrei u mayor u la mynjur ban iapynbeit shabar ka iingbishar .
" Ki la ong, " " Kumjuh ruh U Trai jong me U la kren : bad U long uba dap da ka Jingstad bad ka Jingtip . " " "
U heh pulit jong ka Mansa u Raghubir Singh Sandhu u la ong ba yn nym iehnoh ia u mawsiang ban khanglad ia ka jingkhaii beain ia u drok bad kyiad ha kane ka district .
