Ngam pat iakynduh ia u haduh mynta .
Ka kam ka iaid stet bha . Ym slem ka sorkar kan sa pynlong ia kane ka prokram ha kylleng ka ri .
Ngin kyrshan ban pynliem ia ka BJP .
" Ka jingdon ia ka " " Haramayn " " ka la long ka jingdonkam kaba donkam eh na ka bynta uno uno u caliph .”
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la ong ba ki kam lehnoh kim don niam haduh mynta ki don ki briew kiba pyrshang ban pyniadei ia kine ar .
" U Khehar u la ong : " " Ngi sngew lyngngoh shibun kumno ka Kashari India ka lah ban pynmih ia ka hukum ban wanrah ia kaei kaei kaba don ha UK . " " "
Ka wan ha ki saw tylli ki rong kum ka rong saw , ka ksiar rose , ka rong saw bad ka rong saw .
U la pule ruh ia ka Hanuman Chalisa ha stage .
Katkum ka jingong u nongthoh histori u Tacitus da ka snem 64 C . E . , ka kyrteng ka la pawnam hapdeng ki paidbah ha Rome ruh .
Katba ka heh , une u stork u dei u nongher uba tbit bha .
Haduh mynta la ai 470 tylli ki ISP license .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ba ki tnat iada khynnah kin pyntip sha ka bor ain jong ka district shaphang ka jingkiew kaba la leh ha kaba iadei bad ka jingeh na ka bynta ki khynnah ha ki CCI .
" Uwei u heh sorkar u la batai , " " Kam long kaba suk kumta ."
Hynrei kam dei ban long kaba biang
La ai ia ka bor kaba heh ban thaw ia ki kyndon bad ki jingbthah .
Ha ki 61 tylli na ki 63 tylli ki nongbah kiba la ktah hapoh ka Mission , ki projek kiba shongdor palat Rs . 40, 000 klur ki dang don hapoh ka jingpyntreikam katkum ki Plan pynroi sor .
Bad da kaba pynshong nongrim ia kaei kaba ki la tip , kiei ki jingkut jingmut kiba bun ki la poi ?
Ka ju buh ia ki dur jong ka ha ka Insta page jong ka .
Hynrei wat hapdeng ka jinglah jong u , ka Worcestershire kam shym la lah ban ïaid lait ïa u lain bad ka la shah rem ha ka jingïakhun da 37 ron .
Ka dei ruh ka forum na ka bynta ka jingïasyllok na ka bynta kino kino kiba kwah ban tip ïa ka Burkina Faso .
Ka kot ka long kaba kyrpang bha .
Hynrei kam shym la wan phai haduh ban da miet , hadien kata ka kmie jong ka ka la wad ia ka ha ki jaka bapher bapher .
Bad kata ka long tang ha ka koit ka khiah .
Ka Tam Cuc ka dei ka jingialehkai kaba ju leh hapdeng ki briew .
U PM Modi u don ruh ia ka mobile aplikeshon ba la ai kyrteng ia u .
Ka Bengal ka la shah pyniasoh shisha bad ki jaka khaii pateng jong ka South bad South East Asia , wat sha ki jaka jong ka Middle East bad Europe , katkum ka jingong jong u Periplus .
Ki la don ki jingianujor hapdeng ka jingkyntiew jong u Johnson ia u McNamara na ka tnad iada ri sha ka World Bank bad ka jingpynmih kyrteng jong u Bush ia u Wolfowitz .
Washington : Ka US ka kloi ban ïarap ïa ka India ban pynthymmai ïa ki kam shipai jong ka bad da ka jingïatrei lang ki lah ban kyntiew ïa ki bor shipai jong ka India ha ki rukom kiba kongsan bad kiba don jingmut , ong uwei u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka America .
U la peit bniah bha ia kata ka kam , bad u la peit bniah ia kawei pa kawei ka case .
La khang pyrshah ia katei ka jaka , bad ka jingpeit bniah ka dang iaid mynta .
" " " Ïa kane ka jingsangeh thma la soi da u Saakashvili ha ka sngi palei , hadien ka jingïakynduh bad ka Secretary jong ka ri America ka Condoleezza Rice . " " "
Haba kyrpad ia ki nongrep kiba pynkhihwin ban pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki , u Modi u la ong ba dei ban pynlong ia ka jingiakren ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ka ri America ka ong ba ka Huawei ka dei ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri , ka jingkynnoh kaba ka kompeni ka kyntait .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone ha ka 17 tarik Risaw bad u President Cyril Ramaphosa jong ka South Africa uba long ruh u Chairperson jong ka African Union ba mynta .
U la kylli mano ba dei u Mr . U Brown u la . Ngi la iathuh ia u ba u dei u nongmihkhmat jong ka Seng Nongpeitkai ha Lagos .
Ka sorkar ka long ? u la ong .
" Ha ki katto katne ki jaka , kum ha New York bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka US , ka 15 tarik u Naiwieng ka la kylla long ka " " Sngi India " " hapdeng ki nongwei bad ki nongshong shnong . "
Ka lah ban long ba yn sa pynbna shen .
Ki kyntien ba kongsan jong kane ka kyrdan ki long ka jingtip ne jinghikai .
Ïap u nongthoh khubor Saudi u Khashoggi ha consulate : ki pulit jong ka Turkey
Ki coupon ki pynim ia ka pisa , hynrei ki kyntiew ruh ia ka jingdie . Ha ri America la pynmih palat 90 klur tang ha u snem 1980 .
Ki nongwan jngohkai ki dei ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Bun ki nongrep ki la phet noh ban lait na ka jingshah kem .
U la leh ia ka bynta ba kyrshan ha kata ka phlim .
" U nongthoh Gospel u Loukas " " u la wad bniah ia kiei kiei baroh naduh kaba sdang da kaba thikna , ban thoh ia ki ha ka rukom kaba thikna . " " "
" Kane ka long shisha ka por kaba sngew sarong ia nga ." " "
Ha ka spah snem kaba 16 bad 17 , da ki hajar ngut ki nongkhaii briew na Japan ruh ki la leit buhai shnong sha Philippines bad ki la iasoh bad ki nongshong shnong jong ka thain . pp .
Kane ka dei ka pisa ba kongsan 101 .
Ki briew ki ai pisa ia ki briew ki bym don iing don sem .
Ka Delhi ka la shah rem nyngkong ha u Vijay Hazare
La siat iap ki samla namar ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei
Phi lah ban pyrkhat ia ka basketball , ka tennis , ka phutbol , ka jingiaid stet , ka jingniah saikil , ka jingtrei kper , ka jingpom dieng , ka jingleit jngi , ka jingleit jngi , ka jingleit jngi , ka jingleit mareh , lane kiwei kiwei ki jinglehkai ba pynkhih met . Kumno phi lah ban tip la ka jingtrei ka long kaba pdeng ne kaba jur ?
Ka kamra bam kaba die bad arngut ki briew kiba trei ban pynkhreh katto katne ki pliang .
Hynrei mynta wat kine ki jaka ruh ki ioh bording , la ong ka tyllong khubor .
Ka bor jong u Chairman ban pynkynriah ia ki mukotduma na kawei ka Bench sha kawei pat .
U KP Singh u la ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh ia ki kyrdan pule bad u la ong ba dei ban pyntreikam ia kaei kaba u la nang .
Hynrei ka jaka buh email kam dei .
Halor baroh ka jinghap jong ka Elephant Pass sha ki nongshun kan long kaba shyrkhei bad kaba pynmih jingmyntoi pyrshah ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka ioh ka kot jong ka shnong ka shong khamtam ha ki jingthung jingtep kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
Ka thup jong ki jingpynkylla na ka bynta ki model H2 jong u snem 2017 ka kynthup ia :
Kumjuh ruh kam long ka mon U Kpa jong phi uba ha bneng ba uwei na kine kiba rit un jah noh .
Ki ratha Arjuna bad Draupadi ki long kiba la pynkyntang sha u Shiva bad ka Durga .
Kumta nga la ioh ka lad ban pynbeit ia ka kot lyngkdop Ka Jingim ha ka Pyrthei Bathymmai ban pynkylla sha ki saw tylli ki ktien jong ka thain : ka ktien Herero , ka ktien Nama , ka ktien Ndonga bad ka ktien Kwanyama .
Thoh thma ka Russia ia ki lehnoh Syria hajan khappud Turkey
Haduh katno kane ka hok ka long ?
Ka long ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
Ngam pat rai shaphang ka jingshongthait .
U K N Govindacharya u nongpyrkhat barim jong ka RSS u la wanrah ia ka aplikeshon ha ka iingbishar .
Ka Lakshmi Ashram kaba la tip ruh kum ka Sarla Ashram la seng ha u snem 1948 da ka Catherine Hillman kaba dei ka synran jong u Mahatma Gandhi .
Ka Kamram jong u Nongpang Iakren bad u doktor jong phi shaphang ki lad ki lynti ki bym dei snam shwa ba donkam ban sumar .
Haba nga la tyrwa ban siew ia u da kaba itynnad , u la jied ia u koidi uba pang uba heh kat ka jingheh jong nga , u la pynkup ia u da ki jain jong nga bad u la shoh ia u haduh ba ngam lah ban ithuh .
Ia kane ka aktress mynta lah ban iohi ha ka reality TV show Nach Baliye 9 ryngkat bad u lok jong ka u Rohit Shetty .
Ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei bapher bapher ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Hynrei la weng noh ia u na ka kynhun ialehkai jong ka World Cup .
Kumno ngi tip ba kim don ?
Ha kaba kut u la don haduh 50 tylli ki patent halor u nongkren .
SN , na ka bynta ka SuperNova , ka dei ka prefix kaba thikna .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ha ka iing dorbar thawain ba u Aadhaar u lah ban long tang ka kot pynithuh ha ki por ban wan .
" lait noh tang ka tnga jong u kaba la rai ban shah iehnoh shadien . " " "
Bad nangta ngi la pynher liengsuin ia u Alan Shepherd katto katne taiew hadien ka Gagarin , .
Yn nym shah weng noh ia u Rakesh Asthana kum u director ba kyrpang jong ka CBI : Supreme Court
U nongpynïaid ïa ki phlim u Ali Abbas Zafar u la shim ïa ka Twitter ban ïasam ïa ka dur na ka jingïalehkai .
Ka kynhun bah jong ki briew na ki jaitbynriew baroh kin lait im na ka jingjynjar bah kaba kut ha ka thma Armagedon . Ka Jingpynpaw 7:9,14.
U la ong ba ka RBI ka la leh stet mar ia pyntip ia ka jingeh ha ka PMC Bank .
" Dei na kata ka daw ba kam don ka jingduna ha ka jinglong nongialam ha ka BJP " " u la kdew . "
La iohi ia kawei ka kynthei ha ka mirror ba shadien jong ka thuk thuk .
Ki hap ban pynshisha ia kata .
Ka dei ka jingjia aksiden kaba ar kaba shyrkhei mynta u snem na ka bynta ki nongleit jingleit , hadien ba ka crane shna ïing ka la khyllem ha ka 11 tarik u September ha Meccas Grand Mosque ha kaba palat 100 ngut ki briew ki la ïap kynthup ïa ki 11 ngut ki nong India .
kaba ngi khot da ka jingieit Ki Pygmy .
Ka jingialang jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ka long kaba kongsan .
Nga sngew lyngngoh ia ka Congress party kumta nga hap ban ong ba phi la synshar haduh katne snem .
Yn ai ruh ia ki kot ki sla iashim bynta sha baroh ki nongiashim bynta .
U la ong ba ka kam shna jain da ka kti ka dei ka kam kaba ai kam ai jam hadien ka rep ka riang .
U nongaiktien jong ki khlieh nongsynshar jong ka UN Human rights u la ong ba baroh ki nongwan buhai shnong khlem da khein ia ka jinglong nongwan buhai shnong ki dei hok ban ioh ia ka jingburom , jingiada bad jingpyndep ia ki hok longbriew manbriew jong ki .
nangta Ngi la bret noh ia u kum uba rit tam na kiba rit , .
U la kyntu ia baroh ban kyrshan ia ka imlang sahlang .
U PM Narendra Modi halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput : Gone too soon
Ka kyrteng jong ka Delilah kan sah junom bad ka jingleh thok bad ka jingieit thok .
U la ong ba ki bniat ba la shna da ki sim ki long ki nuksa kiba phylla jong ka jingtei , kiba la shna kham bun na ki jaboh .
Ha kane ka sngi u Principal u Dr .
Hynrei ngim shym la lah ban iohi ia u ha ki jingialehkai .
Kane ka jingshah thombor ka la shim ia ka jingim jong 38 ngut ki briew haduh mynta .
Ia ka Covaxin jong ka Bharat Biotech bad ia ka Covishield jong ka SII la ai jingbit ban pyndonkam kyrkieh da ka bor pyniaid dawai jong ka ri India .
Uwei uba kham sngewtynnad ha ka jingiasyllok bad kiwei pat .
Nga la pyntip mardor sha ki pulit .
Ka BJP ha ka sngi saitjaiñ ka la thung ïa u dkhot jong ka Lok Sabha u Sanjay Jaiswal bad u MLA u Satish Punia kum ki heh jong ki unit jong ka ha Bihar bad Rajasthan , ong ka kyrwoh jong ka seng .
U la ong ba kan ai ki lad jingsumar kiba kham bha ia ki paidbah .
Te tip kloi , em ?
Ha kane ka kynti , ka la shim ia ka lynti kaba jngai tam sha Bilbao .
Kata ka long kaba hok bad kaba iadei .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis ha ka jingïakren bad ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher .
Wat la u Job u la mad kumta ia ka jingjot ha ka ioh ka kot hynrei kane kam shym la pynjot ia ka jingiadei jong u bad U Blei .
Ngim pat dei ban rai haduh mynta .
Ka jinglong jingman jong u ka dang jur bha bad u don ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Ia kane la bei tyngka lang da ka B Studios jong ka Balas ryngkat bad ka EON Studios .
Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai , Mahendra Singh Dhoni .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ha ka jingshisha bun ki kompeni kiba thmu ki la pyrshang ban pynmih ia ki buit thymmai bad kumjuh ruh ia ki tiar kiba iadei bad ka mariang ban pyndonkam ha ka jingim kaba man ka sngi .
Haba phi khein ia ki nongbishar , ka jingkhein kaba phi poi ka shong ha ka rukom peit jong phi ia ki katto katne ki Israel .
U District Collector u Sunil Chavan u la ong ba katei ka jingialang ka long tang na ka bynta ki heh sorkar .
Haba ia dei bad ka jingjop jong ki BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh tang hadien katto katne por ba la pynduh ia ka pisa , u ong ba la iohi paidbah ba ka dei ka rai halor ka jingkhang note .
U ju buh katto katne ki dur kiba shai ha ki lad pathai khubor jong u .
Une u khniang u san ha ka um kaba la lum jakhlia .
Balei phi la shah pynbaptis ?
Ki long kiba tbit bha ban long ki legend .
Haba kylli hato ka phone jong u ka don napdeng kiba shah tap , u Virbhadra u la kynnoh ba u nombar jong nga u lah ban don ha ka thup .
Ka jinglong tynrai , kan pynsuk ia ka .
Ka PNS ka kynthup ia ki nerve bad ki ganglia kiba don shabar jong ka jabieng bad ka sniehdoh .
Ha kane ka juk katto katne ngut ki syiem Macleod ki la iashim bynta ha ka jingialeh thma ha Ireland .
Ka don ka battery kaba 4100mAh kaba long kaba itynnad bha .
Ka kam jong ka ka la pynlah ia ka ban leit sha kiba bun ki ri kynthup ia ka Australia , South Africa , Turkey , Britain , bad Germany .
Ia ka jingshalan ia ki PPE Coverall shabar ri la shah khlem kano kano ka jingkhang naduh ka 25 . 8 . 2020
Nga kyntu ia ki sorkar jylla ban pynkhreh ia ka dossier halor kum kine ki briew .
Ngam lah ban klet ia ka jingieit kaba u la pyni bad ia ka jingkyrkhu kaba u la ai ha nga .
Kine ki lah ban pynsniew ia ka jingkyrmen jong ki kynhun synrop , u la ong .
Ki Riewstad barim jong ka Rhodes ki don ka hok ban pyndonkam ia u dak Grik rho kum ka jingpynpaw ia ka kyrdan jong ki . Haba pyndonkam , u dak u dei ban don ha shuwa jong ka kyrteng .
Ka long ka jingsngewthuh bymjukut kaba batai ia lade ha ki dur jingsngewthuh ba kut na ka bynta ka jingkmen jong ki jingtip bapher bapher bad ka bor bapher bapher jong ka jinglong .
U Naik u la pynkylla ia ka pisa bar ri jong ki IRF sha ka Peace TV namar ba ki shna ia ki prokram kiba lah ban shah kyntait .
Ki kyndon jong ka jingpyniakhlad para briew kim shym la bud .
Kum kine ki mar kiba lah ban pyndonkam ha ka jaka jong ki mar kiba wan nabar .
" Bad lada phi kren ia ka jingshisha mano ban ngeit ba phi dang don ka jingshlur ban ym sngap ia u briew uba la ai jingmut da u Amit Shah ? " " "
Ka sienjam kaba nyngkong : Leit sha ka jaka ba thikna jong ka LIC ha licindia . hapoh .
Hadien kata u la iehnoh ia ka jingpule MSc Botany ha ka skulbah Patna , ban iasoh bad ka jingiakhih imlang sahlang kaba la sdang da u Jai Prakash Narayan .
Ka wan na ka jaka ba nga dei .
" " " Ka jingeh jong ka Visa ka dei ka jingeh ."
Ramban : Khlad 2ngut ha ki jingjia aksiden surok
Ka Board jong ki nongpyniaid bad ki jingialang .
U la kyntu ia ki ba kin leh katba lah na ka bynta ka ri India bad kumjuh ruh ia ka ri kaba ki shong ki sah .
Hynrei kynmaw ia ki ktien U Jehobah lyngba u nongiathuhlypa Isaiah : Kordit ia kito kiba ong ba kaba bha ka long kaba sniew bad kaba sniew ka long kaba bha !
Lada u Sedekaiah u khot ia ka kyrteng U Blei ha kaba u shim ia ka jingsmai jong u , ka jingpynkhein ia ka ka wanrah ia ka jingjah burom ia U Jehobah .
U la mynsaw ha ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ka ryndang .
U Speaker um shym la shah ia u ban kren shuh .
La sam ruh ia ki kot lyngkdop ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang Coronavirus sha ki paidbah .
Ki lah ban pynmynsaw , lane ki lah ban pynkoit . Ki ktien jong phi ki ktah aiu ia u lok jong phi ? Lada phi kylli ia kane ka lok jong phi kumno un jubab ?
Hynrei la donkam sa kawei pat ban pynthikna ia ka jingjop jong ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei bad u khun bynriew .
U dang wanphai hadien ka jingmynsaw ha ka kjat kaba u la mad ha ka por ba u ïakhun ïa ka Syed Mushtaq Ali Trophy kaba donkam 25 tylli ki stit .
New Delhi : Ka India ka rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 jong ka ha ka sngi Saitjain 2020 .
Ia ka sienjam ba la leh halor ka jingujor la dep ban pynsngew sha u nongmudui .
U EOW jong ki pulit ka Mumbai u la mudui ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u Jignesh Shah ha kaba la thoh kumno u la shet ia ki kot jong ka NSEL .
" " " U ophisar loan u la iathuh ia ngi , ki la ong " " ".
Ha kajuh ka por ki kynthei jong ka juk mynta ki wan shakhmat ban tuklar ia ki riti dustur jong ka thain kiba pynshitom bein bad pynjah burom .
La pynrung ruh ia ka tnad jong ka kam runar .
Kata ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewsih bad kaba sngewsih ia kawei ka longiing .
Ia ka Chakra jong ka lama la shon da kaba pyndonkam ia ka rukom shon kaba kyrpang .
La lap ia u nongpynmih phlim ba u la sahkut ha ka temple Mumbai , kyrteng u nongshna ha ka kot pyniap ialade .
Balei na ka lynti ba la beit ?
Ka ain kaba la pynbna ha u snem 2013 kam don kano kano ka kyndon ban ai jingmynjur ha ki skhim kiba ka sorkar ka shim jaka .
Lada nga don ka lad jong nga , ngan tan ia kaei kaei kaba la shah tim shapoh brick da brick .
Ka BJP kan pynjot lut ia baroh .
Ki khun jong u ki la iam na ka bynta ka jingbam .
Ha kane ka jingïalehkai net session la ïashim bynta ruh da u Dale Steyn u nongïalehkai ba pawnam jong ka South Africa bad u Director ka kynhun jong ka RCB u Mike Hesson .
Hynrei hapoh une u snem la pdiang haduh 379 tylli ki aplikeshon haduh 20 tylli . 11 . 2014 .
" " " La tohkit ia ka jingiap jong u namar ba la lap ia u ba u la iap ha ki jingjia ba phylla , " " " " u la ong . " " "
Ka Bindu kaba dei ka kmie jong ka Nimisha Fathima kaba dei ka trai shnong na Thiruvananthapuram kaba la mih noh na kane ka ri ban rung sha ka seng ISIS ka la ïakynduh ïa ka Rekha Sharma ka chairman jong ka National Commission for Women .
Ka jingpyndonkam ia ka ITR 2 .
Ka Iron Lady jong ka Manipur ka Irom Sharmila ka la kha ia ki khun marwei ha ka Mothers Day 2020.
U kyrtong ka AAP u Surendra Kumar u la jop ia ka shuki sha ka iing dorbar jong ka Gokalpur .
Ka Sri Bhagawan Mahaveer Jain College , Bangalore .
Ia ki Nonghikai ha ka lyngkha la jied na ki nongtrei Sorkar bad katto katne na ki na ki seng trei mon sngewbha .
Ka PTI GALLE ka India ka la khang da ka jingjop kaba khraw namar ba ka jingsynshar jong ka ka la ïaid khlem jingïakhun ha ka sngi kaba lai ba bud ha ka jingïalehkai Test kriket ba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka hangne ​​.
Ki nong Egypt ki thep vote ha ki elekshon ba kongsan
Ka jingïadei , ka jingpynbor bad ka jingïateh kular jong ka Gwalior ka la pynsah ïa u Shinde na ka thma .
Ki jaka shong jaka sah kiba la ker sawdong da ki nongshong shnong Palestine kiba shun , kim shym la long kiba itynnad ia kiba bun ki nong Israel .
Wat la ka Preity ka ngeit ba ia ka mukotduma la dei ban pynbeit da kaba stet hynrei ka sngewkmen ba ka hok ka la jop khatduh .
Kata ka dei ka jingeh kaba khraw jong u .
Ngi la iakren ia ki jingmyntoi lang jong ngi ha ka duriaw bah India kaba shngain bad kaba shngain bad ka thain duriaw bah India kaba skhem bad kaba roi .
Ka tnad peitngor ka la register ia ka case .
Kiba bun ki ri kiba dang kiew kynthup ia ka India bad China kim don hok ia ka AMS .
Hooid nga leh kumta nga la jubab .
Ki dei ban peit bniah ia lade .
Hynrei ka Twitter ka la iapher hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei .
U la ong ba ka India ka iaid lyngba ka jingkylla .
Ki nongshah kynnoh ki iaid ha ki lai tylli ki thuk thuk , u la bynrap .
Kyrmen ban rah ia ka ksiar ha ka World Championship ha kane ka kynti : Sindhu
Kane ka jingkulmar ka la mih hadien ka jingshah pyniap jong ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi ha ka 31 tarik u Lber 1984 .
Kawei pat la pynïaid sha Furkating kaba dei ka jaka ïakynduh rel ba kongsan ha ka Elaka Golaghat jong ka Assam ha ka sngi Saitjaiñ bad kawei pat ka la pynïaid sha Dibrugarh .
U la pynkynmaw ruh kumno u la ïakynduh nyngkong ïa u Badal hapoh phatok ha ka por Emergency .
Ha kane ka kynti ka jingialang kan long ha ka sngi Balang .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki phlim .
U Ophisar ba dei peit ia ka pisa tyngka , u heh ophisar , u secretary jong ka kompeni lane .
Tang ka Sheikh Hasina kaba la lait im namar ba ka don ha Germany ha kata ka por .
Kiwei pat ki sengbhalang bad ki sengbhalang kum ka Shiv Sena , DMK , MDMK ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka jingiakhih .
U President Donald Trump u la tyrwa ia ka . . .
Ngam kwah ba uno uno un shah shitom namar jong nga .
Haba u Enokh u la khot ia ki briew ban kylla kaba mut , u la hikai ia baroh lait noh tang ia ki briew jong ka ri Kanaan .
Kane ka long ka bor kaba khraw tam jong ka synshar paidbah .
Ia u kew , u kew bad u gram la pynkhluit ha ka um mluh haduh ba kin da jem .
Pynjop ia ka trophy jong ka Bharatiya Public School
Ngim lah ban khang ia kata ka lynti .
Um jubab wat ia ka jingsneng ka rukom pynshitom kaba kham khlain .
Kaei ka jingkut jingmut jong ngi ha kaba iadei bad ki jingjynjar ?
Kumjuh ruh ki jhur ba la wanrah nabar ri ki long haduh 45 percent na ka jingdie jhur baroh ha Food Bazaar .
New Delhi : Ka sorkar India ka don ram kumba 600 klur sha ka Air India namar ka jingpyndonkam ia ki liengsuin jong ka na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki VVIP .
U la ialam ha ka jingshisha ia ar pateng ki nongthoh .
" Ka Saudi Aramco ka batai ia ka karkhana pynmih umphniang Abqaiq jong ka ha Buqyaq kum " " ka karkhana pynskhem ia ka umphniang mawshun kaba heh tam ha ka pyrthei . " " "
Ha kane ka phlim la ak na ka Nayanthara , ka Atharvaa , ka Anurag Kashyap bad ka Raashi Khanna ha ki bynta ba kongsan .
La kem ia u briew namar ka jingdawa pisa katba u dang leh kum u pulit
Kane ka jingwad bniah ka la ai ia ki jinglap kiba myntoi shibun .
Ki don ki jingsiew ba kham heh .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3934 . 20 shi bbl ha ka 29 . 04 . 2015 haba ianujor bad ka T.3917 . 59 shi bbl ha ka 28 . 04 . 2015 .
Pyllait im ki pulit pynlip ding ia kawei ka longkmie kaba sahkut ha katei ka iing
Kata ka lynti ka leit beit beit sha ka park .
Nga la pyrkhat ba ngi la iehnoh ia kata ka jinglong ha ka Tottenham ha ka samoi ba la dep .
Ia u phlang , u sohjew , u sohjew bad u sohjew baroh la pyndonkam ha kaba shna ia ka lynti .
Kane ka ktah jur ia ki lad pathai khubor .
Lyngba ka bai jingshakri kaba u ioh na kawei ka longiing na ka bynta ban lum ia ka sboh jakhlia bad ban kit sha ka jaka pynkhuid sboh .
Ka ram baroh jong ka Punjab mynta ka la long shisien shiteng na ka mang tyngka jong ka man la u snem bad ka long ka jingpynpaw ba katno ka jylla ka la long kaba pynlut kai ha kine ki snem .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba khraw hapdeng ki nongthied nongpet .
Android 7 . 1 Nougat la pynbna ryngkat bad ki smartphone jong ka Google Pixel bad Pixel XL ha u bnai September .
Hynrei ha Telangana ka BJP kam don satia .
Ki jingiarap jong ka bor tynrai lyngba ki jingleit jingwan jong ki planet lah ban pyndonkam ban pynduna ia ka bor kaba donkam ban poi sha u Jupiter , wat la ka long ha ka jinglut kaba kham slem bha .
Shuwa ban ai khusnam , une u khlur jong ka Raees u la sam ïa ka dur jong u ryngkat bad ka rukom riam kaba u la soi .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar , ki la mynjur ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingwad bad test .
Ka jingshah pynsangeh ha ka iingbishar bad ki jingujor .
Ka Sorkar Punjab ka dang pyrshang katba lah na ka bynta ban kyntiew ia ki jingialehkai khamtam ban pynpawnam .
Ki nongrep ki pynlong ia ka jingiakhih ym tang ha Uttar Pradesh hynrei wat ha Karnataka bad Maharashtra ruh .
Ka kompeni ka don ruh ia ki nongthied kiba khlain kiba don haduh 282 ngut kiba bun na ki ki dei na ka liang ka insurance bad ka pisa tyngka .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit mynta la ong u inspector u Vijay Kumar uba dei u SHO ka thanat Sadar .
Kam shym la long kumne man ka por , wat la katta ruh .
" Kam shym la ai ia ka tarik kaba lah ban pynmih , hynrei ka la ong shaphang ka daw jong ka na ka bynta kane ka jingpyniaid thymmai , " " Nga donkam ban pyni ba nga long kham palat ban ia ka pony kaba don tang kawei ka buit ." " "
Kaei kaba la jia bad phi ?
Ka mynsiem jong nga , ka la long kumba ka la mih noh na ka met jong nga .
Katno ka phlim kata ka pynlong ia ka ?
Ngam dei u nongwan buhai shnong
Ka jingshit kaba rit eh kan long haduh 5 C .
Ha kajuh ka por , ka jingdawa ka nang kiew .
U cadet uba don bad nga u la jan shah ktah ha ka dohnud .
Hapoh san sngi naduh ba la pyllait ia ka , kane ka phlim ka la lum pisa T. .
U Rajinikanths Kaala u iakynduh jingeh ha Karnataka .
Ka jingpynneh ia ka kali jong phi ha ka jinglong kaba bha ka long kaba kongsan ban kiar na ki jingjia aksiden . Pyrkhat kaei kaba lah ban jia lada ki brake ki sniew katba phi dang niah kali .
La sam ia ki song jingbam tang ha ki katto katne ki jaka ba shah ktah .
Kumta kyrpad ia u ban iarap ia phi ban sngewthuh ia kaei ka mon jong u shaphang ka lawei jong phi .
U Local Ward councilor jong katei ka thain u Faridur Rahman Khan u la pyntip sha u Prothom Alo ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ba katei ka thain ka lah ban shah khang shnong ha ka sngi Nyngkong lane sngi Balang .
Wat nym sngewsih ia ka jingbymlah jong ngi kaba shipor .
Ka Sophie ka la shah pynsangeh ha ki step kiba don hapoh jong u , ka da peit sha jrong da ka jingsngewthuh bakla .
Kumba u Hill u la ong ha ka Senate ha kajuh ka sngi : ‘ Ki kam ki long teng teng kiba dei hok khlem ka bor jong ka Dorbar Pahara . '
Ngi la dep phah ia ka por sha ka tnad ban ioh jingmynjur , hynrei kam pat poi lyngba haduh mynta .
Ka la ong , ka jingeh jong ka juk mynta kaba paw ha ka khubor ka lah ban long ka nongrim jong ka thoh ka tar bad wat jong ka thoh ka tar ba rim lashai .
Ki customer ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka campaign haduh ka 31 tarik u Jylliew 2020 .
U Janardhan bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ngi la kylli ia u man ka por .
San tylli ki masi ki iap hapoh ki jinglong kiba phylla
U Singh u la ïalam ïa ka IAF ha ka por jong ka thma jong u snem 1965 bad u la kyntait ïa ka jingjop jong ka kynhun shipai suiñ jong ka Pakistan watla ka kham biang ka jingkyrshan jong ka America .
Kumno U Jisu Khrist U la pyrthuh nuksa ia U Kpa jong u ha kaba pyni ia ka jingisynei ? Haba u don ha pyrthei , U Jisu Khrist u la pyrthuh bud janai ia la u Kpa ha kaba pyni ia ka jingisynei .
" " " La shim ia ka rai ban pynneh ia ka jingsuk bad ka suk ka sain " " u la ong . "
Hadien kata u la maham ia u .
" Ngi la ai kam ai jam ia palat 35 lak ngut ki briew " " . "
Kane ka kaiphod ka la pynlong ia ka jingtieng ia ki nongtrei ha ka ophis treikam jong ka jylla namar ba ka Mamata Banerjee ruh ka la don lang ha ka kamra jong ka ha ka por ba ka kmie jong ki nongpang ka la iakynduh ia ka secretary jong ka tnad sorkar .
Ki lum jong ka Uttar Pradesh ba shathie bad ba mihngi kiba la pyndep lehse ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingkylla jong ka khyndew ha ka por jong ka Vindhyan , ki la mad ia ka bynta ba khatduh jong ka jingkylla ha kane ka por .
Naduh kata ka por , lai pateng ki dolphin ki la pynsngewbha ia ki million ngut ki nongwan jngohkai .
Ha ka jingpynbna kaba thymmai , u Mahesh Babu un sa pyni ia kawei pat ka dur ha kane ka phlim .
U Satvir Singh Atwal u president ka seng nongpyniaid u la ai khublei ia u kongsan ha kane ka sngi .
Bad nga kwah ban poi sha ki briew ha ka kyrdan shimet .
Bad dei na kata ka daw ko parabangeit baieid jong nga , ka jingroi ia ki shnong jong kane ka jaka , ka jingroi ia ki briew kiba duk bad ki nongrep bad ka jingroi ia ki sor jong ngi .
Ia kane ka rai la mynjur da u CM bad la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
La kumno kumno, ngam long uba kohnguh kum ka Amrutha.
La iasoi ia 12 ngut ki aktor na ka kam ak phlim ha Lucknow ban leh ia ki bynta bapher bapher ha kane ka phlim .
6 , 916 ngut ki nongshong shnong ba pura ki shong ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Ka jingpynbiang ia ki surok ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi kaba neh jong ka ioh ka kot .
Ka jingthoh bakhatduh jong u Gauri Lankesh : ' Ha ka juk jong ki khubor lamler ' .
Ka jingkhein briew ha India , ka 3 STR ka don 10 925 ngut ki nongshong shnong .
Ïa kine ki shipai la pynthiah ha ka hospital naval INHS Asvini kaba don ha Colaba ha Mumbai .
Ka jingpynbor ia ki shipai jong ka ri India ka nang kiew stet .
Bad ma u , kum jan baroh kiwei pat ki nongtrei nongwan , u la jied ia ka lynti kaba long ain ban ia ka lynti kaba be-ain , man ka por .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " la bynrap biang u DCP . "
Ka jingmih kaba la kamai hynrei ym shym la ioh .
Ka Jingpule , Ka Jingthaw thymmai , ka Saians bad ka Teknoloji .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u iap , u la bynrap .
Namar u ieit ia ki briew bad u kwah ba kin don ka jingngeit ha u .
Ngin sa bteng ia ka jingialeh pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
AMRITSAR : Kum ban rakhe ia ka sngi pyniap jong u Shaheed Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev , ka Sarhadi Lok Sewa Samiiti jong ka Punjab ka la pynlong ia ka jingiaid rally thuk thuk hangne ​​mynta ka sngi .
La kem ia u briew na Pakistan uba die ia ki juti ba la thoh Om hapoh ki ain kren bein blei
Kane ka tnad ka peit ia ka jingdonkam ban maramot bad maramot ia ki kali tnad Sorkar kiba iaid ha kylleng ka jylla haduh 20 541 tylli .
La kumno kumno phi pynbeit ne hangno hangno phi buh ia ka us , mano ba pynkhuid hadien jong ngi ha Istanbul ?
Ka BJD ka don 20 ngut ki dkhot katba ka Shiv Sena ka don 18 ngut ki MP .
Katba u Mukund Bharadia na Mumbai u wan ha ka kyrdan kaba lai .
La pynsuk ia ki lad pathai khubor lyngba ka jaka pathai khubor ba la buh da ka sorkar jylla .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingleh jong ki synran U Jisu ? Kumno Ki Jingkhmih lynti Kibym Pyndep Ki Ktah Ia Ngi ?
Ka jingrwai jong ka phlim Goriber Bou ka dei kaba la pynïaid da u Subal Das .
Kumta ka paw shai ba ym tang ki Khristan ba la pynsleh hynrei kiwei pat ki langbrot ruh ki dei ban long kiba khuid ha ka mynsiem bad ha ka akor khnang ban mane ïa U Jehobah ha ka rukom kaba u pdiang . Ioannis 10: 16.
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ki met iap bad ki la aiti sha ki bahaiing jong ki .
Kumta ka kam ka la shah ktah .
Nga kynmaw ba u Imran Khan u la don ha ka por ba u pawnam bha hadien ba u la jop ia ka World Cup , bad nangta kynsan kynsan u la shongthait noh na ka jingialehkai kriket .
Ka bor synshar district ka la shim khia kyrkieh ha kane ka jingjia .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla la buh ban long ha ka 27 tarik u Naiwieng 2018 ban jied ia ki dkhot jong ki 60 tylli ki konstitwensi ha Nagaland .
Hato Nga Dei ban Shong Shabar Ri ? Nga kwah ban shong shawei pat . U Sam .
Ka jingialang ka la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Na ka bynta kane ka seng ka la pynkylla ia ka lynti jong ka .
U Raghuram Rajan u ong ba ki sorkar kim dei ban pynrem ia ki jingkynthoh , shah troll .
Ki bahaïing ki la pyntip sha ki pulit hadien ba ki la lap ba u la khlad noh .
U Samuel u la long uba pher .
Ym lah ban don kum kata ka jingkynmaw ' kaba suk ' ia ki por ba la leit noh .
Ki leit sha ki jaka bapher bapher ban wad nongthied ia kata ka piano .
Bad kumta ka sienjam kaba bud ka dei ka sienjam II .
Nga sngew ba ha kane ka kynti ha kylleng ka jingtei ia ki temple Ram kan sdang namar lada ngim leh kumta ka ri kan sangeh ban shaniah ia ngi .
Kane kan pynlong ia phi ban suk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Arngut ki MLA ka BJP ki la wan sha katei ka jingialang ban kyrshan ia ki nongiasaid ain .
Ki la kam ruh ba ka Homeopathy ka don ia ki dawai ban iada na baroh ki jait jingpang .
U la ong ba la sdang ia ka Chief Minister Dash Board bad la pyniasoh ia baroh ki tnad ba kongsan bad ka ban wanrah ia ka jingtreikam kaba paka ha ka synshar khadar .
Ka dei ka jingiatreilang kaba lai hapdeng u Dhanush bad u Vetrimaaran .
Ka 1 . 80 lak ngut ki nong Japan ki wan sha India man la u snem da ki jait visa bapher bapher .
Lada ngam shym la nick ia ka shkor jong u bunsien !
U nongtuh u la die ia ka remote sha u Tapaswi .
Kiba shah kem ki dang shah kylli jingkylli jur ban lap ia kane .
Bad kata ka dei kawei pat ka mat .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha ka www . isro . sorkar . hapoh
U Anand Sharma Pynthikna Ban Kyrshan Ia Ki Jain , Jingthung bad Jingshna Tiar Ha Ki Jylla Shathie .
Kata kan iarap ia ngi ban ioh ia ka . Kumno ka jingngeit ka don bynta ha kaba pynleit jingmut ha ka khusnam ?
Ka jingpynslem ha ka leit ka wan ka la iakynduh da ki nongkyrshan ha ka por ba ki leit sha katei ka tamasa ha ka 9 tarik u Jylliew .
Ka jingshet palat ka ai ia ka rong jong ka dewbilat ba la thang hynrei ka long kaba jem bha bad kaba bang bha ban bam .
Kine ki kali kin ym don palat ia ka san ngut kynthup ia u nongniah .
Ka Congress kam don ia ka jingbun paid .
Ki jinglong ki ai jingmut ia ka jingpynpaw jong ki gene .
U Syiem Solomon jong ka Israel u la kdew haduh katno ki khun ki lah ban ktah jur ia ki kmie ki kpa jong ki .
Kawei pat kaba ka leh ka long ba ka iathuh ia ngi ia kaei kaei shaphang ka polisi bor ding .
Pule ruh : Mano ba ong aiu halor ka jingshongthait jong u Dhoni ?
Ha ki jaka lum ha kaba ym don ki iingbishar paidbah ba kyrpang , ki majistor ki pyndep ia ki kam jong ki iingbishar paidbah .
Hynrei men plie ia la ka kti ha u , bad men ai ram ia u katba u donkam , ha kaei kaba u donkam .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh ka dkhot ka iing dorbar ka Smt Meenakshi Lekhi sha ki paidbah .
Hynrei ki jingkhang ia ka jingialang jong ki briew katkum ka kyndon 144 CrPc ki la treikam ha kylleng ka them .
La shim ia ka sha phatok hynriew taiew hadien ba ka jingshah thombor ka la kut noh .
Ngi la ieng ha ka lain .
" Kaei kaba don ha ka jaka kam pat biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ngi " " u la ong . "
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 20 tarik u Jymmang , 2020 .
Pyndonkam ia ka pisa kaba bun ban shim ia ka jingmyntoi na ka jingsiew kaba heh .
Twiet u heh IT cell jong ka BJP ia ka tarik thep vote Kar shwa ban pynbna ka election commission
" " " Ha ka jingiakynduh la lap ia ki tiar kiba lah ban pynngat kynnoh kynthup ia ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh na katei ka jaka . "
Kum shi bynta jong kane ka jingthmu la pyndonkam 3D ia ki 12 jait ki bynta ban shna 10 hajar tylli ki kor pynhiar mynsiem , la ong ka kyrwoh .
U don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei baroh arngut ki dei ki samla pule ain .
Hynrei kane kam dei satia ka daw kaba kongsan .
Ka jingiakynduh bad u H1N1 kam dei ka jingeh kumba long ka jingroi .
Balei ba um shym la pynrem ia lade ?
Ha ki kam synshar bad ki kam khajna , u majistor bad u nonglum khajna jong ka distrik ki trei hapoh ka jingpyniaid bad jingpeit jong u Divisional Commissioner .
Kham bunsien dei ki kynthei kiba leh ia kane ka jingleh .
U la kham duna ka jinglah ban thep bat ha kiwei pat ki ar tylli ki jingialehkai , da kaba u la thep 13 kol ha baroh arsien .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Henry Cavill , ka Rebecca Ferguson , ka Angela Bassett bad u Alec Baldwin .
U Majumdar u la pynkhih ia ka shuki kaba marwei ha ka kamra sha u bad ma u hi u la shong halor ka charpoy .
Ki khynnah skul ki kham bud ia u nonghikai ba ki ieit eh bad ki buh ia ka thong jong ka jingim jong ki da kaba la pynshlur da uta u nonghikai .
Kaba ar , ka nongbah thymmai ka la kham jan bad ka wah Siem Reap bad ka don hapdeng ki lum Kulen bad ka Tonl Sap .
Kane kan pynhiar ia ka jingpynheh ia ka jingshna bad kan iarap ia ka Harley ban buh dor ia kine ki thuk thuk ha ka rukom kaba ialehkai .
Kawei na ki dur ba pawnam kaba la pawnam bha ha Malaysia .
U Andy Murray un wanphai biang na ka bynta ka jingïalehkai Davis Cup pyrshah ïa ka France
To pyndem ia ki bneng jong me Ah Trai , bad to hiar : ktah ia ki lum bad kin sa mih tdem .
" Kane ka paw shai na ka jingkyrpad u Dabid : " " To hikai ia nga ah Trai , ha ka lynti jong me , bad to ialam ia nga ha ka lynti kaba beit na ka bynta ki nongshun jong nga . " " "
Khun jong ka blang , nga nud ban pyni ia lade .
Ka seng ka la nang iaid shaphrang ruh ha ki social media ruh .
Ki briew kiba mynsaw ki kynthup ia saw ngut ki khynnah .
U nongshah kynnoh uba trei kum u nongtrei ha kawei ka dukan u la shah kem .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u mrad .
Ka jingialehkai ha ka ioh ka kot ka la shah pynthut da ki jingkhang ain bad ki jingkhang rnong bym thikna.
Ki paralok ba iatreilang ki Akalis bad ka BJP ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ki katto katne ki seat .
Nga kyrmen ba ngan sa ioh shuh shuh kum kine ki lad ha ki por ban wan .
Katto katne ki briew ki mynsaw na ka jingshah siat jong ki .
Ki briew ki la ia mareh sha surok ha ka jingrakhe .
Ynda u myntri u la rung ha ka hall bad sdang ban iakynduh bad ki briew kiba don hangta baroh arngut ki nongpynbthei bom ki la pynbthei ialade .
" " " Ka Dorbar Norway ka thung ia ka Komiti Nobel jong ka Norway kaba jied ia u nongioh khusnam Nobel jingsuk " " " .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih ia ka rai pyrshah ia u lehnoh Mujahideen na India .
Ka DoE ka la pynlong ia ka jingwad bniah ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Kumno ngi lah ban ioh ia kata ka bainong ?
Lait na kata , Ki Ar tylli ki Waitlam ka pynbeit ia ki katto katne ki jingeh kiba rit jong ka plot .
U la sngap ia ki jingeh kiba ki nongshong shnong ki iakynduh .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh ha katei ka mukotduma .
Hato dei ban thied ia ki ha ki dip ?
Kumjuh ruh ha ka thup jong ki nongwan ki long u paralok ba jan jong u Arjun u Ranveer Singh bad ka tnga ba ieid jong u ka Deepika Padukone .
Ki tdem dew jong ka rong bam kaba saw .
Kane ka dei shisha ka Sngi U Trai kaba thikna .
Ha kane ka jinglong jingman kaba mynta , ka ri baroh kawei ka ieng skhem bad u PM Modi .
ka jingpyrshah ruh ka long kaba shisha .
Na ki 285 ngut ki briew kiba la shah kem na ka Valley bad shah set ha Uttar Pradesh 85 ngut ki don ha Agras Central Jail .
U Brabec u wan ba-ar ha ka Stage 12 jong ka Dakar rally hadien jong u paralok jong u .
Pynjot ia ka jingsuk ka SDPI ha Kerala : Oommen Chandy
U la ai khublei shibun ruh ia ka jingnoh synniang jong ka tnad iada ri , ki shipai India bad ka sorkar West Bengal ha kaba iadei bad ka Berhampore Military Station .
Ka jingkut jingmut bad jingshaniah jong ngi kan don ka bynta kaba kongsan ban tehlakam ia ka jingktah jong kane ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Arngut ki khynnah ryngkat bad katto katne ki jingbam ha ka shuki .
Ka jingkoit jingkhiah kaba bha ka ialam sha ka jingkmen kaba kham khraw ha ka jingim ! , u myntri u la thoh ruh ha ka Facebook .
U Airavata u long u Syiem jong ki hati baroh da u Trai Indra .
Ki jingiakhih kin dang bteng , kynthup ha Mumbai .
U slap ba thymmai u la lynshop ha ka Chennai bad ki jaka ba marjan jong ka ha ki distrik Kancheepuram bad Tiruvallur ha ka sngi Palei .
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong kum kane hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki la pynlong ia ka jingialang kaba khlem riti ha ka taiew ba la dep ha Wuhan .
Nalor kata , ka jingthang ia ki sboh ka la nang kiew ha Punjab .
Ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1974 , ha kaba ka jingiakhih jong u Mahatma Gandhi ka la don ka bynta kaba kongsan .
Ki dang iai bteng ban shim ia ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri bad ki la rung shapoh da kaba kut jingmut ha kaba iadei bad ki jingeh bapher bapher ha ka imlang sahlang , khamtam eh ha ka jingeh kaba nang jur kaba pynjynjar mynta ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ai khublei ia u na ka bynta ki jingkyrkhu babha bad u la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban iatreilang bad ka Nepal ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba jan bad kaba bun jait hapdeng ka India bad ka Nepal .
Hynrei don ki jingthung um ruh kiba lah ban long kiba ma .
Ha ka dohnud ne ar .
U phria u pynpra ia u jingthung khaw , ki nongrep ki tieng ia ka jingduhnong kaba khraw .
Hato nga la leh ei ei kaba bakla ?
Baroh ngi don la ki jong ki kamram .
Ka donkam saw sien ban pynduh ia u tumor .
Ki don beit kiwei pat ki briew kiba donkti .
Balei ba ym shym la iohsngew ia ki sur jong ki nongshong shnong ?
Ka rep ka riang ha kylleng ka Pondicherry ka kynthup ia ki jingthung kum u kba , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew .
Ha ka pyrthei baroh kawei palat 50 million ki khynnah ki shah ktah ha ka jingbym biang ka bam .
Pynjlan ka CUHP ia ka tarik ban thep ia ki form
Ki nongialehkai India nangta ki la wan bad leit noh da kaba kyrkieh .
Yn nym pdiang ia ka jingdawa hadien ba la kut ka tarik ba la kdew , u la ong .
Ki nuksa ba pawnam jong kane ki long : Lada phi sngewthuh shisha ia ka mat , phin ym don ia kata ka jingmut lane , Phi ngeit tang ia kata namar ba la ong ia phi ban ngeit ia kata .
Ka dei ka planet ne ka komet .
U Rajesh Khanna u la shah iaroh da kawei ka jingmut kum u khlur ba pawnam ba nyngkong eh jong ka kam ak phlim Hindi .
U president ba treikam jong ka seng Saffron u JP Nadda u la ong ruh ba une u MP uba la pynmih jingïakynad un nym leit sha ki jingïalang jong ka seng BJP ha ka por lyiur .
U Mistry u la ong ba um shym la bud ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka Tata Sons , hynrei ha ka jaka kata u kwah ba ka kynhun kan bud ia ki kyndon kiba ha khlieh duh jong ka jingsynshar bad ka jinglong kaba shai .
Ka rta ha ka jingroi jingsan shwa ban kha khun la ju thew ha ka rta kha khun , da kaba shim ia ka jingwan bnai kaba khatduh jong ka kmie kum ka jingsdang .
Nga tharai ba nga lah ban iohi ia phi , U Sexy Elf .
Ka kynthei kaba ieng ha ka kamra shet kaba pynkhih ia ka karton umsoh .
Kine ki 17 tylli ki Seat ki kynthup ia baroh 6 tylli ki konstitwensi ha Mumbai .
U la don ruh ka scope kaba bha ha ka kriket .
Ka dei ka klob jhad kaba heh tam ha India bad napdeng ki klob kiba heh tam ha ka pyrthei .
" Nga la tip ia kaei kaba u " " nongleh jadu jong ki kyntien " " u mut shisha ."
Ka LDF ka la jop bha ha ki jingthep vote ha ki thain
Kane ka dei ka jaka ba ka jinglong thymmai ka wan .
Lada ka rukom treikam kaba mynshuwa ka long kaba la pawnam , lehse ym don u nongialehkai kriket uba lah ban mutdur ban long khlieh ia ka met kum ka BCCI .
U don ka jinglah ban leit sha jngai , kaba thikna .
U la iehnoh shadien ïa ki khun shynrang jong u u Sarfaraz bad u Shahnawaz .
U Hero Motokorp u iaid lyngba 2 . 5 Klur Unit Ha Karkhana Ha Haridwar
Hynrei ka long kaba shyrkhei em ? Ka jingpyni ia ki jinglong .
U President ka ri India un sa ïakren bad ki samla pule jong u Dr . Rajendra Prasad Sarvodaya Vidyalaya , Presidents Estate , ha ka sngi rakhe ïa ka sngi ki nonghikai ha ka 05 tarik u September , 2016 .
Ha kane ka phlim la pyni da u Sandeep Reddy Vanga uba la pynmih ruh ia ka dur ha ka ktien Telugu kaba la ai kyrteng Arjun Reddy , ha kane ka phlim ka don ruh ka Kiara Advani .
Kumta bun ki nongthep pisa ki la ialeh ban pynkylla ia ki pisa bank jong ki sha ka ksiar haduh ba ki pisa ksiar ki la jah noh kloi .
U nongthoh histori Mughal u Abul Fazl u pynskhem ia kane ka jingtip haba u ong ba ka khiew kaba heh kan sa dap ‘ lada lum tang uwei u jyntang na kawei pa kawei ka jait ’ .
Ki jait jingthaw bapher bapher ki la mih kum ka jingmih .
" Haba kdew ia ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka pyrthei , u Singh u la ong " " Peit ia ki lad pathai khubor jong ka pyrthei bad kaei kaba jia ha Kashmir ."
Namar kane kajuh ka daw u la kyntait ban pan dorkhas wat hadien ba la pynbna ia ka jingbishar jong u .
U nongialehkai ba la jop takma Olympic u Yogeshwar Dutt u la ong , ka ri India ka dei ka ri kaba dang samla bad ngi dei ban thmu ban long ka sports power hub .
Hynrei lada phim kwah ba kan bthei ha ka jaka ba phi sah , bha , kumba ki ong , ka bha ba phin Cough up khyndiat ka doh .
" Uwei u ophisar na Sakinaka u la bynrap , " " Ngi dang bishar bniah ia ki jingthoh jong u ha ki social media namar ngi suba ba u lah ban leh kumjuh ia kiba bun kiwei pat ki kynthei lyngba ki social media ." " "
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun .
Ka jingdie ia ki 3 , 181 tylli ki iing sah ha ka dor kaba Rs . 826 . 35 klur bad 24 tylli ki Nos . jong ki unit khaii na ka bynta ka dor kaba Rs . 67 . 37 klur tyngka .
Ia kine ki napkin hapoh ka kyrteng Suvidha yn lah ban ioh ha ki 5, 500 tylli ki Jan Aushadhi Kendra ha kylleng ka ri .
Ka tnga jong u Dayashankar ka Swati bad ka kmie jong u ruh ki la ujor FIR pyrshah ia ka Mayawati bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka BSP .
Kum u Cheran , ym dei ban long u riewshlur jong ka jingiathuhkhana .
Ka kmie ka pyniap ia la u khun ban phet krad bad u lok
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 8 baje mynstep ha ki 2 773 tylli ki jaka thep vote kynthup 918 tylli ha Kashmir division bad 1 855 tylli ha Jammu division bad ka la kut ha ka por 2 baje janmiet , la iathuh ki heh sorkar .
Ki la ai ia nga shit ka pisa ban khang ia ka shyntur jong nga .
Kiba bun kum u Charlie Chaplin , u Orson Welles bad u Paul Robeson ki la mih noh na ka ri , kiwei pat kum u Dalton Trumbo ki la leit shapoh khyndew bad ki la thoh da ka kyrteng thok .
Ka Shekhawat ka dei ka jingjied ba nyngkong eh jong u President ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka shuki ba ha khlieh duh jong ka seng , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane ka dei tang kawei ka jingthmu jong nga ha ka jingim .
Haduh mynta une u khniang jingpang ba shyrkhei u la pyniap ia 27 370 ngut ki briew bad pynpang ia 597 458 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingnang jingstad : La pass SSLC lane kaba iaryngkat bad ka bad u nongbat ia ka sertiphiket na ka ITI ne kiwei pat ki jaka pule ba la ithuh ha ka kam shna mashin .
Ka CISF kan bujli ia ki pulit ka Jammu bad Kashmir ha kine ki ar tylli ki kad liengsuin .
Ki leit phai biang sha ka ktem jong u Zeus ban pyniap ia u .
Ki paiñkhana ha ki petrol pump ki ju long kiba la khang pyrshah na ka bynta ki nongthied .
U la byrngem ruh ban ai jingtip sha ki Registrar ki seng treilang pyrshah ia ka jingthung ia u kontraktor katkum ka jingjied jong ka Managing Committee .
Ka AIESL ka dei khamtam eh ha kaba maramot , pynbha bad pynbha ia ki engine .
Dang shen , u aktor u Suniel Shetty ruh u la plie shaphang ki khun jong u , ka Athiya Shetty bad u Ahaan Shetty kiba la shah kynthoh online .
Hato ki briew ki dei tang ma ki
Ka jingpynbiang ia ka insurance kaba ym shym la teh ha kawei ka jingma hynrei ka kynthup ia ka jaka kaba heh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bah Navjot Singh Sidhu .
Ki kynhun runar ki la iaid beit ha Gujarat hadien ka jingshah thombor ha ka Sabarmati Express ha Godhra kaba la pyniap ia 59ngut ki kar sevak .
Dei na ka bynta u Sri Kathia Babaji Maharaj ba la seng ia ka jaitbynriew Nimbark ha ka jylla Bengal .
Ki ktien jong u ki la paw ba ki long kiba shisha .
Ka la ong ba ka India bad ka US ki don ka jingiadei kaba myntoi lang .
Ki samla pule ha ka snem ba khatduh ruh ki lah ban apply .
Ka Deepa Venkat ka dei ka nongak phlim bad telebishon ha ka ktien Tamil .
Ka sorkar Congress ba la ialam da u Kamal Nath kam ioh ia ka jingbun paid kaba pura ha ka iing dorbar thawain .
Ka khlaw ka don ka jaka mane blei kaba itynnad bha kaba la pynkyntang sha ka Blei Buddhia Mai .
Ka jingsngew iap , lane ka jingmut ba baroh ki jingjia la buh lypa , ka la don hapdeng ki Grik bad ki Roman hyndai .
U nongshah kynnoh u Habibur Rehman u la shah kem na Bengaluru ha ka NIA .
Ka jingsynshar kaba bha , ka hok , ka roi ka par , ka jingshaniah ha ki jaka treikam bad ki jingdonkam ba kongsan ki dei ki jingdonkam ba kongsan jong ki paidbah ha kylleng ka jylla .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynleit jingmut ha ki lai tylli kiei kiei : pdiang ia ki khun jong phi , ai jingmut ia ki bad ai por ia ki , u la ong .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka rep ka riang ka donkam ia ka jingbei tyngka bad ka sorkar kan pynleit jingmut ha kata ha kine ki khyndiat snem ban wan .
La lap ia u samla Punjab ha New Zealand.
Ha kaba iadei bad ki LIC Care Home ym lah ban thied ia ka flat lane ka cottage ong u Sriharsha .
Katba ki jingstet ki nang jan sha ka jingstet jong ka jingshai , ki jingktah kiba iadei bad ka jingiadei ki nang heh nang heh .
Ki jaka shong ha khmat ruh ki long kiba jem bha .
Ka Jylla Magadhan jong ka spah snem kaba 6 B . C . ka la dep pynpaw lypa ia ka Jylla Mauryan da ka jingsynshar kaba pura jong ka halor ki tiar ki tar bad kumjuh ruh ia ki briew .
" " " Hynrei kan sa long kaba sngewtynnad ."
Katkum kawei pat ka tyllong khubor la iathuh ba ki briew jong kine ki lai tylli ki shnong Mehari , Barni bad Kalsar ki dei na kajuh ka longiing ha kawei ka por .
U Director ka tnad pule puthi ha ki skul u Rubinderjit Singh Brar u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Ka Jingthombor Ka Balang France : Pyndam noh Ka Twitter ia Ka Tweet U PM Barim Ka Malaysia Na Kaba U Pyndonburom Ia Ka Jingthombor .
Nga sngewthuh ia ka jingpynbor ia ki lad pathai khubor .
Kam ktah ia nga ha kano kano ka rukom .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Suniel Shetty , u Jackie Shroff , u Amol Gupte , u Prateik Babbar , u Gulshan Grover , u Samir Soni bad u Rohit Roy bad la pyniaid da u Sanjay Gupta .
Ka Sophie ka la sngap jar katto katne sekhon .
Ka HPCl ka la duh katba lah 8 . 3 na ka shispah .
Katno phi lah ban thied iing ?
U Jiva Gosvami u dei u khun marwei jong ka Anupama ia kaba la ai kyrteng da u Chaitanya ia u Vallabha uba long u hynmen ba khatduh jong ka Sanatana bad ka Rupa Gosvami .
Kane ka dei ka sngi jong ki kmie kaba ar jong nga .
Ka kyrdan jong ki bad ki jingktah kiba lah ban mih ki kynthup ïa ka jingïakynad halor ka jingktah ha ka imlang sahlang lane ka jinglah ban treikam jong ki teknoloji .
U Andros u la weng noh ia ka mask ski jong u kaba la sngem bad u la buh ia ka ha ka pla jong u, da kaba peit biang sha wah ban wad ia u Peter Solomon.
Ka Alia ka dei ka khun jong u nongpynïaid phlim u Mahesh Bhatt , ka la mih nyngkong eh ha ka phlim jong u Karan Johar kaba long u samla pule jong u snem ba la dep .
U hynmen rangbah jong u u Joseph u la jop ia ka FA Cup bad ka Old Carthusians ha ka snem 1881 .
Ka long kaba donkam shibun ban iehnoh ia ki khynnah marwei katba ki dang ialehkai ia kawei ka scene jong ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ka jingdon jong ki lieng kiba phylla ha ka kad lieng ka pynmih ia ka jingkwah tip jong ki nongshong shnong kiba khlain bad kiba heh .
U nongkit u la leit sha ka ACB da kaba ujor sha ka .
Kane ka khusnam ka mut aiu ia phi ?
Hynrei , ki nongshong shnong jong kiba bun ki jaka ki dang mad ia ka jingduna um dih kaba jur .
U PM Modi u pyndep ia ka jingkular elekshon
Ki kynhun trai ri trai muluk kiba dang sah ki la iasoh lang ban ialeh pyrshah ia ki nong Europe na ka kyrdan kaba khlain .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Bangalore .
U la mynsaw ia ka kti katba u dang ialehkai pyrshah ia ka Victoria .
Ha Tamil Nadu ki bynta ba kongsan jong ki ki long ki lyengar bad ki lyer .
" " " Ngi ioh man ka sngi da ki spah tylli ki khubor ai khublei . "
Ka la bishar ia ka jingleit khwai khynnah kynthei jong ka 2012 .
Ka jingiateh kaba pawnam jong u snem 2015 ka la ai jingpyllait ia ka Iran na ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot kum ka jingsiew kylliang ia ki jingkhang ia ka prokram nuclear jong ka .
Ki ap ia ka sniehdoh ban rkhiang .
" " " Lada kano kano ka rai la pdiang ha pdeng lah ban pyntreikam da kaba suk ha baroh kawei ka ri . " " "
Baroh ki don 12 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban ioh ia ka shuki kaba la thrang bha ha kane ka kynti .
Page Ar Phi lah ban pyniaid ia ka jingeh !
Ki Kam 5 : 41 ki iathuh : Kumta kine ki la leit noh na khmat ka Sanhedrin , ki da sngewkmen namar ba la niew ia ki ba ki long kiba bit ban shah pynjah burom na ka bynta ka kyrteng jong U .
Ka para jong katei ka khynnah ka la ujor ejahar pyrshah ia u heh pulit uba don ha thanat Kamatipura hangne ​​.
Ki briew na katei ka thain ki la antad ba kumba 40 ngut eiei ki briew ha katei ka thain ki la jah rngai .
Hynrei ka Quarterfinal kan long ka jingïalehkai bol kaba kham pher namar kin ïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai kaba shyrkhei jong ka Gujarat kaba la ïalam da u Roosh Kalaria uba la ïoh ban khur haduh 30 tylli ki wiket haduh mynta .
Ka Gelson ka dei ka dukan heh jong ka thain America kaba treikam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Thik kaei kaba u la ong ?
U sngewsih ia phi haba phim don hangne ​​.
La kem ia u bad la phah sha phatok .
Ha kano ka liang jong ka ?
Hadien ka Rio , ka jingim jong nga ka la kylla .
U dei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka kompeni jong ngi .
La suba ba kine ki lehnoh ki la rung sha Tamil Nadu na Sri Lanka lyngba ka duriaw .
Kawei ka jingeh ha ki jingshongkha kiba don jingeh ka long ka jingngeit kaba skhem ba kiei kiei kim lah ban nangbha .
Dang shen kane ka kompeni ka la ioh 415 klur tyngka da ka rukom pynskhem ia ki jingmih na ka Smart Class .
Hynrei u AG u la iathuh ha ka Bench ba ka CBI kan ujor ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ka rai kaba la ap slem bha .
Ki don ki briew kiba shad , hynrei ki don katta katta ki briew kiba ieng , tang ban peit ia kaei kaba u leh .
U Myntri Rangbahduh u dei u post uba don ia ka bor treikam .
Ka jingkiew ka jingdawa ia ka dollar ka la pyntlot ia ka pisa .
Napdeng kiwei pat kiba ïoh ïa ka khusnam Padma Vibhushan ki long ka nongïalehkai boxing Olympic ka MC Mary Kom , u Myntri Rangbahduh barim ka Mauritius u Anerood Jugnauth .
Ka don ruh ka khusnam bor jong ki kynthei .
" " " Nga khmih lynti ban ialehkai ha India ."
Ha kane ka workshop la ïohi ïa ka jingïashim bynta lang jong ki Sorkar Jylla , ki tnad treikam jong ka UN kum ka UNICEF bad ka FAO , bad ki paralok pynroi kiba treikam ha ka kyrdan distrik .
U Jisu u la ong ha ki synran kiba iaineh jong u : Ia ka khuri kaba nga dih phin dih bad da kata ka jingbaptis kaba yn pynbaptis ia nga yn pynbaptis ia phi .
Ki don ki por ba nga la shah pynshoi ban shim ia ka script ha kawei ka liang .
Ia kane ka jingsiat la pynsangeh noh da u nongshna phlim ha Jaigarh Fort bad ki la pynlait ia katei ka jaka la ong u SHO jong ka thanat Amer u Narendra Kumar .
Kumta ka la pynsuk ia ka jingdawa .
Ki doktor ki la pynthikna ba katei ka khynnah ka la shah lehbein .
Paralok ka sorkar ruh ka pyrkhat bha ia kane ka kam ba ki briew kin ioh ia ka jinghikai skill training katkum ka jingdawa jong ka juk mynta .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u la pynbna ba yn ai ia ka jinglaitluid ia ka ri India ha u bnai Iaiong , 1948 .
Kane ka jingiasngewthuh jingmut kam shym la shim por tang hynrei ka la shim por ruh ban tei .
Ngim nym iaid palat 700 mer na ka bynta kine ki briew lada ki don pop .
Ka la kynthup ia 43 tylli ki show ha ki saw tylli ki kjat .
La tip ruh ia ka ha kaba thaw poim .
Hynrei u RB um shym la pynpaw ei ei halor ki jingkren jong u Trump .
Ki jingiadei ki long ka web jong ka jingim .
Ka pisa , ki kam bad ki nongtrei ki donkam ban aiti sha ki bor shnong .
Uwei na ki nongialehkai kriket ba pawnam jong ka India u Kapil u la ialehkai 131 tylli ki Test bad 225 tylli ki ODI .
Pule shuh shuh : U Mahathir u la smai kum u nongialam ba la rim tam ha ka pyrthei
U KL Rahul u la nang stet ban kylla long u rangïalehkai ba pawnam na ka bynta ka ri India .
Baroh ki long 50 ngut . 91 LMT ki marbam la pynkit naduh ka 1tarik Kyllalyngkot 2020
Ka Dawai Khlem Snam Ka Rukom Sumar Bathymmai ?
Ki ophisar ba rangbah jong ka distrik ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U tip thikna ia kaei kaba nga kren .
" " " Ngim kwah ban pyntieng ia ki briew ."
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " ong u Sharma .
Ki nongkyrshan ki ap ia ka jingpynbna jong u Rajinikanth halor ka jingrung sha ka sain pyrthei .
La khein ia ka kum ka jait kaba kyrpang .
Man la ka sngi ha ka por lyiur , ki shynrang ki mih ha kine ki lieng ban leit khwai dohkha shark bad kiwei kiwei katba ki kynthei ki kheit ia ki dohkha shyieng bad ki dohkha duriaw .
Ha kane ka jingïakhun ki nongïalehkai kin ïashim bynta ha ki jingïalehkai ïalehkai , ïalehkai Volleybol , Badminton , Carrom , Chess bad Tennis .
" Ka Baibl ka kdew ba " " uta uba iaid bad ki briew kiba stad un kylla long uba stad " " bad ba " " ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba bha . " " "
" Uwei u myllung ba la pynkylla mynsiem naduh mynshuwa u la thoh : " " Ah Blei , . . ."
" " " Hynrei ka projek kam shym la lah ban sdang namar ki jingjia ki bym lah ban kiar ."
Ki Otter ki dei na ka jait mrad ba bam dohkha kynthup ia ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang .
Nangta u Dabid u la wan sha Mahanaim . U Absalom bad ki Israel baroh ki la iaid sha shiliang ka wah Jordan .
U la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.2 lak sha ka Samiti .
Ka Lal Suhanra ka dei ka jaka ri jingri ha Pakistan kaba don ha ka jylla Bahawalpur jong ka jylla Punjab .
Ka dei ka jaka shna doh jong ka para marjan jong phi .
Ka jingpynlong shimet ia ki voucher , ha kawei pat ka liang , ka lah ban pyni ia ka jingpynkylla kaba shisha ia ki mar ki mata sha ki paidbah baroh , kaba pynmih ia ka jingsngew ba iashim bynta bad ba la kynthup lang .
Pyndonkam da ka um pynsngem hadien man la ka jingsait .
" U dang pyndep mynta ia ki jingkynmaw jong u , kiba la ai kyrteng , " " Niah ia ka kum ba phi la tuh ia ka . " " "
U Ravichandran Ashwin u la shim ia ka wiket katba u la pynhap ia u James Anderson da ka wiket kaba kham kloi.
Ka iing dorbar ba ha trai jong ka Brazil ka la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ka President ka Dilma Rousseff .
Ia kane ka tamasa Lohri la rakhe mynta ka sngi ha ki jaka pule bapher bapher jong ka nongbah .
Ka iai bteng ban sngap jar .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki briew ki kham duna ka jingtip shaphang kane ka jingpang .
Hynrei la mih ki khubor ba u N . T . U Rama Rao Jr . kan bujli ia u Ram ha ka Kandireega 2 .
Ia kane ka kor pynkylla ktien thymmai la pyntreikam nyngkong eh na ka bynta ki 8 tylli ki ktien : sha bad na ka ktien Phareng bad ka ktien Phareng , ka ktien German , ka ktien Spain , ka ktien Portugal , ka ktien China , ka ktien Japan , ka ktien Korea bad ka ktien Turki ha u snem 2016 .
La thaw ia ki jingthmu ban pynmih ia ka prokram kum ka skul khynnah ha kaba kan don ka nonghikai ha ka telebishon ryngkat bad ki khynnah skul jong ka ha iing ha khmat ki telebishon jong ki .
Ka sorkar ka la don ka jingiakren shwa bad ngi .
" U Bowie " " u bsein Labrador bad u " " Nandi " " u bsein ki la ia im lang naduh ba ki dang don tang katto katne taiew baroh arngut ."
Ngin sa pan jingbam bad ai bam ia ka kmie jong phi .
Ngi kyrmen ba yn sa shim ia ka rai kaba kloi ha kane ka bynta .
Ym tip ei ei kaba thikna shaphang ka jingkylla jingngeit jong u .
Kiar na kaba mih na iing .
“ Ngi hap ban wad lad ban mih noh ,” ka la ong .”
U Dhavan u la jubab ba u nongpeit jong ka Wakf u la ai ia ka kaiphod , kaba u la ong ba ka pyni ba ki Muslim ki duwai ha phyllaw ba shapoh tang ha ka sngi Palei .
" Phim tip ei ei shaphang ka kmie jong phi ." " "
Ki iasam ruh ia ka kam kum ki nongpyniaid ba kongsan .
Ka jingieit kaba bud jong nga ka dei ka tnga ba kordor jong nga ka Susan . Nga tip ba nga kwah ïa u paralok uba ïarap ïa nga ban pyndep ïa ka kam jong ka Hima .
Ka sorkar ka kwah ban weng noh ia 427 million tylli ki bynta lane san percent na ka bhah jong ka ha ka ONGC . ha ka dor ba mynta kane ka stake ka shongdor T.17 400 klur .
Da kaba kdew ba ka jingujor kaba bun ka dei kaba iadei bad ki kam bamsap jong ki heh ophisar , u la bthah ban leh da kaba tyngeh katba lah pyrshah ia ki heh jong ka Railway kiba la lap ba ki donkti ha ka kam bamsap .
Kiei kine mynta kiba la pawnam ha ka pyrthei baroh kawei ban ialap ia ka Hima U Blei ?
Ia ka jingpyniaid lieng ha duriaw la mihkhmat da u Michael Richey uba la long u nongmihkhmat ba nyngkong eh .
Um shym la phai khmat tang ba u la shah pynkyndit bad shah rem ha u Zulfiqar Khan .
Ka la thaw ia ka riti synshar kaba la pynshong nongrim ha ka hok jong ki rangbah bad ka la pynbna ia ka jingkwah jong ka ban kyntiew ia ka jingthaw ia ka niam kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka nun ba la beh kam jong ka Kerala ka thoh ia ka jingim jong u hi halor ka jingshah lehbein ha ki bishop
Ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei ha ka jingpynkylla ia ka rukom synshar paidbah
Ka rai ka dang sahkut ha khmat ka iing dorbar thawain .
Uwei na kita ki nongpule Baibl bad kiwei pat ha ka longiing jong ki nongpule ki la kylla long ki Khristan ba la pynbaptis .
Haba jubab ia ka jingkylli , u myntri ka tnat surok u Nitin Gadkari u la ong ba ki dak rong saw ki dei kiba pynlong ia kiba bun ki jingjia aksiden .
Ka dei ka jingkut jong ka sain pyrthei jong ki hima bad ki jaitbynriew ha UP .
Bad ym shym la lap ia ka pisa kaba lieh . bad ka jingai pisa sha ki lehnoh kam shym la sangeh . lane ka jingleh pisa thok ka la kut noh .
Ka Boney Kapoor bad ka khun kynthei ka Janhvi
Hynrei ka jingthmu jong ka skulbah ka long ban wad ia u tnga uba biang .
Ka pyrthei baroh kawei kynthup ia ka IMF bad ka World Bank ki niew ia ka India kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U la long shisien u nongshong shnong jong ka US bad u la don ka iing ha kata ka ri .
Kine ki nongthaw ain jong ka BJP bad NPP ki la iasoh lang .
Ha ka jingthoh jong ka ha ka sngi palei , ka Times ka la pynpaw ba ki jinglap jong ka OSCE ki dei ki jingtip kiba thymmai shaphang kiba ka kot khubor kam shym la tip mynshuwa .
Ka Korea shatei lam mihngi ha ka jingialehkai Paralympic
Ka dewlynnong Vancouver ka dei ka dewlynnong kaba heh tam ha Canada .
Ka tnad pla tyngka kan shim ia ka jingkhot kaba khatduh
Ngi don tang kawei ka jingthmu , kata ka long ban pynduh ia ka sorkar Modi na ka bor .
Kane ka kamra shet ka don ka painkhana bad ka um shet ha ka .
Ka long kajuh ka jingjia bad u Ranbir .
La seng ia ka karkhana Caricel ha u snem 2014 Ka jaka treikam ba kongsan Ki briew ba kongsan
Ka sink jong ka kamra shet ka la dap lut da ki tiar shet .
Ki paidbah ki la pyrta ruh pyrshah ia u Navjot Kaur Sidhu bad ia ka bor synshar shnong .
Ka la ai khublei ia ka Inspector jong ki pulit ka Lake ka Dhana Lakshmi kaba la pynim ia kumba 200 ngut ki kynthei na ka jingpyniap ialade .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan ba khatduh ha ka kynhun ïalehkai jong ka FIFA World Cup 2018 da kaba kamai tang lai poiñ ha ki 8 tylli ki jingïalehkai .
Lah ban pynneh ia ki jingthoh elektronik .
Ka Italy ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki nongpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
8 Ka bynta kaba ar jong ka jingkylli ba nyngkong eh jong ka jingpynbaptis ka kylli ïa ki nongshah pynbaptis la ki la aiti ne em ïa lade ha U Jehobah ban leh ïa ka mon jong u .
" La ai ia ka ban ithuh ia " " ka jingshakri ba kyrpang jong ka kyrdan kaba ha khlieh duh " " sha baroh ki kyrdan jong ki shipai India . "
Ngi lah ban leh ia kano kano ka kam , hynrei phi la soi ia ka jingiateh , ban weng noh kan pynlut ia phi .
Ïa ka official mobile app jong ki Myntri Rangbahduh ka ri PMO India la shna da ki samla pule ha ka jingïakob ba la pynlong da ka MyGov bad kumta ym shym la don kano kano ka jinglut lait noh tang ka khusnam pisa ha u . . .
Kawei pat ka jingshah kem ha ka kam thok drok
Ia kane ka hostel yn tei ha ka jaka kaba heh kumba san akar .
Wat pynrem ia nga , khunlung . Ale . . .
Hynrei u khynnah u bat ia la ka nongrim .
Kane ka format ka la long kaba jop bha ha kine ki 2 snem ba la leit noh . Kumba 2000 ngut ki khynnah skul kin iashim bynta ha kane ka prokram PPC2020 .
" " " Ka Sonia bad ka Priyanka Gandhi ki la ai ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha nga ."
" Ym don daw ban pynmih jingkulmar ”, la ong u Ajit Pawar ha ki nongthoh khubor .
Ka khubor kaba bha ka long ba nga la lap ia ka hat jong phi , Woody .
4 . 10 Ka jaka ai jinghikai ICT na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad pule puthi ba kham halor ka la pynlong ia ka prokram ai jinghikai shaphang ki jingtreikam ba kongsan jong ki kompiwtor na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
U Ashok Rana u la kamai 24 ron .
U la ioh ruh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong u ia ka Faizy .
Ki nongshong shnong ki khot ia ka ka Jadu Ghar .
Ha ki 24 kynta ba la dep la test ia 1 , 65 , 412 tylli ki nongmuna .
U Myntri Rangbahduh u la khot ban pynbor biang ia ka jingsumar pang ban iada na ka jingpang , da kaba ong ba ka jingsumar ka long kaba rem dor , katba ka jingiada ka long kaba pynlut pisa .
Ka jingheh jong kawei pa kawei ka pixel ka la nang kiew sha ka 1 . 4 maikron .
Kiba bun ki case ki dang shah tohkit mynta .
Ki don ruh ia ka jingpynrung phlim kaba treikam hi bad ka jingpynrung phlim da ka motor .
Haba ngi kwah ban tei ia ki dohksah ngi dei ban leh ia ki strength training .
Ki nongïasaid aiñ ba pawkhmat kynthup ïa ki nongïasaid aiñ ba rangbah u K Parasaran bad u C.S.
U Mawkordor Nassak u la mih biang kloi ha ka kti jong u Baji Rao II u Syiem Peshwa India uba laitluid ba khatduh eh , uba la aiti ia u mawkordor ha uwei u heh shipai phareng uba kyrteng u J . Ki Brigs .
Ka Anna ka la hikai ia nga ban thoh ha kane ka miej .
Wat la katta ruh , ka long kaba bha ban buh ha ka jingmut ba ka hok kaba shisha ha kane ka pyrthei ka lah ban long kaba eh ban ioh .
Ka jingpynsah ia ki ice na ka jingpynbor jong ka suinbneng ka shong ha ka jingshit jingkhriat kaba ka thliew duriaw kaba don hapoh ki ice ka ai .
Ka Flipkart Big Billions Days sale bad ka Amazon Great Indian Festival ka la sdang .
" " " Lada ngam don tnga , Ngan pyniap ialade ."
Kiwei pat ki 5 ngut ki la mynsaw bad la pynkynriah noh ia ki sha hospital sorkar ha Kurnool .
Ka kam kaba ym shym la leh ha kine ki 70 snem ba la dep , ka sorkar thymmai ka la leh hapoh 70 sngi , u la ong .
Katba ia u nongshah kynnoh ba ar u Sonu la kem na Delhi hynnin ka sngi , ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Sambia Sohrab la kem ha ka sngi saitjain na ka thain Beckbagan jong ka nongbah .
Naduh katei ka por bun ki dur ki la saphriang ha ki social media page jong ki .
U Jisu U la Iap Shisha Halor Diengphna .
U la ong ba la pynmih ia ka hukum sha ki pulit ophisar ban pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka ba sngewkhia .
Saw ngut ki MP ka BJP ki aiti ia ka privilege notice pyrshah ia u Rahul Gandhi sha u lamphang dorbar
U Jakob u la shim ia u maw bad u la pynieng ia u kum u mawjam .
Uwei uba phet krad na ki nongshim ram ban lait na ka jingsiew ia ki ram .
Ki jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid pyrshah ia ki jingshah thombor jong ki hima ki long kiba pawnam ha Daegu .
U dei na ka tyllong um ban leh , ka longïing kaba don jaka .
La iathuh ruh ba um shym la koit bha ha kine ki bnai ba la dep bad u don ha ki dawai .
Ka jingpynrung ka la dep . Phi donkam ban sdang biang ia ka kompiwtor khnang ban pyndonkam ia ka jingpynrung kaba thymmai .
Ka jingshong shnong jong ka pyrthei ka long kaba shngain .
U Rishi Kapoor u leit sha US ban shah sumar , kyrpad ia ki nongkyrshan ba kim dei ban shu tharai .
Ka jingiakop ka mut ban mareh ne iaid stet .
Nayagarh : Kawei ka tempi hyndai ha Nayagarh jong ka Odisha kaba la shah rong noh ha ka wah Mahanadi ka la mih biang .
U la sah hangta haduh ban da kut ka thma , nangta u la iasoh biang bad ka RAF .
U nongbishar u kyntait ban bishar ia ka jingujor pyrshah ia ka WhatsApp
Ki pulit kin pynthikna ban pyntreikam pyrkhing ia ka pakhang shnong .
Ka shyieng ka pynlong ia ka bynta ba shadien jong ka khlieh bad ia ka tduh jong ka khlieh .
Baroh ki briew ha ka kynhun jong nga la ki khynnah shynrang ne kynthei ki don ka sboh masi ha ka phone jong ki .
" " " Ngi kwah ia ka jingiakop kaba bha ."
Kaei kaba ngi dei ban kut jingmut ban leh ? Ki jingmyntoi kiba ngi ioh mynta kum ki briew jong U Jehobah ki long palat ia ka jingpyrshang bym janai jong ngi ban khein ne bishar bniah .
Lane lada phi dei u nongshah lehbeiñ ha kano kano ka rukom lehbeiñ kaba jur kaba dang ïai bteng , lehse na u nongshah lehbeiñ ha skul , wat wad ïa ka jingïakynduh kaba sniew .
Kynnoh u Cong ia ka sorkar u Modi ba ka leh snup ia u Rahul
Na ka bynta ka jingthoh, u Nongmihkhmat, u dei u nong Algeria.
La thaw ia ka tnad peitngor ia ki kam runar jong ki mrad khlaw ban peit ia ka jingkhaii beain ia ki mrad khlaw bad ki mar jong ki .
Nga pynlut por shibun bad u ha kano kano ka khep .
Ka thong jong ngi kan long ban pyndap ym duna ia ka 120 000 Mw ka bording ha kine ki san snem ban wan ha kaba 20 percent na ka kan wan na ki tyllong bording kiba lah ban pynthymmai .
Ka Dunedin ka don saw tylli ki pung jngi paidbah : ka pung Moana , ka pung Port Chalmers , ka pung Mosgiel bad ka pung um mluh ka St Clair .
U Adi Shankaracharya u la pynduh lut ia ki jingkhanglad kiba khanglad ia ka jingiatylli jong ka kolshor jong ka ri .
Kyntait ka Ïingkashari ba hakhlieh duh ïa ka jingkyrpad ban pynlong ïa ka ktien Hindi kaba donkam ha ka klas I haduh VIII
Ka Bank ka shim ia ka bai pyntreikam kaba 0 . 50 percent na ka pisa ba la shim ram .
Nangta ka la kyrpad ia u Sood ban phah ia ki jingtip jong ka da ka khubor ba beit khnang ba yn lah ban pynbeit .
Man u snem la ju pynlong ia ka tamasa kaba heh ha ka Mosque ban kynmaw ia ka jingwan jong u Malik Ibn Dinar .
Ka BJP kan pynlong ia ki jingiakhih ban dawa ban iehnoh kam ia u Kumaraswamy .
Rico , pynmih noh ia ngi na kane ka phatok kaba sngewtynnad .
Nga iohi ia ka jinglong khynnah jong nga ha ki , u la pynpaw .
Balei ngam shym la pioneer haba nga la ioh lad ?
U Miguel um shym la koit bha hi .
Kabaddi World Cup 2016 : Ka Bangladesh ka la pynkhyllem ia ka Australia da ka jingjop kaba rekod
U la thoh ruh ia ki khana lyngkot bad ki novel .
U la ong ba katkum ka ain jong ki wah , ka Punjab ka don ka hok kaba pura halor ki um jong ki lai tylli ki wah .
Ka mih ka jingiapher jingmut hapoh ka Cong hadien ka jingshah rem ha ka elekshon MC
U Sumit Nagal u la rung ha ka phainal jong ka Banja Luka Challenger
Ki khot ia nga u nongpang jingmut jingpyrkhat .
La kyrshan ia ki na shabar da ka Left Front bad ka BJP .
Wat la katta ruh , ban shakri kum u nongpeitkai jylli sa shisien ka long ka jingkyrkhu kaba khraw . Ka jinglong pioneer jong ngi wat hapdeng ki jingeh ka la pynlah ia ngi ban pynshlur ia ki pioneer kiba don jingeh .
U khlur tynrai jong ka phlim Hindi u Rajesh Khanna u la shongkurim ia u Dimple Kapadia ha ka por ba u dang rit bha ha ka jingim jong u .
" Ha ka jaka ban lehbein ia ki nong Delhi kan jin da la bha lada ka sorkar pdeng jong phi ruh kan buh katto katne ki camera ha Delhi " " u la ong . "
Ha kajuh ka por , ka khubor ba man ka sngi ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka Jylla mynta ka step , ka iathuh ba baroh kiba iap ki la kiew sha ka 1, 145 ngut hadien ba la iathuh ba ki don 10 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
U nongshim ram u dei ban sngewthuh ba haduh ban da siew biang ia ka pisa , u don hapoh ka jingkitkhlieh ia u nongai ram .
Kham hadien kata la ïohi ruh ïa ka ha ka phlim Rohit Shettys Simmba .
U Kajal Agarwal u kren shaphang ka Indian 2 .
Ka India kam don ki lad jingiakynduh bad ka Taiwan hynrei kane ka ïew ka don ia ka jaka treikam jong ka Taipei ha ka ri India .
Ka rukom im jong ngi ka dang sah kumjuh . ngim shym la kylla satia .
Ki pulit ki la iathuh ba ar tylli ki bike jong ki pulit pyniaid kali ki la shah thang ha ki nongiakhih da kaba bynrap ba kawei ka iing pulit ha katei ka jaka ka la shah pynjulor .
U Kohli u la mih noh hadien ba u la kamai 74 na ki 180 tylli ki bol.
" " " Ki nongwad bniah ha ka skulbah Kanazawa jong ka Japan ki la pynbna ia ka jingithuh ia kawei ka hormone kaba la pynmih da ka sniehdoh kaba i kumba ka dei ka daw kaba ym pat tip mynshuwa jong ka jingbym lah ban pdiang ia ka insulin . " " "
Sngew skhem ki nongialam ka BJP ba kin ioh ia ka jingjop
Hato phi leh kumjuh ?
Ka jingkhihwin ha Rajya Sabha hadien ba u President ka BJP u Amit Shah u la ong ' U Rajiv Gandhi u la soi ia ka soskular Assam ha u snem 1985 kaba iasyriem bad ka NRC .
Ki Azerbaian Muslim bad ki Khristan Armenia ki ju shong lang shisien ha kine ki thain , wat la katta ruh kim suk .
Ban pyniar ia ka kam dud jong ka ri India , ngi donkam ia ka jingpynwandur bad ka jingstad thymmai .
Ha ka jingpyrshang ia ka bor tynrai , ka India ka thmu ban pdiang ia ka kor wad bniah kaba lai .
Ha ka sngi Thohdieng ki pulit hangne ​​ki la talasi ia ka wah Tamar hadien ba la lap ia ki katto katne ki tiar jong u Narang ha ki rud wah .
U Karti Chidambaram u la leit sha ka Supreme Court da kaba tuklar ia ka jingkhot hajir ba thymmai ba la pynmih pyrshah ia u da ka Enforcement Directorate .
U la batai ia ka jingleit jong nga kum kaba kit jingkyrmen bad jingsuk .
Ki pulit ki la pynngat ia u nonghikai skul bad arngut ki heh jong ka PWD ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Australia mynta ka don ha ka kyrdan kaba 13 napdeng ki ri kiba riewspah tam ha ka pyrthei katkum ka jingkhein ba la lum da ka International Monetary Fund .
Hadien kata la pyllait jamin noh ia u MLA .
Ki nongtong dohkha kiba rit mynsiem bad u nongkhrong khajna uba la niewbein ki la pdiang kloi ia kata ka jingkhot .
Ka BMKG ka la ong ba ia ka jingkhie jumai kaba khraw la sngew ha kiwei pat ki bynta jong ka Indonesia kynthup ia ki nongbah ha Sulawesi Island bad ha Sorong ha ka jylla West Papua .
Kane ka pynkiew ia ka jingkit jingbah jong ki nongtrei .
Kumno u Gabriel u batai ia ka Mari ba kan ioh khun wat la kam shym la shong bad u briew ?
Hato ka dei kaba shu jia ryngkhat ba ka ABVP ka jop ia ka shuki sole councilors na ka Centre for Sanskrit Studies ?
Hato phi la iohi ba teng teng phi leit sha kawei ka dukan bad phi shem ba u nongdie u long uba don akor , u nongpeit , u nongpyniaid bad u trai dukan ruh ki long kiba don akor kumjuh ?
ka lah ban long 1 ne 0 . ka dei ban long kaba jan bha bad ka 0 . 3 .
Ka Jingeh Um Ka Wan ne Hangne ​​?
" " " Nalor kata lah ban shna ia ki jait jingshna bapher bapher da kane ka stitch . " " "
Ki Jat ki shakri ruh ha ka kynhun shipai Pakistan khamtam ha ka kynhun shipai Punjab Regiment .
Pule ruh : Ka rukom shet Chum Chum : Hangne ​​ka don ka rukom shet ia kane ka jingbam ba thiang ha iing .
U Aamir Khan u la shah iohi dang shen ha ka Diwali bad ka sngi kha jong u Shah Rukh Khan kaba la pyniasoh lang ha kawei ka sngi.
Kumjuh ruh ka kompeni liengsuiñ kaba rem dor ka SpiceJet ka la ong ba baroh ki liengsuiñ jong ka la pynsangeh noh ha kane ka lynti .
Ki bank pdeng jong ka pyrthei ki la plie ia ki jaka buh pisa jong ki .
Wat u Harbhajan Singh wat la u dei u nongpynher bol hynrei um da lah ban iarap shibun ban pyndap ia ki over kiba slem .
Ka sngi trei kaba kham lyngkot bad ka jingpynbha ia ki jinglong jingman ha ka kam ki long shi bynta jong ki jingiakhih bad jingkhihwin ba kyllum na ka bynta ki jingpynkylla jong ki Chartist bad ka jingpynlong kloi ia ki seng nongtrei .
Pynbna ha ki jingthaw jong Nga ba Nga long shisha uba map bad uba sbun , .
Ka la lah ban wan phai sha la iing .
La synran lang ia u da u Deputy Commissioner jong ki pulit .
Ar spah ngut ki nongthoh khubor bad ki riew shemphang ha ka ain ki la iaid paidbah ha Kathmandu kum ka jingpyrshah ia kitei ki jingshah thombor .
Ki jingialap ki la shim da ki spah tylli ki suloi na ki surok hynrei ki la pynlong ruh ia ki katto katne ban thied suloi kiba rem dor khnang ba kin lah ban pynphai ia ki bad ban ioh jingmyntoi .
Uwei u shipai CRPF u ieng pahara ha Kashmir .
Ka Brazil ka iakhun ia ka kyrdan ba ha khlieh duh pyrshah ia ka Cameroon
Hynrei ka sorkar Delhi ka la pynthut ia ka jingthmu jong ki Centres .
Ka dur jong kane ka jingthoh kan sa mih shen ha ka kot khubor The Telegraph .
Ka phlim kaba dang wan jong ka Acharya ka la paw ha ki khubor naduh ba la sdang ia ka.
Ka pyrthei jong ngi ka iaid sawdong ka bor .
Arngut na kitei kiba don ha ka jingshitom kaba jur bha la phah sha ka PGI , Chandigarh .
Ngam ju iadon bynta ha kano kano ka kam lymda phi hap ban leh .
Ha kane ka sngi la ia don lang ha kane ka sngi , u Vijay Gupta , u Lion Amardeep Singh , u Lion Rakesh Singh , u Lion Naresh Chandel bad bun kiwei pat ki dkhot ki la don lang hangtei .
Kane ka sngi ka bat ia ka jingmut kaba khraw ha ka histori jong ka ri India .
Ka Kamram U Mynsiem Bakhuid ha ka Jingpynlong ïa ka Jingthmu U Jehobah .
U la ong ba ka jingtohkit ka dei kaba la shna thok .
U kynmaw ruh ia ka jingai jingmut jong u Paul ha Philipi 4 : 8 .
Lada phi kwah katto katne ki jingai jingmut shaphang jong ki , phi lah ban phah sha nga .
Ka jingiateh jong ki saw tylli ki ri ban kit ia ki kali bad ki mar ka long ka bynta kaba kongsan jong kane .
Ka Sorkar ka la pynkiew ruh ia ka jingai jingiarap man la u snem naduh Rs . 4 . 00 klur sha ka Rs . 8 . 00 klur sha ka pisa jong ki nongiasaid ain .
Ka India ka la poi sha ka phainal jong ka World Cup tang ha ka sien kaba ar ha ka histori jong ka . ki la wan lyngkot ha u snem 2005 pyrshah ia ka Australia .
Ka dor bai lutksan ba la tyrwa ha ka skhim ba la lum lang ka long 7 . 05 na ka shispah na ka bynta 27 bnai , 7 . 20 na ka bynta 33 bnai bad 7 . 30 na ka bynta ka jinglong sawphew bnai .
Ka TRAI ka la pyllait ia ka kot ai jingmut halor ka jingpynkylla sha ki network ba la pynshong nongrim ha ka IP
Kumno ngi lah ban tei bad pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei ?
Ka jaka kaba ngi don mynta , ki lieng na ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei ki la wan shane da ki spah snem .
Ka jingjop kaba pyntngen ia ka Pakistan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingujor jong ki Centre pyrshah ia katei ka hukum .
La iohi ruh ia u nongpyniaid ia ka phlim Simmba jong u Ranveer Singh u Rohit Shetty ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ha ka jingpynngat jong ka , ka CBI ka la kynnoh ba ka JSPL ka la pynpaw bakla ia ki jingbthah thied tiar bad ka la ialam bakla ia ka tnad dewiong .
U la pynkhreh ia kane ka eksamin naduh u snem 2014 bad u dang shah hikai ha Delhi .
Nangta la pynbna paidbah ia ka ri kum ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba khlem ngeit Blei .
Kane ka long ka mat kaba kongsan haba ngi peit ia ka jingbun ki briew kiba wan tuid man ka sngi ha ki steshon .
Ka don harud ka rud duriaw .
U Seshadri Iyer u dei u Diwan uba la shakri slem tam ha ka hima Mysore bad u la shakri naduh ka snem 1883 haduh ka snem 1901 .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka nongbah Hajipur ka don 147, 688 ngut ki nongshong shnong, na kine ki shynrang ki long 78, 047 ngut bad ki kynthei ki long 69, 641 ngut.
Baroh ki panchayat ki la shim ia ka rai ban khang ia ka plastic kaba 50 micron bad hapoh ka jingkhluit .
Ha ka por kaba lyngkot baroh ki la shongthait .
Ka jingtei ia ka tempi jong u Trai Ram ka dei ka kam jong ka jingngeit jong ki klur ngut ki briew .
Palat 400 ngut ki samla pule na kylleng ka ri bad nabar ri kin iashim bynta .
Ka sngi kha kaba kmen bha jong u Akshay Kumar .
Ka jingbit : Ka jingpule ha kano kano ka sobjek .
Ha ki khyndiat sngi ba nyngkong hadien ba ka jingtei ka la twa ha ka 24 tarik u Risaw 2013 , la lah ban pyllait im ia 2 428 ngut ki briew na katei ka iing kaba la twa .
" Kyni ia ki jingjia ba man ka sngi bad pynpaw ia ki jingiapher : " " Kane ka long kaba hok . kata ka long kaba khlem hok . " " "
Ia ka jingbishar ia ka mukotduma la pynlong ha ka iingbishar mahila jong ka distrik .
Ka jingpyntreikam ia ka plan treikam ka la sdang ban ai jingmih kaba sngewtynnad ha ki 25 tylli ki distrik ha kylleng ki 15 tylli ki Jylla kiba la pyntip ia ki nongpang kham mynshwa .
Shuh shuh ha u snem 2001 la sngew ba ka long kaba donkam ban thaw ia ka Directorate kaba kyrpang ban ai ka jingpyniaid kaba thikna ia ki skul matrik .
Kine ki jait shad ki don ka jaka kaba kyrpang ha ka jingim jong ki briew jong ka Punjab .
Lashai mynstep ha ka por 10 baje mynstep yn aiti ia ka University jong ka Dhaka ha u Vice Chancellor Sir ba donburom ha khmat ka Bengal bym lah ban jop , la lum ia ki jingsoi .
Khlad arngut ki shipai BSF ha ka jingiakynduh
Ka jingthoh ka pynpaw shai ba u la sngewsih khamtam eh namar ka jingbamsap ha ka tnad bishar kaba ha khlieh duh , ong ka shithi jong ka .
Ka sorkar ka donkam ban buh hakhmat eh .
Baroh lai tylli ki don ha ka thain West Godavari .
U Justin Bieber u don shibun ki nongkyrshan ha ri India .
Ia u Melito la tip shabar jong ka Asia rit .
Ka jaka sah jong ka dei ka shnong Denkanikottai .
Ha kajuh ka por, haba ka Saroja ka la hiar ha iing, u Rao Saheb u la smat bad pynlong ia ka ban sngewthuh ia ka jingbakla.
U Binoy u la kylli , Ha kano ka liang phin don ?
Sangeh noh ban pynlut por , kam thylli na ka bynta ka kam PM haduh 2024 : U Ram Vilas Paswan sha ka Liang Pyrshah
U Muralitharan u ngeit ba ka jingmih jong u Mendis kan iarap ban pynjlan ia la ka jong ka jingim .
U myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Shri Manoj Sinha haba kren ha kane ka sngi u la ong , Hapoh ka jingialam jong u Shri Suresh Prabhakar Prabhu , ka Indian Railways ka la lah ban pyndep shibun kiei kiei .
Na ka bynta kane , bad na ka bynta ki jingnoh synniang kiba bun jong u ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka kam , u dang iai bteng ban long u nongshai ia ngi .
U la ju pynjah burom ia nga naduh kata ka por .
U Boult u la shah jied da ka Mumbai Indians kum u nongbujli ïa u Lasith Malinga u rangïalehkai ba la tbit bha jong ka Sri Lanka uba la weng noh ïalade na ka IPL kaba 13 namar ki daw shimet jong u .
Shahid , Alia sngewkmen , sngewsuk katba ka ‘ Udta Punjab ’ ka paw ha ki screen .
Hynrei la weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia ka .
Ka Nagma ka la ak ha ki phlim kiba bun jait ha ki ktien jong ka Ri India kum ka Telugu , Hindi , Tamil , Bhojpuri , Malayalam , Kannada , Bengali , Punjabi bad Marathi .
Ka Katrina Kaif ka ak kum ka kynthei ba kongsan ha ka phlim Sooryavanshi .
IPL : U Virat Kohli u dei u nongialehkai ba rem dor tam jong ka league bad u ioh ia ka tulop kaba 17 klur tyngka .
Ki hukum U Jehobah kiba la ai lyngba u Moses ki pynpaw shai ia ka jinglong khuid jong U Blei , ia ka jingieit jong u ia ka hok , ia ka jinglong ba kloi jong u ban map bad ia ka jingiaishah jong u .
Ka Kavya Madhavan ka la mudui ia ka jingpan jamin
U treikam na ka bynta jong phi .
U la pan ruh ban pynsted ia ka jingtrei .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka la sdang bad ki nongkyrshan ki dang ap ia ka jingshisha ban mih shabar .
Nangta u la shah test arsien hadien baroh ar tylli ki jingïalang bad watla u la shah test ha kaba nyngkong hynrei ka result kaba ar jong u ka la mih ba ka long kaba bha .
19 Phin leh kumno lada phi ioh ia ka jingai kaba la shna kyrpang na ka bynta jong phi ?
Hynrei , hadien habud , u la shongkurim ia kawei pat ka khynnah kynthei .
ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat bad jingsngewthuh ha u briew .
Ka kam kaba iadei bad ka pisa bar ri .
" " " Lada phi practice at stretch haduh saw taiew phin shem ia ka jingkylla ha ka jingthoh jong phi . " " "
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Bilat .
Kata ka jingialeh kam shym la long na ka bynta ka jingsynshar beain da ka jingsynshar ba donbor kaba iadei bad ka jingleh jong ki pulit UP pyrshah ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor , ryngkat bad ka jingpyrshang ban kem ia ki nongthoh khubor kiba khraw .
Ka la ' ai jingmut , ' hynrei kam shym la hukum , ba ka sorkar jylla kan pynrung biang ia ki nongtrei ba la beh kam , tangba ki dei ban panmap khlem jingeh .
Hapoh khyndiat sngi , u khynnah u la koit pura .
Ka jingïoh ïa ki nongtrei ba la pyntbit ka long kaba eh .
La ujor sha ka tnad elekshon , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
" Ka kynhun Myntri ka mynjur ban pynjlan ia ka por ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka " " Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana " " na ka bynta ki nongioh jingmyntoi na ka Ujjwala da lai bnai naduh ka por ba la buh .
Ka jingpynheh ia ka network FM Radio sha baroh ki nongbah kiba don ia ka jingbun briew kaba shi lak ngut shaneng ha u snem 2014 .
La jan baroh ki la shah pyniap khatduh .
" Ia ka Orlando la tip kum ka " Hollywood Mihngi " " namar ba bun ki jaka shna phlim ha katei ka thain."
" " " Ym don daw ei ei ia nga ban risain ."
Haba ïakren bad u nongïalam ka Congress uba dei ruh u myntri barim ka Uttarakhand u Rajendra Bhandari u la ïathuh ba ïa kane ka clip la pynkylla bad pynmih paidbah ha ki social media ban pynsniew ïa ka dur jong u .
Ka Cat ka leh kum kaba matlah , bad ka Fox ka leh kum kaba dkoh .
Hadien katto katne sekhon , u Langdon u la iaid stet bha ha ka surok rung shimet .
La kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah batbor shwa ban shah pyniap ha u nongshah kynnoh .
Ki jingeh kiba la mih na ka jingkiew dor ki la nang jur shuh shuh namar ka jingduna jong ki marbam ba kongsan .
75 Klur la ai sha ki Gants sha ka Temple bad ka jingpyniaid Temple pyrshah ia ka jingai jong u snem mynta kaba long 35 . 15 Klur tyngka .
Hynrei kan ym don kano kano ka jingpynjari ia ki kali shimet , kali sorkar bad kiba la shim wai da ki hospital .
U Patel u la dei hok , u Nehru u la bakla halor ka Jammu bad Kashmir : U Prasad .
Ka Supreme Court ka la kyrpad ia ka CBI ban kiar na kaba shim ia kino kino ki sienjam pynbor pyrshah ia u commissioner jong ki pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar kynthup ia ka jingshah kem .
Ka Nirvana kam mut ka jingiap .
Ka jingthep vote ha UP kaba phah bun tam ki MP haduh 80 ngut sha Lok Sabha kan long ha ki hynriew bynta .
Ka jingkit jingbah ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia ki mar kiba lah ban pyut kum ki apple .
Mynjur ka sorkar ban buh CCTV ha ki bus
Kum u nongialap bym pat pynbaptis kaei ka thong kaba kham bha kaba phi lah ban don ban ia kaba biang ban ioh ia ka jingpynbaptis bad ban long u Nongsakhi uba la aiti bad pynbaptis jong U Blei Jehobah ?
Kane ka long shwa ba u Modi un poi ha ka rynsan jong ka ri .
U riewstad mariang u John Muir bad kiwei kiwei ki la nang kham sngew lyngngoh ia ka jingpyndonkam palat ia ka jaka .
Ka la long ka nongiashim bynta ha ka jingiakop Sa Re Ga Ma Pa Challenge jong ka Zee TV ha u snem 2007 .
Ki la don kumba 900 hajar tylli ki jingpan jingbit ban pynphai biang ia ki mar ki mata , hynrei ym don uwei ruh u nongdawa uba la ioh biang ia ki mar ki mata jong ki .
ki jingthung ba kongsan jong ka ri India ki long u neem uba la pyndonkam ha ki shnong na ka bynta ka jinglong dawai bad u dieng banyan uba don ha ka dak mohanjatharo bad u dieng buddha u la ioh jingstad .
U briew uba long Khristan u lah ban shah pynsan ha ka jaka ba la pynjah burom ia ka jingdih kyiad .
Nangta ka la long kaba bha ha ki wat hadien ba ki la iohi ia ki dak , ba kin set phatok ia u katto katne por .
Ka jingkwah ban leh ia kaei kaei baroh kaba lah ha ka jingshakri ia U Jehobah ka ai ka jingpynshlur kaba khlain ban wad ia ka jingkitkhlieh ha ka balang .
" " " Ha u snem 2014 ka BJP ka don sorkar ha ki 6 tylli ki jylla , mynta ngi don ha ki 16 tylli ki jylla " .
Ka India ka ieng ha ka jingkyrkhu ia ki stad saian jong ka bad ia ka jingpyrshang kaba khraw jong ki .
Nion ha ka jingpynrung kyrteng ia ka jingsoi digital
Ka sniehdoh kaba sha kamon ka don lai tylli ki bynta , ne ki lobes , bad ka sniehdoh kaba sha kadiang ka don ar tylli ki lobes . Kawei pa kawei ka lobe ka long katto katne kaba laitluid na kiwei pat .
U shu iathuh ia nga shano u don .
Ngam pyrshah ia ka jingpynlong shimet .
Bthei u pipe jong ka furnace glass ha karkhana Titanium ha TVM , tuid ka umphniang sha duriaw .
Ki pulit ki la dep ban kem ia uwei na kiba donkti ha kaba iadei bad kane ka kam .
Katto katne na kine ki dei na ka bynta ki ktien kiba la don lypa , katba kiwei pat ki dei na ka bynta ki jingpynheh ia ka ktien Java .
Ym don jingduna skul ha ka shnong .
Pyni ia kane ka tag ha ka jingpeit jingtrei Jingtrei .
U Hari Kiran bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ka ong shuh shuh : Ka cell sniehdoh kaba la trei palat ka ju shah pynsleh ha ki katto katne ki hormone kiba hukum , Sangeh noh ban leh kumta .
Ka Sheikh Hasina ka la pynbeit ia ka jingbishar hok .
Ka jingiapher kaba kongsan jong ka ka long ba la shna ia ka ban treikam bad ka rukom kyrshan jingim kaba pynthymmai .
Pyndap ia ki sla sohjew ba la ot bad weng noh na ka ding .
U myntri rangbah ka jylla u la pynmih ia kane ka jingbthah hangne ​​mynta ka sngi ha ka jingiakynduh jong u ia ki MLA na ka thain Doaba .
Bad u tymmen u lah ban iohi ba u la sngewsih shibun .
U ophisar ka tnad pule puthi jong ka district u Brajesh Kumar Ojha u la bthah ia u ophisar jong ka tnad pule puthi jong ka block ban tohkit halor kane ka jingjia bad ban aiti noh kloi ia ka kaiphod .
Ka BJP ka la thombor ia ki seng synshar ha baroh ar tylli ki jylla halor ka jingbamsap .
U kpa jong u u Sir Sobha Singh u la long uwei na ki nongtei ia ka Imperial New Delhi .
Ka jingtem ka dei baroh shaphang ka jingpynsah ia ka web kaba plie , bad ban sumar ia ka jinglong kaba plie jong ka :
Ka tnad jong ki jingialehkai bad ki kam samla
Save bad pynkut ia ka session kaba mynta .
Ka Pen Taluka ka dei ka Taluka kaba don ha Raigad distrik ha Maharashtra ka jylla India .
Ha ka jingkyrpad jong u , u Surendran u kynnoh ba ki don ki jingleh bymman kiba la saphriang bha ha ka elekshon .
Ha ka por mynstep u la lap ba ka kali ka la jah .
" Nga la pule nyngkong ia " " Harry Potter " " ha ka por ba nga dang 21 snem ka rta , ha ka por shuti lyiur na ka kolej . "
U Sanjay Nirupam , u president barim jong ka Mumbai Congress u la shim ia ka potshot pyrshah ia ka Congress hadien ba uwei u kyrtong jong ka Versova uba u kyrshan u la shah kyntait tiket ha ka seng .
Kham mynshwa tang hynriew tylli ki liengsuiñ ki don .
Ngi pule : U Noah u la dap sanspah snem .
Ha ka taiew ba ladep ki pulit ki la pynngat hapoh ka UAPA ia u samla pule barim ka Jawaharlal Nehru University u Umar Khalid bad ia u samla pule Jamia Millia Islamia ka Meeran Haider bad ka Safoora Zargar hapoh ka UAPA .
Namar ba u dang don ha ka shuti , la aiti ia u Rajesh Sharma ia ka kam ba kham heh kum u ophisar ba dei peit ia ka Kharar MC ha ka 17 tarik u Naitung 2018 . U Sharma u la trei hangne ​​haduh ka 4tarik Iaiong 2018 .
Ka India mynta ka la pan jingiarap na ka Australia bad ka don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingiarap ba stad na ki .
Nangta ka ICC Cricket Committee ba la ialam da u kapten barim ka India u Anil Kumble , ka la ai jingmut ia ka kynhun pyniaid ia ka kriket ha ka pyrthei ban khang noh ia ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh ha ka bol .
" " "Ngi kwah ban ioh ia ka , kumba nga la ong ba ka kriket ka donkam ban wan biang " " la ong u Ganguly ha ka jingpyni mynsiem jong ka India Today .
Kumta ki jingkhmih lynti jong ki briew ki kham bun na ngi .
Ki don ki jingiadei kiba janai kiba kynthup ia ar tylli ki khlaw bah jong ka pyrthei sngi , u Jupiter bad u Saturn .
Kumno ka sngi U Jehobah kan mih ?
Hato la pyndep ia kita ki jingkular baroh ?
U la pyrkhat shiphang ia kaei kaba u dei ban ong .
Ki don shibun ki briew kiba ngeit ba ki rukom pynsan pynrangbah kiba ailad ki la ailad ia ki khynnah ban ioh ia ka jinglaitluid kaba palat .
Ki kynthei kiba la tymmen ki dei ki dkhot kiba la kham rangbah napdeng ki kynthei ha ka balang , kynthup ia ki tnga jong ki shynrang kiba la tymmen bad ki kmie bad ki kmie tymmen jong kiwei pat ki dkhot .
Ki dukan shna shniuh kin dang khang .
Na ka bynta kaei kaba la jia , ka bor pyniaid skul ka dei kaba kitkhlieh .
Bad ha ka juk kaba kylla , ki jingthmu ki dang iaid na ka bynta ka jingmut jong ka Port City bad kawei pa kawei ka kam kamai na ka bynta ka roi ka par .
Ka jingpeit ia ka nongbah ha ka por miet ka long kaba pynsngewbha ia ki khmat , da ki jingshai kiba rben .
Ha kawei pat ka liang u nongpeit phatok Mathura u Shailendra Maitri u la buh jingkylli ia ka jingshisha jong katei ka shithi .
Don kiba khot ia ka ka jingleh thok kaba thmu ban pyndonkam bakla ia ki kynthei bad ban shah pyniaid ha ki mafia kiba trei ia ki kam bar ri .
Nyngkong eh u Molina u la pyrshang ban wad kumno ki CFC ki lah ban pynduh .
U Chandrababu Naidu ha ka jaka thep elekshon ha Andhra Pradesh
La ai kyrteng ia u da u Taraknath Gangopadhyay bad u la shim ia ka kyrteng ‘Narayan’ kum ka kyrteng pen jong u .
" Ngi la pynshisha ia ka bunsien palat ." " "
U Jehobah u batai kumno ka seng jong u ka treikam , kynthup ïa ka bynta jong ka kaba ha bneng .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar .
La ong ba ha ki por hyndai la ju rakhe ia ki jingleh niam Beltane ha ka lum .
Kum u nongkyrshan ba radbah jong u SRK , nga ap ia kane ka combo khnang ba ngan lah ruh ban wan sha kata ka jinglehkmen bad peit ia u SRK .
Nga la don ha Lahore naduh u bnai Jylliew namar ba nga bad ka tnga jong nga ngi la khmih lynti ia u khun ba ar jong ngi .
Ki long tynrai ha kiba bun ki jaka ba shit bha , la lap ia ki ha Europe , Asia bad Africa .
Ha kane ka por kaba kongsan nga kwah ban ai khublei ia ka bynta jong u President ba donburom uba la pynskhem ia ka projek ha kajuh ka por .
Shop hangne ​​ha ka dor ba la pynduna kaba long Rs 799 tang .
La iathuh ba katei ka phlim, ka dei kaba la shna biang ia ka phlim Marathi kaba la pawnam bha jong u Nagraj Manjule, kaba la tip kum ka ‘ Sairat’.
Nga ai jingiarap 20 dollar na ka bynta ka kor shon kot kaba thymmai .
Kumta , ia kata ka jingjrong hap ban pyndap ia kane ka jingjrong L e bad kaba sah ka long kumjuh kumba mynshuwa , ha kaba kan long square root jong ka epsilon e .
Hynrei ban pyndonkam ia kane , kumba phi tip , tang u briew na ka tnad u lah ban pyndonkam .
Ha Shuwa bad Hadien ka Ktien U Blei ha ka Kam
Nalor kata , yn ai kam sorkar ia uwei u dkhot na kawei pa kawei ka longiing kaba shah ktah .
Ka jinglong jong ki stock khaw ha ka ri ka long kumta kaba suk .
Kan ym long kaba suk ban jop ia ka India , la ong u Ganguly .
" Shuh shuh , u Biden un pyndonkam ruh ia kane ka dorbar ban iakren ia ka jingdonkam ban pynthymmai ia ki kyndon jong ka pyrthei " " ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot kum kito kiba la wanrah da ka China " " la ong ka White House .
hynrei kane ka jingleh ka ai ia ka jingsngewbha ha ka met ruh .
v Ha ki skul rit , ka jingwan ki khynnah skul ka la kiew da 3 percent ne palat ban ia ka kyrdan jong u snem 2016 .
Katto katne ki jylla ruh ki la kyntait ia katei ka jingpynbna .
Ki rel ba kyrpang kiba la pyndap da ki nongpeitkai ki iaid suki suki sha ki jaka ba shabar . Bun ki nongshong shnong ruh ki leit sha ka ri kaba plie .
U Ramachandran u mareh kylleng kylleng bad ki jingeh ha ki bank .
Marwei ka McDonald ka don ki jaka die jingdie ha ki 126 tylli ki ri ha ki 6 tylli ki dewbah bad ka pyntreikam palat 31,000 tylli ki jaka bam ha kylleng ka pyrthei .
Ka la don ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Ka Nepal ka la kam ba ka jaka ha kaba la shna ia katei ka surok ka don hapoh ka jaka jong ka .
Kata ka long kaba ki paralok ki long na ka bynta .
Mynta ka jingstet , ngin shem ba ka bor ba la pyndonkam ha u shaft ka long kaba laitluid na ka jingstet .
Ka jingim jong ka kam dei ban don ha ka jingma .
Kaei kaba la kular ha Isaiah 60 : 17 ?
Hynrei hato ka jingieit jong ki ka long kaba shisha ?
Ki nongialam bad ki briew ha ka jinglong kyllum ha ka niam Khristan ki kham sngewtynnad ia la ki jong ki jingngeit niam ban ia ki jingshisha jong U Blei kiba U Jisu u la hikai .
Ka Hero MotoCorp kan pyllait paidbah ia ki 11 tylli ki thuk thuk bad ki scooter kiba pawnam ha Bangladesh .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingjop jong u Subhas ha ka eksamin kam sorkar ka la pynlong ia u ban iakynduh ia ka jingeh kaba khraw tam ha ka jingim jong u .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka sorkar ka dang pyrshang ban pynthikna ia ka jingshisha jong ki khubor halor kane ka kam .
U la don ka jingthmu na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang .
Katba ki nongiakhih ki dang iaid shakhmat bad ka dharna jong ki .
U BLEI JEHOWAH u la pynbna da kaba dei : Ki bneng ki long ka khet jong nga , bad ka khyndew ka long ka jaka shong kjat jong nga .
Ka rukom jong u ka long kaba khlain bad kaba donbor .
Ki la ong ba ka jngai palat na pdeng sor .
Na ka bynta ki samla ?
Kozhikode : U nongthoh khana lyngkot ba pawnam u T Padmanabhan u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Mathrubhumi Literary Award mynta u snem .
Kine ki kynthup napdeng kiwei pat 58 ngut ki nong Yemen , 5 ngut ki nong Tunisia , saw ngut ki nong Afghanistan bad saw ngut ki nong Syria .
100 SNGI BAD U MR . SARONG
Ka phlim kaba bud, ka la mih ha u bnai Risaw 2019.
Mynta , phi kren thok ban pynduh ia nga .
4 litar la khot ka galon pack , namar kawei ka galon ka long 3 . 75 lane kaei kaei kaba kum kata .
La buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem naduh kata ka por .
Ka Jane ka dei ka khun kaba hynriew na ki 8 ngut ki khun jong u Austen .
Ki jingiap na ka jingpang coronavirus ha US ki kiew stet tam ha kine ki ar bnai bad ki la kiew da 10 000 ngut ha kine ki 11 sngi ba ladep .
Ki pulit ki la kem ruh ia utei u nongshah kynnoh bad ki dang tohkit ia u ha kaba iadei bad kane .
Ki kompeni telecom ki pan jingpynlait na ka GST halor ka jingsiew sha ka sorkar
La tip ruh ia ki katto katne ki bsein ba la shna na ka juk Cenozoic .
U dei u Tamil bad nga dei u Telugu .
Ym don kawei ruh ka jinglong kaba kyrpang kaba pynlong ia ka rai .
U Sudarsan Pattnaik u la pdiang sngewbha ïa u Donald Trump sha India da ka jingdro dur ba itynnad ha ka rud duriaw Puri .
U Hugh Hefner u nongseng ia ka kot khubor Playboy u la khlad noh ha ka rta kaba 91 snem ka rta katkum ka kyrwoh na ka Playboy Enterprises .
U Raman R . U Gangakhedkar da pyntip u leh wa hadooh ynne ka sngi da em 2 , 06, 212 tylli ki Test .
La pynpaw ba ka BRI ka dei ka projek ba radbah jong u Xi Jinping u president ka China , ka pynleit jingmut ha kaba pynbha ïa ka jingïadei bad ka jingïatreilang hapdeng ki ri Asia , Africa , China bad Europe .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba saw jong ka Jayarams ha ka Wan Ho .
Kumta te kaei shisha ka puding ?
Ki pulit ki la shah sospon hadien katei ka jingjia .
U khlem kylla satia .
Rs. 2 klur la mang sha ki shiphew tylli ki Women s College na ka bynta ban ai jinghikai ha ka kompiwtor bad Rs . 1 klur na ka bynta ka Skul Pyndep .
Ia ka pisa la pynrung beit sha ki bank jong ki .
Ka iing dorbar baroh kawei ka tip ia ka jinglong bad jingkren jong nga .
Nalor kata , ka suinbneng ka la nang khriat bad ki jingbam ki la nang duh .
" Kumta sngewbha wat leh kumta " " . "
Nga tieng ba ngam shym la pyrkhat than ia u .
Ki la dawa ba dei ban pyndam noh ia ka jingiateh bad dei ban khot ia ki tender kiba thymmai .
Ka KVIC ka la sdang ban die ia ki mask khadi online khnang ba ki briew kin ioh ia ki mar ba shisha , la ong ka chairman ka kong Vinai Kumar Saxena .
U Trai jong ngi ! Halor ! Me tip ia kaei kaba ngi buhrieh bad ia kaei kaba ngi pynbna . Ym don ei ei ha ka pyrthei ne ha bneng kaba la buhrieh na U Allah .
Kumta kumno ha ka pyrthei kine ki dak ki lah ban pyni ia ka kyntien ?
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ia ki nongrim kiba khlain , ka jinglah ban khie biang : PM Modi .
La aiti sha ka tnad khlaw ha ka jaka ba la shong shnong .
Ia ki PLV ​​ba la jied yn ai ruh ia ki jinghikai kiba iadei ban pyndep hok ia ki kamram jong ki .
Nangta la mih noh na ka kynhun ki Philistia uwei u riewshlur uba kyrteng u Goliath uba na Gath , uba jrong hynriew phut bad shi spah .
Kaei kaei kan jin da la kham bha .
Ka jingpynbiang ia ka jingbam masi ba la ai jingiarap , ka jingkhleh marpoh khyndew bad ka jingbam jyrngam .
Kane ka dei thik ka daw ba ngi la kyrshan ia ka NDA ha Lok Sabha 2019 ba la ialam da u Modi ji .
Ka imlang sahlang ka shim ruh ia ka jingdie ia ki mar dud aavin sha ki nongthied .
U Myntri Rangbahduh ka ri David Cameron u la risaiñ noh mardor hadien ba la tip ïa ka jingmih jong ka jingthep vote kaba pawnam ha ka sngi Thohdieng .
Ngi la pynshai ia kata ha ka jingpynbna jong ngi .
Ka jingkhluit ka long kumba 300 ppm .
Ka Yoga kam dei tang ka jinglehkai hynrei ka dei ka jingstad jong ka koit ka khiah .
Ka RBI ka la pynlyngngoh ia ki iew da kaba iehnoh ia ki dor ba kongsan khlem jingkylla , wat hapdeng ka jingeh kaba jur jong ka jingkiew dor .
U briew jong ka Singapore u la phla ba u la leh syntiat ia ka China ha US
U Bah Kishan Reddy u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia ki jingpynbna lamler jong ki seng Pyrshah bad kiwei kiwei .
Ha ka histori , u la pynpaw ba kumba 1, 700 tylli ki shnong bad ki shnong kiba rit bad kiba heh ki don sawdong jong ka wahduid ba la kdew ha ka por jong ka ri Harappa .
Ka dei kajuh ka Normal School ha kaba u Tagore u la long u khynnah skul katto katne por .
Ka jingkwah ban pdiang ia ka jingbymtip .
Pyndonkam ia ka jaka ba la buh ban pyndap ia la ki jong ki point ha ka thup jingpeit .
Uba kynnoh u dei ban ai ki sakhi .
Ka wan bad lai tylli ki kyndon .
U Modi u la pyndem ia ki paidbah .
Kumta , ia kane ka jingduna ne jinglong poros , ngi lah ban antad ha ka rukom p kaba iaryngkat bad 1 minus ka jingkhluit jong u nongmuna ryngkat bad ka jingkhluit theory .
Ia ki jingkhih la bishar da ka histori kaba khuid bad kaba suk , ha ka ktien Israel kumba ha kiwei pat ki jaka .
Kham bunsien la khleh ia u kew da ki bniat !
Commonwealth Games : U Ragala Venkat Rahul u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob 85kg jong ki shynrang
Hynrei bun palat ki kmie ki kpa ki la ailad ia ki samla ban pyndonkam khlem jingkhang ia kane ka lad .
5 tylli ki jaka shong ba la pyndap la mynjur nalor ka jingkhlain ba la mynjur jong baroh ki hostel ban pynsah ia ki khun jong ki nongphetwir Tamil Sri Lanka kiba sah ha ki jaka sah .
Phi dei ban pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka jinglong kaba kham bha ha ka kam , bad ban pynshlur ia ki jinglong kiba kham sngewtynnad ha baroh sawdong .
Ha kata ka sngi , kam shym la bam wat tang shi lyngkhot ruh .
U rangbah sha u Gaios uba ieit eh , uba nga ieit ha ka jingshisha .
Lai tylli ki jingkyrkhu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi la pyllait ia u bad ngi la ioh biang ia u .
KA JINGIARAP BA BHA TAM NA KA BYNTA KITO KIBA SUM
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Nissan Magnite Ki Jingpynkhreh Ka Jingiaid 40 , 000 Unit Mark .
U Clarke u dang kyrmen ban ialehkai ha ka Test series pyrshah ia ka New Zealand .
Ki para marjan , ki paralok bad kiba ha iing ha sem kim long shuh kumba ki long mynshuwa .
Ha ki khyndiat phew snem kiba hadien la pynrung ruh ia kiwei pat ki kam kiba kum kine ha ka jinghikai jong ka skulbah Madras bad ka skulbah Annamalai .
U Jose K . U Mani u la kylla long u MP ka Rajya Sabbha hadien ba u la iehnoh ia ka kam kum u MP ka Lok Sabbha .
Ka kynhun ba mynta Haduh u bnai Jymmang 2019 , don uwei u senator barim uba dang im .
U nongialam ba rangbah u L . K . Ka Advani ka la leit sha ka jingialang jong ka Parliamentary Board bad ka la shong marjan bad u Narendra Modi .
Hapoh shi snem kita ki jingkhein ki la kiew sha ka 519 982 ngut ki Nongsakhi ha ki 143 tylli ki ri !
Bad kata ka pyni shisha ia ka jingpynkut kaba nga kwah ban pynpaw ba ka jingtip ei ei shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingbym iahap jingmut ka long kaba myntoi .
Da kaba shampoo bunsien , phi lute ia ka sniehdoh jong phi na kane ka bynta ba iada bad pynmih ia ki jingeh kum ka sniehdoh kaba tyrkhong . Kiba bun ki riew shemphang ki ai jingmut ban sait shampoo ha kano kano ka por ba ka sniehdoh ne ki shniuh ki jakhlia .
Plie biang ka kad liengsuiñ Hong Kong hadien ki jingïakhih hynrei palat 200 tylli ki liengsuiñ la pynsangeh noh
Kiba bun ki thikna shaphang kawei ka jinglong .
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ki don hok ban ioh ia ka sut kaba 9 . 6 na ka shispah .
Hynrei kata kam long kumta . . .
Ka la duh haduh 22 kg .
4 Ia kata ka pyrthei la pynjot ha ka jingshlei um .
Kaba phylla ka long ba ia kajuh ka jait jingngeit la shem hapdeng ki nong India jong ka ri America shatei lam mihngi .
Kum kine ki seng ki bym dei ki dkhot met ba beit jong ka sorkar hynrei kiba la kyrshan da ka sorkar .
" Dei na kata ka daw ba naduh mynta ka sngi , uwei pa uwei u nong India u dei ban long vocal na ka bynta ka local jong ngi ." " "
U Hasnat Jamil u la ai jingmut ba ka jingpynsangeh noh ia ka eksamin kan long ka lad kaba bha tam :
Ka dor jong ki jhur ruh ka kiew stet bha ha ka nongbah Delhi .
U Dhanush u dei u aktor ba pawnam bad ieid bha ha Kerala .
Hynrei ngam ngeit ia kata , u la bynrap .
Ki pulit ki la register ia ka jingshah lute bad pyniap briew ha Kotwali Police Station bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " Ka Rath Yatra ka wanrah biang ia shibun ki jingkynmaw na Gujarat ."
Ym don jingmyntoi ban pynkylla ia ka jingpyrkhat .
Hynrei ka por ba khatduh ban pynher ia ka rel kan sah ha u snem 2023 .
Ka jingbam ka long ka jingbam kaba donbor ban ym iehnoh bein .
Hangne ​​ka jingiathuhkhana ka don ka bynta kaba khraw .
Ka jinglong ryntih ka long ka pdeng jong ka jingpynneh pynsah .
" " " Nga la pynkhreh ban shongthait khyndiat ."
Ha u snem 2014 ki don tang 84 hajar tylli ki jaka ai jingshakri paidbah . Mynta ka sngi ka jingdon jong ki ka la kiew sha ka 3 lak tam .
Ngi don bun kiwei pat ki jingialehkai shwa kata .
Hynrei ym don por ba la buh .
Ki don shibun ki daw kum ka jingshlei um bad ka jingshlei um , kiba ym pat lah ban sngewthuh bad pynbeit haduh mynta .
Ka Congress ka la jop 14 tylli ki seat ha katei ka phiah pyrshah ia kaba ka BJP ka la jop .
U la ai ruh ia ki number mobile jong ki ophisar shipai sha ki nongtrei wad bniah jong ka Pakistan .
La kynnoh ba ka sorkar pdeng ka thmu ban pynkiew ia ka khajna shalan mar shabar ha ki kumba 50 jait ki mar .
Ka jingeh jong ki ka long ba ki don tang khyndiat eh .
Ha kawei pat ka liang ka Anushka ka dei kaba la iohi khatduh ha ka phlim Zero ryngkat bad u Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif .
" 21 Ka kitab Jingpynpaw jong ka Baibl ka pynpaw ia ka jingdonkam ban tip shaphang ki " " hukum hok " " " jong U Blei .
Iaiong 2007. schmidt ha Paris ka la pynmih ia ka website kaba thymmai na ka bynta ka jingpynkylla ktien pura Ka Interface local version ka don ha ki ri bapher bapher .
Hynrei lada don kiba pyrshang ban pyndonkam ia ki , ka jingpynshitom ka long kaba jur bha .
U Modi u la ai khublei ruh ia u Abe na ka bynta ka jingpdiang sngewbha ia u bad ia ka kynhun jong ka India .
Tang ki nongtrei kiba la kham rangbah ki lah ban shim shuti .
Kane ka liengsuiñ ka don haduh 161 ngut kynthup ïa hynriew ngut ki nongtrei .
Ka ASF Academy ka don marjan bad ka kad liengsuiñ Jinnah ha Karachi .
Ka India ka don ruh ha khmat eh ha ka thup jong ki hynriew tylli ki ri ha kaba u khynnah klas ar um lah ban leh ia ka jingpynmih ar dak .
Kata kan ym jia ha nga , ngi lah ban sngewtynnad ban pyrkhat . Hynrei baroh ngi dei ban pyrkhat bha katno ka donkam shisha ha ka jingim .
Ban ithuh kum ka nongpyniaid mobile kaba don ka jingkitkhlieh tam ha ka imlang sahlang ha Bangladesh bad ha ka liang ki kompeni .
" Lada ngi leh ia kine kiei kiei ngin sa ioh ia ka jingjop , hynrei ha ka jingshisha ka dei shaphang ka jingbud ia ka rukom treikam bad ki jingmih ki peit ia lade " " la ong u Smith . "
Ka iingbishar ha ka sngi palei ka la ailad ban set phatok ia u CBI Peters haduh ka 23 tarik u Nailur .
Haba la shna ia ki polisi bad ki prokram da kaba buh ia ki jingthmu kiba shai ha ka jingmut , ym tang ba ki nongioh jingmyntoi ki ioh bor , hynrei ki jingmyntoi kiba lyngkot bad kiba jrong ki ioh .
Ka jingroi kam dei ka jingroi kaba bland ha ka ioh ka kot .
Ka Isaiah 55 : 6 , 7 ka pyni ba U Jehobah u long shisha U Blei uba ieit bad uba isynei , uba kloi ban map ha ka rukom kaba khraw .
Hynrei mynta ka jinglong ka la kylla .
Pynbeit ia ki jingkylli ha ka kynhun ba la buh kyrpang , baroh ki jingkylli ba la kynthup ha ka kynhun ba la buh kyrpang kin paw ha ka jingpynbeit ryntih .
Ka dor jong ki egg ka long kaba heh .
13 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Maharashtra , ki jingbthei bom .
U la pynpaw ba da ka jingbun ki samla pule kiba ïasoh bad ka Indian Red Cross bad ka St John Ambulance , yn sa urlong ïa ka bynta ba kongsan jong ka jingpule jong ki baroh kawei .
Hiar thma ha Pathankot : Kem ia u heh ka JeM u Masood Azhar ka Pakistan
U Alvi u la iakhun ia ka elekshon kaba nyngkong eh na ka bynta ka PTI ha u snem 1997 hynrei u la rem noh .
Hynrei kaba duna eh , phi lah ban sngewlyngngoh , hato u nongialehkai um lah ban ioh ia ka jingpule kolej kaba khlem jingsiew na ka bynta ki jingeh jong u baroh ? Sa shisien , ki jingeh kim da long kiba bha .
U nonghikai jong ka u la sngewtynnad haduh katta katta ba ka la pynlong ia ka Alexa ban pule ia ka shithi da kaba pyrta jam ha la ka jong ka klas bad ha ki ar tylli kiwei pat ki klas ruh kumjuh !
Nangta u la bud ia ka iing syiem jong u syiem haba ka leit khwai sha ri sepngi , bad la pynkiew ia u sha ka kyrdan Myntri jong ka Tnad Treikam .
Ka Maya Rani Paul ka dei ka nongsynshar jong ka ri India .
Nga sngew ba nga la pynrit mynsiem ia ka kam .
U Bhai Vir Singh nyngkong eh u la lum katto katne ki kot lyngkdop kiba la lah ban ioh naduh ba la pyndep ia ka kam ha ka snem 1843 .
Kumba la khmih lynti , ki Janishari nangta ki la ialeh pyrshah bad ki la iaid shaphrang pyrshah ia ka iing syiem jong u Sultan .
Khublei shibun ia ka pet thymmai jong phi !
Ki tyllong khubor ki la pynpaw shuh shuh ba ka JeM ka thmu ban pynmih shuh shuh ïa ki video jong ka jingshah thombor ha Pulwama khnang ban pynshlur ïa ki nongtrei ba thymmai jong ka .
Ka don ha ka skulbah Lincoln .
Ki stad saian bad ki riewstad kim lah ban sah ha ki iing sniang , u la bynrap .
Ngi la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingiatreilang kaba khlain bad kaba bniah .
Kumta , ngin sa peit kiei ki jingmyntoi jong kane ka rukom .
Lada u pynshisha ia ka Bill ba ka dei ka ‘ Bill Pisa ’ , ka rai jong u ka long ka dkhot ba khatduh 110 .
Kynmaw ba kane ka kot lyngkdop ka long tang ka jingpyniaid kyllum ia ki jingmyntoi bad kam dei ka jingkren kaba pura bad kaba donbor jong ka ain .
U President u la ong ba ka thong ban ioh ia ka koit ka khiah ha baroh kawei ka long kaba hakhmat eh ia ka Sorkar jong ngi .
U Adhir Ranjan Chowdhury tan ia u Mani Shankar Aiyar hadien ba u la ianujor ia u PM Modi bad u gandi naali kynnoh ia ka Hindi kaba duk
Ym don ki jingtap , ym don rong shabar bad ym don dak Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka jaka kata , u la buh jingkylli ia ki jingthmu jong u Job .
Ka jinglong jingman jong ka eriong kaba jur bha ka la neh haduh 24 kynta .
Ka CBI ka la ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pyndam noh ïa ka jamin ba la ai ïa u Shah da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
U la long u nongkyrshan na ka bynta jong ngi haduh katne ki snem .
Ngin sa pynhiar ia ka imlang sahlang jong ngi bad pynlong ia ki briew ban rai ia kaei kaba ki kwah ban jia hangne ​​.
Kine ki khubor kim dei ki kopi .
Hangta hynrei na ka bynta ka jingaiei U Blei ka .
Ka jingpynroi ia ka rep ka riang bad ka jingmih na ka rep ka iaid ryngkat bad ka jingpynroi ia ka tnad ai um .
U Donald Trump u khot ia u PM Narendra Modi
Ka madan kriket ha Nadaun .
Rakhe ia ka taiew rel kaba 63 ha Rail Bhawan .
Ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat ruh ka kham jia ha ki kynthei kumjuh .
U pyni ia ka jingtbit bad ka sap kaba bha ha ka jaka trei jong u .
Ka East Bengal ka la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka Gokulam Kerala
U Pithani , u Neeraj bad u Sawant ki la poi ha ka iing sah jong u DRDO ha Kalina ha Santacruz , ha kaba ki heh jong ka CBI kiba tohkit ia katei ka kam ki sah , ha ka por mynstep , u la ong .
Ia katei ka bleithaw la lap na phyllaw iing jong u Adils .
La lap ia u ha ka jaka tih mawshun ha Rio Tinto Argyle ha ka thain Sepngi jong ka Australia .
Ka jingpyrkhat kyrpang ka long halor ki thong ba ar tylli ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ha kawei ka jingïalang ha Itanagar u la plie ïa ka jaka pynlong jingïalang jong ka Dorjee Khandu .
Ka kmie jong nga ka ong ba nga la sdang ban pule kot ha ka rta kaba ar snem , watla nga pyrkhat ba ka saw snem ka long lehse kaba jan bad ka jingshisha .
So , ka jingbhabriew hangta .
Ka jingpynkylla ka dei ka ktien kaba bha .
Ka jingpyniasuk ka long tang kawei ka lad .
Hato ngi dei ki shyntur jong ka BJP ne ka RSS ba ngin leh katba ki ong ?
U Sachin Tendulkar uba 42 snem ka rta u la sdang ban ak phlim nyngkong eh da ka phlim ba la thoh da ka jingim jong u kaba la tip kum ka ‘ Sachin : A Billion Dreams’ .
Ka konsil ka kynthup ia ki komishon kit jingkit na baroh ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ka Pakistan pyrshah ia ka England ia ka ODI kaba 5 : Ka England ka la pynliem ia ka Pakistan da 54 ron
U la shakri ruh ha kiba bun ki kynhun thaw polisi jong ka sorkar pdeng kynthup ia ka Space Commission , ka kynhun ai jingmut jong ki myntri rangbahduh ha ka liang ka saian bad ka kynhun ai jingmut ia ka jingshngain jong ka ri .
Hadien ka jingkhie jumai , ka Congress ka la hiar na ka 440 sha ka 44 , la ong u Naidu .
Ki briew kiba la shah pynshitom ki long kiba duk bad kiba don tang khyndiat eh ki mar ki mata .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba ki nongshna jingshna kiba tbit bha kynthup ïa ka jingbun ki kynthei kiba shna jingshna na kylleng ka ri ki ïashim bynta ha kane ka Hunar Haat .
Palat 3 hajar ngut ki riewstad bad ki stad saian kiba dei nabar ri India na ki 55 tylli ki ri bad palat 10 hajar ngut ki riewstad bad ki riewstad kiba sah ha kane ka ri India ki iashim bynta ha kane ka jingialang , la ong ka khubor .
La lap ia ki bom grenade ha steshon rel jong ka nongbah Bengaluru
U SSP u Dinesh Kumar u ong ba u nongpeit u la wad bniah ia ki jingkynnoh bad lap ba baroh ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
Lada jia ba ki pynhiar ia ka sut , kane kan dei ka sien kaba lai mynta u snem ba ka US Fed ka la pynhiar ia ka sut .
Ka jingkylla jong ki ka la pynmih ia ka kot jong ka snem 1949 Ka Jingtip bad ka Jingtip .
Kim shym la leit sha ka jaka kaba jan ha kaba ka jingker dewbilat ka la shah pynpra ha ka um bad ka jaka baroh kawei ka la shah rong noh ha ka um .
U la kynnoh ruh ba u la ju ioh ia ki jingbyrngem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang ïakynduh man ka por bad ka sorkar Uttarkhand naduh ba la jia katei ka jingjia ba sngewsih bad u la pynthikna ïa baroh ki jingïarap na ka bynta ka jylla , ong u CM Trivendra Singh Rawat .
Ngam shym la donkam ban pynkylla ia ka rukom trei jong nga .
Ka Dharapat ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bishnupur jong ka jylla Bankura ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka porbari ka leit shadien kumba 150 snem .
Ka Mamukoya kan iathuh ia phi kumno ban peit ia ka Leela .
Hynrei ka rai kam pat long kaba kut , la ong ka kyrwoh .
Baroh arngut ki kwah ban long ki nongpyniasuk jong ka jingsngewthuh jingmut .
Mynta u la shah rem 15 sien ha ki 17 tylli ki jingialehkai Test mynta u snem .
Kumba ka long mynta u nongjngohkai pyrthei napoh ri u siew T.50 tyngka ban rung shapoh ka jaka jong ka Taj Mahals .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lathi ban tehlakam ia ki paidbah .
Ka RBI ha ka website jong ka ka jer kyrteng ia ki katto katne ki jinglong kiba lah ban iarap ia ki briew ban pyniapher ia ki pisa ba shisha na kiba thok .
U Singh u la ong ba utei u briew u la kam ba u la ai dawai ia ka iing ka sem jong u ha ka kot pyniap ialade .
Man la ka sngi la bret ia ki jaboh hangne ​​bad la thang ia ki .
Ki la poi ha katei ka jaka , ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nangta ngi la shna ia ka sha bad ka soklet kaba shit . Ngim pat nang ia ka ktien Swahili , bad ka ruh kam pat nang ia ka ktien phareng .
Kane ka draft ka dang sahteng .
Lada ngi ailad laitluid ia ka jingsngewsih bad jingbitar bad jingbitar , ngin sa pynsngewsih ia ka mynsiem jong U Blei .
Ha u bnai September 2011 u myntri ka tnad rel u Dinesh Trivedi u la thung ia ka komiti ba kyrpang , ka Sam Pitroda Committee ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynthymmai ia ki rel jong ka Ri India .
To ud , ko dieng fir , namar u dieng kedar u la hap , namar la pynjot ia kiba donburom . To iam ko dieng oak jong ka Basan , namar ka khlaw kaba khlain ka la hiar .
La ai jingmut katto katne ki jingpynkylla ban iadei bad ki mukotduma jong ka jingpynkhein ia ki ain Stamp bad Registration kiba lah ban pynkhein da kaba rung ha ki jingpynbeit ha ki jingbishar .
kaba lah ban ialam sha ka jingduh noh ia ka jingpeit kaba neh .
U Tyagaraju u la ai ka kyrdan kaba kongsan bha ia ka telugu.
U la long ruh u briew uba nyngkong eh uba la thoh ban poi sha jrong jong u lum Kinabalu .
" " " Naduh mynstep nga la ioh bun ki jingkhot na ki jaka bapher bapher jong ka ri India ."
Phi lah ban pule ia ka jingthoh hangne ​​.
U Ranbir u ong ba un nym long dad kum ma nga , see pics
Ha kane ka jingïalang la pynïaid da u Md Shamsul Haque , u myntri kam pohïing u Asaduzzaman Khan Kamal , u Md Afsarul Amin , u Md Habibar Rahman , u Shamsul Alam , u Pir Fazlur Rahman bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka jingïalang .
U nongniah liengsuin IAF u Abhinandan u la iaid lyngba ka jingshah pyndik ha ka bor pyrkhat ha ka por ba u shah teh mraw ha ka Pakistan .
Hynrei ka China ka kyntait ban leh wat ia kata ruh .
Lada phi la trei shitom , ki jingmih kin sa wan thikna .
Kaei ka jingialehkai , ka jingialehkai !
Ka pdeng jong ka circle kaba jylliew sha ka curve
Ka dei ka jaka ba nga la iaid step da ka step .
Ki ri kiba shalan mar shabar ri ki long ka America , Russia , Canada , Australia bad Ukraine .
Hadien ka jingjia aksiden , ki bor synshar ki mareh katto katne por , bad nangta baroh ki bteng beit kumba ju long .
U Vishal u don ka jaka pynmih phlim kaba la khot ka karkhana pynmih phlim Vishal .
U Uddhav Thackeray un long u CM ka Maharashtra ban wan.
La iasoi ar tylli ki jingiateh kiba kongsan ban pynjanai ia ka jinghikai ha ka liang ka jingiada bad ban pyniar ia ka jingkyrshan ha ka liang ka jingdonkam sha kiwei pat ki shipai duriaw .
Ka don ka mosque hangta .
Mynta haba ka jingiakren iatehlok ka dang iaid bad u SP , u Mulayam u la kren shaphang ka jingpyniasoh Balei u Mulayam um kwah ia kano kano ka jingiatehlok pyrshah ia ki bor paidbah ?
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ia ka skhim ban weng ia ka ram jong ki nongrep kaba T.34,022 klur tyngka .
Tang lada phi sah ha ka jingbei tyngka baroh shilynter ka por phin sa ioh ia ka jingkular kaba long T.1 klur tyngka .
" Ki iaroh bha iwei ia iwei pat ." " "
U myntri u la khot ia ki samla ban pyndonkam ia ki social media , i . e . WhatsApp , Facebook bad Instagram ban pynsngewthuh shaphang ka jingdonkam ba kyrkieh jong ka jingshngain ha surok .
Da ki jingpynkylla ha u snem 2013 , mynta la pynduh noh ia kane ka jingbthah .
Scheme na ka bynta baroh ki longïing kiba duk kiba don hapoh u lain jingduk kynthup ha ki jaka sor ba la mynjur .
Ka Green ka ai ia ngi ia ka khubor na ka bynta ka jingkylla kaba mut .
U dang sah bad la ka tnga bad u khun bad ka khun jong ki .
Ym donkam ban ong ba ka Punjab bad ka Haryana ki don ka jingsngewtynnat kaba mar katjuh ha ka sobjek jong ka Bor bad ka jingai um .
Hooid, phi iaid kum uwei na ki nongpule science jong ka, phi khwai kum uwei, hynrei phi report ia nga.
Ki jingtip ki iarap ia ngi ban iaid lyngba ia ki jingdonkam bad ki jingeh ha ka koit ka khiah , bad ki iarap ban thaw ia ki buit prokram ba kyrpang jong ki jaka : Dr . U Harsh Vardhan
" U ieit ia kiei kiei ban long kiba itynnad ." " "
Ka India ka dei ka iew kaba sngewkhia bha ia ka dor .
Ka jingkhein kyrdan jong ka FIFA : Ka India ka ioh ia ka kyrdan kaba 155
Ka la nang kiew ban ktah ia ki phang kiba bun jait , kynthup ia ki jingiadei , ka kam , ka riam , ka jingitynnad , bad ki kynthei kiba jop kiba la iehnoh ia ka dak ha ka phang kaba ki la jied .
Hynrei mano ban sngewskhem ba kum kine ki jingpyrshang kin sa paw ba ki long kiba jop ? Wat lada ki leh ruh haduh katno por ?
Pyllait paidbah ka BJP ia ka thup kyrtong ban iakhun ia ka elekshon ha Himachal
Ka dei ka phlim kaba trei halor ka jingshaniah .
Shuh shuh u la leit ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri kam pohïing u Rajanath Singh bad u Myntri ka HRD da kaba kyrpad ban pynlong ïa ka jingtohkit jong ka CBI kloi katba lah .
La bthah ia ki nongtong dohkha ha duriaw ban wan biang sha rud duriaw .
Ka jingpynshitom jong ka sorkar pdeng kaba T.200 . 00 Klur na ka bynta ka karkhana shna rong ha Tirupur
Da kane ka jingjop , ka Australia mynta ka don ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ .
Ka jingtreikam jong ka jabieng jong ka ka long kaba zero , la pynshisha da ki nongsumar jabieng bad kiwei kiwei ki doktor kiba la eksamin ia ka .
U la rung ha ka tnat chemistry jong ka skulbah Dhaka ha u bnai Iaiong 1981 kum u nongiarap nonghikai bad la pynlong professor ia u ha u bnai Jylliew 1993 .
Lada ka mang tyngka jong phi ka long kaba duna haduh 10,000 tyngka, wat wad shuh, ka Lenovo K3 Note ka dei ka lad kaba bha tam jong phi.
U nongsiat u dei u nongleit jingleit jong ka US .
Bad nangta ka la long kaba la kham slem .
Ka India mih noh na ka jingïakynduh jong ki SCO NSA
Ka dang bunkam bha ban ring ia ka phlim Good News kaba la ak ruh ia u Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Nga dang donkam ban peit .
Hadien kata la kem ia u Mukesh bad la phah ia u sha phatok .
" " " Ka jingthoh ia ki por jong ka jingshah set phatok ha ka thma bah ba ar " " . "
Ka Wardha ka dei shaphang ka bor jong ka jinglong kaba suk , ka bor jong ki jingmut jingpyrkhat , ka bor jong ka jingaiti bad jong ka ashram jong u Gandhi ha Sevagram ha rud jong ka Wardha .
La pynsangeh noh ia ka elekshon sha Vellore hadien ba la ioh kurup palat 11 klur tyngka na ki briew kiba iajan bad u kyrtong ka DMK .
Ka long ruh kaba ar shah ia ka jong ka Avenue Supermarts Ltd. , kaba pyniaid ia ka dukan heh tam jong ka ri India .
Ka Phool ka Dard , ka phlim ba la shna kyrpang , la shna halor ka jingtrei jong ka kaba don kajuh ka kyrteng .
Ha u snem 1950 ka Lancashire ka la iasam ia ka nam lahduh bad ka Surrey .
Ia kane ka konstitwensi mynta la mihkhmat da u MP ka BJP u Ram Kripal Yadav uba dei u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka roi ka par nongkyndong .
Ia ki jingtip la lum da ka FTA na kumba 7, 500 tylli ki jaka treikam kynthup ia ki bank , ki trust bad ki nongshim insurance .
Ha Assam la pynlong ia ka NRC katkum ka jingbthah jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dur ba nyngkong jong ka ka don ka jingpeit na ka jaka jngohkai pyrthei jong ka .
Ka Bastar ka dei ruh ka pdeng jong ka jingleh pyrshah jong ki Maoist ha India .
Ka mobile phone ka dei kawei na ki jingpynmih ba thymmai jong ka juk mynta .
Ka jingiakren kan kut ha ka sngi Thohdieng .
Parrot ha ka lynti mih 3, ym don ei ei ban pyntip.
Namar ba ki briew jong U Jehobah ha ki por hyndai ki im ha ka imlang sahlang kaba bun ki nongap langbrot bad ki nongrep , ki la sngewthuh kloi ia ka jingmut ban ianujor ia U Blei Jehobah bad u nongap langbrot uba ieit .
U Singh u la long kum u Myntri Rangbahduh ka ri India naduh u snem 2004 haduh u snem 2014 .
Kawei ka daw jong ka rai jong u Barsilai ka lah ban long ka jinglong tymmen jong u bad ki jingduna kiba iaid ryngkat bad kata .
Ngi kiba la ialum hangta ngi la sdang ban duwai .
" " " Ka Mamata ka la ong ia u nongthoh khubor ha kad liengsuin " " " " Nga la wan sha Delhi da kaba pynsangeh noh ia ki prokram jong nga baroh." " "
Ha ka kyrwoh na ki pulit ka la ong ba ka la pun khun arsien bad ka la pyrshang ban pyniap ialade saw sien .
Ka Sayyesshaa ka la ïasoh bad ka jaka shna phlim jong ka kaba dang wan ka Yuva Ratna , ha kaba ka ak ryngkat bad u aktor ba pawnam u Punith Rajkumar .
3000 haduh mynta , mynta kan ioh Rs . 4500 tyngka.
Katto katne ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad bad ki pulit ki la iathuh ba 8 ngut ki briew jong ka kynthup ia u SHO ruh ki la mynsaw .
Ka tnga bad u lok kiba iaid bad la kulai ha ka surok kaba jakhlia .
Ym don ei ei kaba thymmai ha ka Bill .
Ha ka jingshisha , ka pisa bar ri ka la nang kiew man ka por .
Pynsangeh noh u Owaisi sha UP
U Rahul Gandhi ha ka tweet jong u u la ong “ “ Ka jingbym shimkhia bad jingleh arsap jong ka sorkar Modi ka la shim ia ka jingim jong palat 60 ngut ki nongrep ."
Nga la kyrpad ia u myntri rangbah ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong baroh ki samla pule bar ri bad ban pynshitom tyngeh ia kiba donkti .
U Umarji Anuradha u la thoh shibun ki jingthoh , ki kot lyngkdop , ki jingthoh shaphang ki riew pawkhmat bapher bapher na ka bynta ka sla phlim Eenadu bad ka kot khubor phlim Sitara ha ka kyrteng jong u Umarji Kumaran .
Ka wicket hangne ​​ka la long kaba bha ban tied ha kane ka samoi .
Hadien la sam khusnam hapdeng ki samla pule kiba tbit tam bad kiba tbit tam jong ka distrik .
Ia kane ka Mishon la buh hakhmat eh hapoh ka ‘ Garib Kalyan Rojgar Yojna ’ kaba mut na ka bynta ki nongbylla kiba la wanphai sha la iing na ka daw jong ka khlam Corona Virus .
" U la ong ba ka India " " ka kyrshan tyngeh " " ia ka jingialeh pyrshah ia baroh ki jait kam lehnoh bad ka ieng ryngkat bad ki paidbah bad ka sorkar Egypt . "
U Prakash uba la tip bha kum u GV u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka la lum palat 1 . 13 lak ngut ki nongpeit .
Ka don ha ka jaka treikam jong ngi ha ka thain Rasheed jong ka nongbah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ka ktien hindi bad kiwei kiwei ki ktien India ki dei ban roi lang .
10 klur ka jingbei tyngka bad ka jingmih kaba duna ia ka T.50 klur na ka bynta ka unit kaba rit bad T.20 klur ka jingbei tyngka bad ka jingmih kaba T.100 klur na ka bynta ka unit kaba pdeng .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar , kiwei pat ki myntri ki la ia rkhie bein ia kane ka jingialang .
Ka bha ban iohi ia phi . Kumno ka Ursula ?
" " " Ka long ka jingthmu jong ngi ban pynlong ia ka Jammu bad Kashmir ka jylla kaba la kiew bha " " u la ong . "
