Baroh ki shong hapoh kajuh ka tnum kum ka longiing kaba iatreilang .
Ia ka jingdon jong ka course jong ka jinghikai la pynkylla man ka por katkum ka jingdonkam .
Kiei ki nuksa kiba don ha ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta kiwei pat ki langbrot kiba la biang kiba ioh ia ki jingkitkhlieh kiba khia ha ka seng ?
Ka jingthep vote ha kine ki konstitwensi ha u snem 2012 ka long 57 ngut . 92 na ka shispah .
Ka Model 81 ka la bujli ia ka Model 8 ha u snem 1936 bad la tyrwa ia ka ha u snem . 300 Savage bad kumjuh ruh ki kali tynrai jong ka Remington .
Nga la khmih lynti ia ka rai kaba suk .
Sait bha ia ki kti bad man ka por .
Ki plan ba la siew lypa bad ki jingai jingmut : Hangne ​​ki don ki plan ba la siew lypa kiba ai 2GB ne palat ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
" Haba ngi iakynduh ia ki rai , ngi donkam ban tih ia ka " " jingtip ia U Blei " " kum ban tih ia ka spah ba la tep . "
Hynrei ngim shym la leh kumta .
Ka phlim jong u ka dei ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki briew , u myllung u nongdro dur uba kam ba u don ia kajuh ka jingmut , ha kawei ka shnong nongkyndong kaba la pyni kum ka ri phylla .
" bad u la ong " " Hiya, Beth " " ".
" Ka distrik Gurgaon ka don hynniew tylli ki madan ialehkai golf , bad la batai ia ka kum ka " " dohnud jong ka ri ialehkai golf jong ka ri India " " .
Ka sorkar Labour jong u myntri rangbah duh u Tony Blair ka la buh 30 hajar ngut ki shipai ha ka jingpynkhreh ban pynkhreh ia ka thma khyndew pyrshah ia ka Iraq naduh kaba kut jong u bnai Jymmang ne ha kaba sdang jong u bnai February .
Ka kynhun jong u Nizam kan mih ha ka sngi Palei ban aiti ia ka shithi See Serial No . 20 sha u Trai Lum Baten .
Ngi kren shaphang u director ba pawnam u Sanjay Leela Bhansali .
Ka Paytm ka la kular ban ai pisa T.500 klur sha ka fund PM CARES .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Efendi bad ka tnga jong u .
De , Amalendu Professor jong ka History ha Jadavpur University , Kolkata .
Ki tyllong khubor na ki heh shipai ki la iathuh ba ka jingthmu ban pynkynriah ia u Pilot sha Delhi bad ban pynlong ia u kum u general secretary jong ka AICC jong kawei ka jylla kaba kongsan ka lah ban nym jia mardor .
U pynpaw ia lade kum u Thomas bad u ong ba la phah ia u da U Blei .
Ka la ioh ia ka Diploma ha ka Humanities na ka Mahasti High School bad ha kajuh ka por ka la kylla long ka nongbam dohkha .
Ka India kan dang sngewnguh ia u Khayyam Sahab uba la ai ia ngi katto katne ki jingrwai kiba sah jingkynmaw , ki ban sah jingkynmaw junom .
Ka jingpynmih ia ki nar bad ki sboh ruh ka nang kiew .
Lada don kino kino ki jingpynkylla ha kane ka bill , ka hap ban leit biang sha Lok Sabha .
Ynda ki khynnah ki la don baroh hapoh , u Batham u la khang ia ki jingkhang bad u la bat ia baroh da ki suloi .
La thang ia ka met jong u Jathedar Jagdev Singh Talwandi da ki burom jong ka jylla ha ka shnong trai jong u Talwandi Rai hangne ​​mynta ka sngi .
U la ong ba ha kine ki taiew ba la dep ki la don kum kine ki jingjia ha kylleng ka jylla Maharashtra kynthup ia ka Aurangabad .
" " " Ngim shym la bowl bha satia pyrshah ia ka England ."
Ki jingshah thombor kiba shyrkhei kim shym la pyntieng ia u . Ka jingtlot bad ka jingkyrduh kam shym la pynduh mynsiem ia u .
Ka mut ban sngewbha bha , ban peit bha , ban sngewbha , bad ka dur noun jong ka ka don ka jingmut jong ka mon babha , ka jingsngewbha babha , ka jingsngewbha , ka jingkwah , ka jingkwah .
La antad ba palat 50 000 ngut ki khynnah ki kha man la u snem ha India kiba don ia ka jingpang clubfoot .
Ki jaka pynmih jaboh sha ka bor ding lah ban buh ha ka rukom PPP bad ka rukom treikam jong ka PPP ka lah ban batai bniah ia ki jingkitkhlieh jong ka met shnong bad u paralok PPP .
" Ka jingkhein jong ka ka la hiar na ka 4.5 sha ka 1.3." " "
Ka lah ban long kaba pynbyrngia , kaba ai mynsiem bad kaba tynjuh .
Katkum ka jingheh , ka jinglong , ki dak jingpang ki iarap ia ngi ban bishar bniah ia ka daw jong ka jingpang .
Ka Philosophy , namarkata , ka donkam ia ka jingshem kaba khlem kut ha kaba ka jingpyrkhat ka dei ban long kaba la pynshong nongrim .
pyndam ia ka file lane folder ba la buh .
Mynta ka kynti ka dei ka jingpyrshang kaba kham kyrkieh .
Nga sngew sarong shibun eh ia ka jingshisha ba ngi la pynkylla ia ka rukom hikai jong ka ri jong ngi .
" lane ' Hato don kiwei pat kiba lah ban iarap ? " " "
Ka la long ka nongkhaii met kaba shakri ia ki briew kiba lieh .
Kumba ka long mynta ka jingdon jong ki rel ba la pyntreikam ha ka metro ka long 336 tylli , kiba la pynlong da ki 2, 206 tylli ki coach .
Hynrei ban poi shata kan ym long kaba suk .
Hynrei u Iman u la kren shai ba ki MLA jong ka AIMIM ki la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban iakren ia ki jingeh jong ki thain jong ki .
Ka ktien ba thymmai jong ka rong kumba la pynwandur da ki Fauves ka la ktah beit ia uwei pat u nongsdang jong ka jingpynwandur lyngkot , u Wassily Kandinsky .
Ka la kynnoh ruh ba u tnga jong ka u la sdang ban leh be-ijot ia ka .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar ka jingdawa bording na ka bynta ki kam khaii bad ki kam karkhana .
" Nga sngewkmen shibun ban noh synniang na ka bynta ka kynhun katba lah " " la ong u Kohli .
Khnang ban poi sha ka jingpynbeit , ka long kaba donkam ia ka jingiakren ha ka thain , kaba kynthup ia ki ri kum ka Syria bad Iran .
Ka dei ka kynthei kaba la kham rangbah ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei jong ka BBC .
Hynrei kine baroh ki dei tang ki jingjied ban pyni .
U nongshai jong ka thoh ka tar Punjabi .
Napdeng kine ki long ka Karisma Kapoor , ka Shilpa Shetty , ka Salman Khan bad ka Iulia Vantur .
15 Hynrei namar ka jingsiewspah ngi don ka jingkyrmen !
La ong : ‘ Kito kiba thaw ïa ki jinglamler pyrshah ïa U Allah kin ym jop ’.
Kumba phi lah ban iohi hangne ​​ba ia ka jingtest ia ka system ne ka jingtest ia ka jingpynshisha la leh da ki nongthew bad kumjuh ruh da ki nongthied .
Ka phlim jong u Shah Rukh Khan ka la lum T.13 tyngka. 11 cr ha ka sngi palei .
Donbok ba ka Catwoman ka wan iarap ia ka .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba dei peit ïa ki kynthei bad ki khynnah ha Kushtia u la ai ïa ka rai .
U la shah pynpra hapoh ki tyndong kali ba shadien jong ka trok .
Ka la ong : Ki jingeh jong ki briew ki dei ki jingeh jong ngi .
Hato Ngi Dei Ban Kylli Ia Kiba Iap ?
Ki jaka shong ruh ki ioh ia ka jingpynbeit rong saw kumjuh .
Lada ka long kumta , phi lap ba kam long kaba suk . Ha ka jingshisha , ban bud ryntih ia ki dienjat jong uwei pat la ka long ha ka rukom kaba shisha ne ha ka rukom kaba mut dur ka long ka jingeh kaba shisha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka khynnah ka don marwei ha iing bad u hynmen jong ka uba kham rit .
Wat la bun na kine ki jingpynroi ki dang jia shaphang shathie lam mihngi jong ki pud jong ka Uganda kaba mynta , hynrei la tih bad pynkhluit ia ka nar ha kiba bun ki bynta jong ka ri ym slem hadien kata .
Katkum ka khubor la ong ba katto katne ngut ki briew ki la sahkut hapoh ki thliew .
Katto katne ki jingthoh ba kyrpang na ka blog la pynmih biang teng teng ha ki lad pathai khubor .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad kaba la pynlong ia ki pulit ban siat ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka Kareena ha iing syiem Pataudi .
Nga thikna ba kin sa wan .
Ki nongthombor ha Paris ki la pyniap ia 130ngut ki briew bad pynmynsaw ia ki spah ngut kiwei pat ha ka 13 tarik u Nailur .
ban pynkhreh ia ka DPR kaba la ai ha u snem 2008 .
Ka Jamuna Bank Limited ka dei ka bank khaii pateng ha ka liang ki riew shimet .
Kim shym la buh kano kano ka jingdawa .
To ngin ia peit ia kata ka frame .
Ki dur na ki jinglehniam ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput ki la saphriang ha ka internet .
Hooid . Hynrei mynta ka la pher .
Nga dang sngewtynnad ia kita baroh .
Nga ieit ban long ka kmie katba nga ieit ia ka kam jong nga .
Hato ngin pynlut ia ka sngi ryngkat ?
Pynsah ia ka um bad buh ia ka bilor um bad phi .
Wat hapdeng ki jingkynnoh , hynrei ka paw ba u myntri ka tnad Rel u Suresh Prabhu un nym shah pynkynriah sha ka tnad iada ri .
Ka don marjan bad ka sniehdoh ba la pynkylla dur kaba jngai bha , ka bynta kaba jngai tam jong ka sniehdoh sniehdoh .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka Aplikeshon .
U la lah ban siew Rs 4 . 9 lak u la dei ban siew sha ki bank bad u nongtrei jong ka komishon .
Ka jingpyntreikam ia kane ka projek kan long da kaba thaw ia ka kompeni kaba kyrteng ka Pune Mahanagar Metro Rail Corporation Ltd .
Ka Mallika Sherawat ka shad ha khmat jong u bad ia kane la ring dur ha kawei ka night club ha Kuala Lumpur .
U riewstad uba tbit bha , u la long u nongshai jong ka jingpynkylla dur ia ka kolshor jong ka ri India ha ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor ne pynjulor ia ki mar ki mata namar ka jingkhie jumai .
Hapoh ka skhim ban shimkhia ia ka iew ka hat bad ka skhim ban kyrshan ia ka dor , ka sorkar ka la buh haduh 200 klur tyngka na ka bynta u snem mang tyngka ban wan pyrshah ia ka 146 klur tyngka mynta u snem .
Kane ka dei ka jingeh ia ka mariang namar ka jingdon jong ki jingjakhlia kum ka soda bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Ka Tata Sons ka la khot ia ka jingialang ba kyrpang jong ka Tata Power ban mynjur ia ka rai ban weng noh ia u Mistry kum u director jong ka .
Ki thong ba kynja mynsiem ki iarap ia ngi ban iai pynleit jingmut ha kaba leh ia ka mon ba kynja Blei .
U Allu Arjun U Sngewtynnad Ban Peit Ia Kane Ka Film Bollywood !
" " " Ngim pat poi sha ka kyrdan kaba kongsan hynrei ki don ki jingeh . " " "
Ka la jubab , Ngam sngewthuh .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ka NCP ka la kyrshan ia kane ka jingleh .
Shuh shuh 8 ngut ki briew kynthup ia 6 ngut ha Telangana kiba dei shi bynta jong ka kynhun niam ki la iap haduh mynta .
U bad ka tnga jong u ki don arngut ki khun kynthei , kawei ka la shong la sah ha Delhi , kawei pat ha UK .
Ki kmie ki kpa jong u Subhas Chandra ki la pawnam na ka bynta ka jinglong laitluid bad jingsngewrit jong ki bad ki la ktah beit ia ka iing ka sem baroh kawei .
Kumba 64 719 ngut ki pulit kin hap ha kane ka skhim .
Ka jingiakop ka long katkum ki sap jong ki 4 tylli ki sobjek .
Ka Board ka la wanrah ia ka jingshai kaba kham bha bad ki rukom treikam kiba kham suk .
Hynrei namar ka jingkhihwin , ka jingkulmar bad ka jingsawa ka sorkar hi kam da shah ktah than kumba ka ri ka shah ktah .
Ka kot kaba nyngkong eh jong u kaba la pynmih ha ka snem 1940 ka dei ka kot ba la thoh ia ka jingim jong u kum u shipai .
Wat la katta ruh , ka kynhun shipai duriaw jong ka India ka la don mardor hapoh ka jingmut ba ka la long kaba la pynlong shipai bad ka lieng rit kaba la pynthymmai kaba buh jingma kaba khraw .
" Nga don ka jingshaniah ba ki nongkyrshan jong nga kin iai bteng ban kyrshan ia nga ", la ong u Manvendra Singh .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ia u Modi ba dei ban ailad ia ki kam khaii pateng ban sdang biang ha ka nongbah jong ka ri , lait noh tang ha ki jaka ba la khanglad , la iathuh ka PTI .
Ka light kali kaba la pyndait ha khmat ki dieng kiba phuh syntiew .
Namar ba kane ka bynta ka long tang katto katne ki molecule kiba heh , ha ka jingthew kaba heh ym lah ban iohi ia ka jingkylla phase kaba shai .
U Parrikar u la ong ba u sngewkhia kumno ki lehnoh ki lah ban wan rung hapoh katei ka ktem kaba don ka jingheh kaba 24 km bad kaba heh haduh 2,000 akar .
Ki BSF ki la pynkylla ia ki kyndon jong ka jingialeh ha ki khappud jong ki ri .
Kiei kiei kim shym la kylla sha kaba bha ha ki snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba mynta .
U Eigendorf u la iap ha hospital hadien ar sngi .
Ka DRDO ka la test ia u bom ba la pyniaid na ka liengsuin iapom Sukhoi
U Sarfraz Ahmed u la shah thung kum u kapten jong ka kynhun T20 jong ka Pakistan , ioh jingkyrshan u Shahid Afridis .
Ka Kangana ka la rung sha ka pyrthei jong ka kam ak phlim da ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba kyrteng ka Gangster .
Lait na ka jingduna , ki don ar tylli kiwei pat ki lynti ban shalan ia ki jingdeng ksiar bad rupa shabar ri .
Kam dei ka jingbakla jong phi ba phim lah ban khur ia ka medal na ka bynta ka ri jong phi .
La peit bniah ruh ia ki dur na ki CCTV ba la buh ha ki jaka ba marjan , la iathuh ki pulit .
U Moses marwei un wan hajan U Trai : hynrei kin ym wan hajan . bad ki briew kin ym leit ryngkat bad u .
Ka jinglong marryngkat shimet ka mut ban pynduh noh ia ki jingkhang kum ka jinglong jaitbynriew , ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew bad ka kyrdan hapdeng u briew .
KA RUKOM : Ha ka pliang kaba heh , khleh lang ia ki jingbam baroh .
Ha ka bynta kaba ar , ka iingbishar appeal ka la iadei bad ka jingsam ia ki marpoh khyndew hapdeng ki nongshim ram .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ka India bad ka Japan ka long kaba khlain bad ka long kaba la pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jingiatreilang ha ka liang ka duriaw .
Ka sorkar NDA hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ka la dap saw snem mynta ka sngi .
Ka phlim Bhojpuri ka dei ka phlim Bhojpuri kaba la pynmih ha u snem 1963 kaba la pynïaid da u Kundan Kumar .
Katba ngi dang angnud ia ka jingroi kaba stet , kaba neh bad kaba kynthup lang ia baroh , ka long kaba kongsan namarkata ba ngin pynrung ia ka mynsiem wad bniah hapdeng ki samla .
La kynthoh ia ka namar ba kam pynshisha ia ka jingdon U Blei , ka jingpynshlur ia ka jingngeit bakla , bad ka jingeh jong kano ka niam bad ia kano ka Blei ba dei ban mane .
Ka jingtyrwa ka dei ban shah kyntait .
Kumjuh ruh kum ki disakkariid , kawei pa kawei ka jingpyniasoh glycosidic lah ban mih hapdeng kano kano ka kynhun hydroxyl ha ka bynta jong ki disakkariid .
Nga sngew lyngngoh hato ki ri America bad China ki iasoh bad ka tduh duriaw ne ki iaid laitluid kylleng kylleng ?
Hynrei ka jingbud jong ki jingmudui ka la pynsniew ia u ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingdawa bai lutksan jong ka Italy na ka bynta ka jingshah set jong ki shipai duriaw .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban pynlong ia kane ka tamasa ?
20 . 3 Katto katne na ki jingkylla ba kongsan ha ka ain ba la ai jingmut ha ka Bill 2015 ki long :
La tep ia ka Sridevi da ki burom jong ka jylla
La shna ia ki ha ki jingbam bapher bapher kum ka bubblegum bad ka candy , kiba ki khynnah ki lah ban rah sha iing kum ki jingai sngewbha ba la pynphai biang .
Kumta, phi pynlut kai haduh 465 unit na ka bynta ban pynmih kumba hajar tylli ki unit ok kumta, ka jingdon jong ki mar rep ba thymmai, kiba donkam ha kane ka khep.
U Patel u la shakri kum u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India bad kum u myntri kam poh iing hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Na ka bynta ka jingtei kaba heh bha jong ka jingkieng bah la donkam 77,000 mt ka jingshna nar , u la ong .
" Nga la ong ia ki hato nga dei ban sngewbha ban kamai 329 ron ne ngan sngewsih ban ym lah ban kamai ia kita ki 8 ron ' ? " " "
Ha ki Review Petition , ki nongmudui ki la shaniah ha ki kot ki sla , katto katne na ki kim shym la lah ban buh ha ka jaka paidbah .
U CEO jong ka Fox Star u Vijay Singh u la ai ka jingkren kaba jylliew bha sha ki samla pule halor ka bynta jong ki ha ka lawei kum ki nongrah lama jong ka kam shna phlim .
Ki jingbam , u dkhot ba donburom jong ka blog jong u Morccore uba dang sah mynta ha U . S . , u post ia ka dur kaba pynsngewsih bad ki jingkynthoh :
" " "Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia kane da kaba iatylli bad da kaba bud ryntih ia ki rukom pynkyrpang bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , " " u Sudhakar u la ban jur . "
Bun ki pynlut por khlem thiah miet .
Ka Mari ka la don ka jingim kaba dap bad kaba pynhun kum ka kynthei , ka tnga bad ka kmie kaba iaineh .
Ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Manipur ki la paw la bun snem . Ka Human Rights Watch ka la pynmih ia ka kaiphod ha ka 17 tarik u Jylliew 2009 kaba buh jingkylli ia ki buit pahara jong ki sorkar :
Ka bat ruh ia ki bond jong ka HDFC Bank .
" Na ka bynta ki riewstad ba im , ka jingtip ka dei ban long kaba myntoi " " kaba lah ban ioh " " ia ka rukom treikam , wat la kata ka rukom treikam kam donkam ban long kaba sngewthuh . "
Thmu ban hiar thma ha Lahore hapoh ka Pakistan : Editorial
U dei u nongïalam ba pynkhihwin : ïathuh u PM ka Israel u Benjamin Netanyahu ïa u Narendra Modi
Ngim lah ban ailad ia kum kine ki jingkren .
U sngew ba ka pyrthei baroh kawei ka pynkhih ia u .
Hynrei ngim ju sngew ba la iehnoh ia u da U Jehobah .
La khmih lynti ba kan wan ryngkat bad ka Android Oreo na ka synduk .
Ka la mih nyngkong eh ha ka phlim The Hero : Ka Jingieid jong u Spy , ha kaba la ak ruh da ka Sunny Deol bad ka Preity Zinta .
" " " Ka phlim India ka nang jrong bha ."
Bad ong : U Trai jong nga ! Nga wad jaka rieh ha Me na ki jingai jingmut jong kiba sniew , .
Mynta mano ba sdang ia kane ka khubor .
Ka Xiaomi ka la pynlait paidbah ia ka Redmi Note 8 Pro ha India ha ka taiew ba ladep .
Kham bunsien , ka bha ban pule ia ka Baibl da kaba ryntih , da kaba sdang da ki jinghikai ba kongsan jong ka Jingthoh Bakhuid .
Kine ki arngut ki don ruh arngut ki khun .
Ym don kaei kaei kaba pynlong ia u briew ban sngew kwah ban ailad kham kloi ban ia kaba don uba peit shalor ka tyrpeng jong u , uba kynthoh ia kaei kaba u leh .
Katno ka por kan shim por ia ka jingpynrung ?
Mynta u snem ka long kaba kyrpang na ka bynta ka kynhun Unani namar ka dei ka sngi kha kaba 150 snem jong u Hakim Ajmal Khan .
Ngi dei ban kiar na kaba shun ia kano kano ka dur jong ki kam bymman jong ka doh .
Ka dak Bluetooth ha ka bar ba shajrong .
U kpa jong ka u Zafar Nomani u dang ioh ia ka kyrdan PhD ha ka skulbah Rutgers .
Kumjuh ruh , ha ka pyrthei baroh kawei ki bank kim shah ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki nongbym siew .
" " " U Williamson u iohi ia ka jingialehkai na ka jingpeit kaba pher bak-ly-bak ."
Hadien ba la ong kumta , kam dei ka jinglong kaba bha than .
Katba ka India House ha Houston ka la pynlong ia ka jingthang sharak kum ka jingburom ia u Kuchibhotla .
Kawei ka liengsuiñ ïapom ka la her na Jodhpur , kaba ar la pynher na Bareilly .
Mynta ka sngi nga kwah ban kdew shaphang ka tymmen kaba la die ia ki blang jong ka ban shna painkhana ha shnong .
5 U Jehobah u dei hok ban ïoh ïa ka burom bad ka burom na ka bynta kiei kiei kiba u la thaw .
Kiwei pat ki jingpynkylla ngi dei ban leh ?
Ka jingdonkam kaba kongsan eh na ka bynta ka jingthmu ka long kumta ka jinglaitluid bad jinglaitluid kaba pura na ka bynta ka ri bad ka jingweng noh ia ka jingsynshar nabar .
" Kawei na ki jingjop ba nyngkong eh jong ka Nujoma ka long ban pynbna ia ka polisi jong ka " " jingpyniasuk jaitbynriew " " , kaba thmu ban pynbha bad pyniadei ia ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher jong ka Namibia . "
Ka jingshah pynshitom ha ka ding ha Mumbai . Ki jingpyrkhat jong nga ki don ryngkat bad ki longïing kiba la duh noh ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
Ia kine ki case lah ban kynthup ha ka jingbatai , wat la u nongbat policy u dei ne um dei u nongkhaii .
Ki kor sam marbam jong ka jylla ki la register palat T.60,000 klur ka jingduhnong .
Ka Pyongyang ka la don lypa hapoh ki katto katne ki jingpynjari jong ka UN halor ki prokram jong ka ban siat ïa ki namding atom bad ballistic missile .
Nga kwah ia ka jyrngam kaba jyrngam .
Jingphylla ba la shna ban im , ban iap .
Ha ka 17 tarik u Lber , u Kshatriya u la leit biang sha dukan ryngkat bad ki kot ki sla .
Ka la pynpaw ia ka jingmut jong ka .
Kumjuh ruh ka long bad ka bording .
Ka sim ka shong ha ka dak jong ki mrad khlaw ha khmat ka pung .
Ka plie ia ki paidbah bad ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka jingtei jong ki nong Denmark .
Ki briew ki sngewtynnad ia ki jingthoh ba la shna ha ka thain , hynrei ka dei ban don ka lad ban ong ia ka .
Ki sakhi ha ka jingbishar jong u la buh ban kynthup ia ki kot ki sla bad ki jingtwa jong ki liengsuin , hynrei ym pat lah ban tip la kan kynthup ne em ia ka kaiphod jong ka NTSC .
U doktor , ka nurse bad ka kali kit nongpang ruh kim donkam ha ka por ba la pynkhreh .
Drab iap hynnin ka sngi khang ia ki lashai kiba itynnad .
Ki nala um kiba la khang ki la tuid bad pynsniew ia ki katto katne ki surok bad ki bylane da ki um jakhlia .
Risaw : Ka Australia pyrshah ia ka England .
Ngam shun iano iano Kusum .
Ka Angrezi Medium kaba la pynïaid da ka Homi Adjania ka don ruh ka Kareena Kapoor Khan bad ka Radhika Madan ha ki bynta ba kongsan .
Hadien , ka jingieit ka phuh hapdeng jong ki .
Haba ianujor bad ki hynriew lak ngut ki kyrtong kiba la wan sha ka NEET ha u snem ba la dep , 11 lak ngut ki la wan mynta u snem ha ka ri .
Nga sngewskhem ba baroh ngi kitbok kitrwiang ia ki nongjop jong ngi . . .
Katba 19 ngut ki MLA jong ka Madhya Pradesh Congress ki la phah ia ka jingiehnoh kam lyngba ka email sha u Lamphang ka iing dorbar .
Ngam tip lada nga la ai ia lade ia ka jaka kaba biang .
Pynduh bad ai kan rkhiang haduh 15 minit .
U slap u dang jur ha ki jaka lum jong ka Thrissur .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka por ba sngewtynnad hapdeng ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ka la shah ieid ha ki nongkyrshan .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital Lady Reading jong ka nongbah.
Haduh palat 1, 500 snem shuwa ba U Jisu un wan kum u Messaiah ba la kular , ka jaitbynriew Israel ba kynja doh ka la long ka jaitbynriew ba kyrpang jong U Jehobah .
Ngi hap ban iai trei bad ban pynbor ban ioh shuh shuh .
Da kane ka jingngeit khublei ia phi baroh .
" " " Ngi la sngewkhia bha ia kane ka phlim ."
Ka , ha kajuh ka por , ka buh ia ka ryntieh ha ka kti jong u . Ka jingai khublei bad ka jingkmen ka pyndap ia ka lyer .
Ka stupi , kaba la jah mynta , kam shym la long ka bynta jong u mawsiang .
Pyniap ialade u Sushant Singh Rajput : Ka jingkynthoh ka samla barim ka Ankita Lokhande
Pule ruh : Balei u Virat Kohli u sngewsih ?
Ka jingkhluit ka long 75 percent .
Ki briew kin pynim ia ka BNP , lada ngi trei na ka bynta ka jingbha jong ki .
Ka India ka la tam ia ka China , US ha ka jingpyndonkam ia ki mobile data .
U la jan ialehkai na ka bynta man la ka kynhun mynta , la ong u Paine .
Kaba ai bor ia ka kali Toyota Urban Cruiser ka dei kajuh ka kali petrol kaba leh ia la ka kamram ha ka kali Maruti Suzuki Vitara Brezza .
' Ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kaba long ka nuksa ha Bangladesh '.
Kumta , ha ka klas ba la dep ngi la peit ia ki nongpyniaid bor ding bad kumno ka jingkhang jong ka jingpyniasoh ka mih ha ki .
Pynbeit ia ki polisi ba ki jingpynkylla Web ki lah ban ioh lyngba ka chrome . jaka buh . la pyniaid .
Ka tonsur ka don la ka jong ka jingmut ba kynja mynsiem .
Ki skulbah ki lah ban pynlong ia ki eksamin bad ki viva lyngba ka Skype lane kiwei kiwei ki apps ba iakynduh .
Ka Congress ka lah ban knieh bor ha Rajasthan . Lah ban bat ia u MP ka BJP , Chhattisgarh : Survey
Ha ka jingpyndep , da ki million ki ainguh ia U Blei ia ka jingknia jingiaroh , kata ia u soh jong ki rmiang shyntur kiba pynbna paidbah ia ka kyrteng jong u . Heb .
Baroh ki result la weng noh na ka miej point bad la pynkylla por biang sha ka jingialehkai kaba hadien .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress un leit ryngkat bad ka kmie jong u ka Sonia Gandhi na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ka shabar ri na ka bynta katto katne sngi .
Ki mask bad ki jingda khmat ki hap ban deng ha man la ka por hapoh ka jaka treikam .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki leh ia ka niam kaba shisha ha ka pyrthei mynta .
Kaei kaba ka hukum jong ka Supreme Court mynta ka sngi ka ong .
20 baje mynstep : Bengaluru : Ki seng kiba kyrshan ia ka Kannada ki dang iai bteng ban iakhih pyrshah ia ka hukum jong ka Supreme Court halor ka mat um ha Cauvery .
Ki kyndon jong ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ki ai jingmut ban bam haduh 5gm ka umsoh ha ka shisngi na ka bynta ki rangbah .
Ka jingpynkiew ia ka jingpyllait ia ka khaii pateng bad ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot kan ym khein than lymda ki wanrah ia ki jingmyntoi kiba lah ban iohi na ka bynta ki briew jong ngi .
Ha kane ka sngi la don lang u nongmihkhmat ba kyrpang u Prabhakar Sharma .
Pyllait ia nga bad ngan klet noh ia ka jingleh blei baroh kawei .
Hynrei tang shipor .
Ngin nym ia kren ia kine kiei kiei baroh .
Ia ka kjat kadiang la buh beit beit bad ka khyndew .
Ia kane ka prokram la sdang da u PM ha ka 30 tarik Naiwieng 2019 da kaba plie ia ki 10 tylli ki AYUSH HWC ha Haryana .
Nalor ka jingtbit jong ka ban ak phlim , ka Sara ka pawnam ruh na ka bynta ki jingkren jong ka ha ka rukom riam .
Ka jingiada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki nongshong shnong jong ka ka dei ka kamram bad jingkitkhlieh kaba nyngkong bad kaba kongsan tam jong ka sorkar .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
U Bina Das u la shah rai phatok shi jingim bad um shym la pyllait haduh ka jinglaitluid .
Peit mynta , la ong u Dabid , nga shong ha ka iing dieng kedar katba ka synduk U Blei uba shisha ka shong hapdeng ki jain tnum .
Ia kane ka tempi la tei da u maw bad ka don ki tnum kiba sdien ba la tap da ki mawsiang kiba heh .
" " " Nga bad ka Sania ngi don ka jingiadei kaba jan bad ngi la tip shuwa ba ngin iapoikha kan ym long kaba suk ."
Ka jaka sah kaba biang , ki jaka sumar kiba biang bad ki jain iada ruh ki long napdeng kiei kiei kiba dei ban pynbiang .
U khun jong u Kalyans u Rajvir u la long lypa u MP ka Lok Sabha bad u khun ksiew jong u u Sandeep u dei u myntri ha ka sorkar UP .
Ka kompeni shna kali ba pawnam jong ka Ri India dang shen ka la pynmih ia ka Ciaz ba thymmai jong u snem 2018 ha ka iew jong ka ri India da kaba pynthymmai ia ka rukom shna kali , ka engine petrol kaba thymmai bad ki jingdonkam ba bha tam .
Ngi lah ban iohi ruh ba ka jingbun jong ki jingbam kum ka nitrogen , ka phosphorus bad ka potassium ki don ha ka sniehdoh , kaba kham duna ha ka sniehdoh bad khyndiat eh ha ka um rong saw .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la rah ia utei u nongshah kynnoh hapoh ka jingtohkit .
Ka por jong ka ri Europe pdeng la bujli da ka por lyiur jong ka ri Europe pdeng , bad ka por ba thikna jong ka ri Pasifik la bujli da ka por sngi jong ka ri Pasifik .
U la ong ba ka dei ka kamram jong ka Sorkar HP ban pynneh pynsah ia ka pateng kaba ka la ioh pateng na Punjab .
Kane ka mut ba ngi iadei bad kiei kiei baroh .
Ia ka jingthmu na ka bynta ka METRO la dep ban leh ha Ahmedabad , Surat bad ha ka nongbah jong ka jylla Gandhinagar .
Ki khun ruh ki la pynlong sngew sarong ia ki kmie ki kpa jong ki .
Kane ka skhim kan ktah ia ki 10 klur tylli ki longiing kiba rit paid , bad kumba 50 klur ngut ki nongioh jingmyntoi .
Ka tnga jong u Surjit ka Angrej Kaur ka dang don tang 19 snem ha ka por ba u jah rngai .
Ki surok ha ki katto katne ki bynta jong ka sor ki don ki thliew .
Ka Hindi kam long halor ka ktien thain : Amit Shah .
" U nongshna phlim u Punit Malhotra u la kylli, " Kane ka long kaba sniew ? " "
Ia ka ram kaba T.60 klur la ai kyrpang sha ka karkhana ban pyndap ia ki ram jong ki nongrep tang .
Nangta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka iingbishar ban siew ram .
Ka bus leit jingleit ha kawei ka surok ha ka shnong kaba shit .
Ka polisi jngohkai pyrthei jong ka ri khlaw jong ka Karnataka ka ong ruh ba ym lah ban ailad ia ki jaka jngohkai pyrthei hapoh ki jaka ri mrad , ki jaka ri mrad , ki jaka ri mrad ne ki jaka ba la ker jong ki .
Kaba pynjur ia ka jingeh ki long ka jingduna um , ka jingjaboh ka khyndew , ka jingduh noh ia ka khyndew ba shalor namar ka jingtwa khyndew , bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingjop jong ka ri synshar paidbah ka shong ha ka jingstad jong ki nongshong shnong kiba bha .
Hynrei haba peit bha , phin sa iohi ia ki jingkylla .
" " " Nga la don ha ka jingsngewsih , nga la sngewsih shisha ia kata , hynrei ka jingsngewsih ka iaid noh , nga don ia u khun jong nga , ia ka iing ka sem jong nga , ki paralok jong nga bad kim kwah ban iohi ia nga ba nga mop kylleng kylleng ."
U John Calvin u ngeit ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka kamra shet kaba lieh bad ki tile kiba lieh ryngkat bad ka tub , ka sink bad ka painkhana .
U don bun ki MLA , ki MLC .
Hooid , namar wat la ngi long kiba duk katno katno ruh ngim dei ban ieit ia ka pisa ne ban pyrkhat palat ia ka .
" " " U khniang jingpang khlam un lap beit ia ki khynnah ki bym pat ioh dawai ."
U majistor jong ka district , u nongpeit pulit ba rangbah bad u nongpyniaid ba kham heh ki la poi ha katei ka jaka bad ki dang peit ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor bad u la ong ba u dei u ‘ bor jong ka sap’ .
Ka dor jong ka Panasonic P95 ka long T. 4, 999 bad ka don ha ki rong Blue , Gold bad Dark Grey .
U Ibtihaj Muhammad un thaw ia ka histori jong ka Olympic da kaba riam hijab .
Te kaei ka bitcoin ?
Ka kam pynroi kan sdang ha ki koloni be-aiñ
Kane ka jingshisha ka treikam ha ka rukom hikai ruh kumjuh .
Angle ia ka ryndang jong phi shapoh khyndiat ban pynjrong ia ka tdong jong phi .
Ngi la peit bad pynshisha ia ki dur CCTV jong ka hospital .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingpynbna kiba kongsan .
" " " Lada ka khubor ka long kaba shisha ba la mudui ia ka jingshah kynnoh , nga ai khublei ia ki pulit bad ia u Modi Ji ."
Ka jinglong rong saw ha America kam dei ban long ka jingpynshitom iap .
U tnga jong ka u dei u Murugappa uba long u agent ha kawei ka kot khubor .
Ha ka KantipurOnline , u Bhim Prasad Bhurtel u ïakren halor ka jingnang kiew ka jingkwah jong ka India ban khanglad ïa ka jingsynshar jong ka China ha Nepal .
Ka Kajol ka ju iasam dur bad kiba ha iing jong ka . U aktor bad u tnga jong u u Ajay Devgn , u khun u Yug bad ka khun kynthei ka Nysa .
Ka Bedi dang shen ka la ong ba kan iakynduh ia u Hazare bad batai ia ka rai jong ka ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka jingpyniap ia nga kan ym pynsangeh ia ka jingiateh .
Namarkata nga la kyrpad ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka don ia ki marpoh khyndew bapher bapher kiba la shem ha ki jaka ba jylliew , ki jaka ba jylliew bad ki jaka ba kylla dur .
Ka jingtrei jong kawei ka seng , ka Syndicate .
U P V Sindhu u la rung sha ka title round jong ka dubai super series finals
Ka Sarja ka don arngut ki khun kynthei ka Aishwarya bad ka Anjana .
La kem ia u doktor ba sah ha Gujarat halor ka jingkynnoh leh beijot ia u paralok ba kham rit ha Gujarat : Ki pulit
Lada u nongpang um lah ban pynneh ia ka jingkhluit , u leit sha ka jingtlot ha ka jingring mynsiem , lane ka GCS ka duna ban shah ia ka NIV , dei ban pyrkhat ia ki na ka bynta ka jingpynhiar mynsiem kaba rung .
Ki sorkar Jylla Andhra Pradesh , Bihar , Chhattisgarh , Delhi , Gujarat , Haryana , Jharkhand , Maharashtra , Odisha , Punjab , Tamil Nadu bad Uttar Pradesh , ki la pyllait ia ka pisa na ka pla pisa jong ki .
Hato u la nud ban ong kumta ?
Lada u syiem um dei u Blei uba im mano ba long ?
Ïakhih ki nongtrei ka NREGA , dawa pyllait noh ïa ka tulop ba dang sahteng .
Ka don kumba 30 kilomitar na Varanasi .
Namar ba ki nongthep bid ki bym jop kim ioh ban rah ia ki kompeni shimet sha ka iingbishar , ka paw shai ba ka sorkar ka donkam ban bishar biang ia kane ka mat .
Kane ka iai bteng haduh ba uwei u briew un ioh ia ka hok .
ki nongrep da ka jingai jingiarap kaba Rs . 30 . 00 Klur tyngka .
Ngi ioh ia kata ka jingsngewthuh tang na ka jingpule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka jingkyndit bad ka jingbitar paidbah kaba la bud ka la pynsngewthuh ia ka sorkar Japan ban thaw ia ki jingthmu na ka bynta ka jingkieng ban iaid lyngba ia ka duriaw .
U MP ka Sena u Sanjay Raut um shym la kren eiei halor kane ka jingkynthoh saiñ pyrthei .
Ka Saina Nehwal bad u PV Sindhu ki la ioh ia ka khusnam kaba phra bad kaba hynniew na ka bynta ka Rio Games .
" " " U Vernet um shym la batai bniah , hynrei u sawa kum uba kloi ban leh ia kano kano ka kam ban ioh biang ia ka ." " "
La thung ia u ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India ha u bnai Naiwieng 1974 ha ka kynhun shipai suin .
Ngi la shim ia ka jingpynroi ia ka sap kum ka mishon .
Ia ka kyntien jingngeit biej la pyndonkam nyngkong eh ha ka ktien phareng ha ka spah snem kaba 15 , la pynwandur katkum ka jingngeit biej jong ki nong France kiba kham mynshuwa .
Ban pynlong ia kaei kaei sha ka mass .
350 mynta ka shongdor tang Rs .
Kaba long kumba ka dei ban long ha kum kane ka jinglong .
Kumno phi thmu ban siew ia ka ram ?
Kum ka nuksa , ka jingiatreilang jong ka CA ka lah ban don tang ki CA kum ki paralok jong ka .
Kaba sngewsih ka long ba napdeng kiei kiei kiba pynduh ia ka jingngeit ha U Blei ka don ka jingsniew kaba la leh ha ka kyrteng jong u .
Bengaluru , September 8 : Wan ka 7 tarik Nohprah , kan long ka sngi jong ka jingsarong bad jingkmen ia ki riew ieid cricket ha Kerala .
Ka tower jong ki tiar ialeh ba la shah kurup ka la jan shah thang ha Nairobi ha Kenya .
Ka sorkar ka don ha Karnataka .
Ka la pyniap ia 5ngut ki briew bad ka la pynmynsaw ia ki katto katne ngut kiwei pat .
Ki nongshong shnong ki la leit sha ki heh sorkar , da kaba kyrpad ban pynbeit ia ka jingeh hynrei khlem urlong ei ei .
U myntri rangbah u la ong ba wat ha Shimla ruh ki blang ki ju im hajan ki briew khlem da pynmynsaw ei ei bad teng teng ki ju rung shabar sor .
La suba ba u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ruh u don ha Hyderabad .
Lai ngut ki samla pule ki la khlad bad san ngut ki la mynsaw namar ka kali ka la hap na ka flyover .
Namar ki pop U Jeroboam kiba u la leh bad kiba u la pynlong pop ïa ki Israel , da kaba u la pynbitar ïa U Trai U Blei jong ki Israel .
Na ki 6 720 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia kane ka eksamin 3 274 ngut ki la pass .
2 ka leit sha ka 3 kawei ka por .
Ki politishian kim ju pynpaw ia kine ki mat .
Ki kad liengsuin kiba kongsan ki long : Ki don ruh katto katne ki kad liengsuin kiba kham rit kiba don ki liengsuin ban leit bad wan na Gulf namar ka jingbun ki nong Pakistan kiba trei ha kane ka thain .
Kumta la khot ia ka kum ka ïew thymmai kaba ar jong ka Bengal kaba khlem phiah .
Ki pulit ka Suratkal ki la register ia ka mukotduma .
Ki kmie ki kpa jong u ki shong ha Mizoram .
Ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng hapdeng ki ri jong ngi ka long kaba khlain bha namar ba ki kompeni ba pawnam jong ka Korea ki dei ki nongiashim bynta ba kongsan ha ka ioh ka kot jong ngi .
Wat la ka jingtieng blei ka dang sdang ban mih ha u briew , ka lah ban pynskhem ia u ban kiar na kaba leh ia kaei kaei kaba u lah ban sngewsih ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ha ka ktien Portugal kaba ju long ‘ good bay ’ ka don ka dur ‘ Boa Bahia ’ kaba long ka dur kaba dei jong ki kyntien kiba bakla ‘ Bom Bahia ’.
Haba iakren shaphang ka jingpynbiang bam na ka bynta kum kine ki jaitbynriew , ki nongpeit bniah ki pyniapher hapdeng ka jingdon bad ka jinglah ban ioh .
Khatduh eh ki khubor ki pynthikna ba u Pawan Kalyan shen un sa wan biang sha ki phlim .
La ai khusnam ruh ia hynriew ngut ki samla pule .
" " " Kum u nongialehkai , nga long uba koit ba khiah ."
U Krishnudu u pyni biang ia ka bynta jong u kum u Karthik ha kane ka phlim , katba ka Saranya Mohan ka ak kum ka kynthei ba kongsan , bad u Rao Ramesh pat u ak kum u kpa jong ka .
Ka dei ruh ban pynlong ia ngi ban long ka nuksa ha ka jinglong bad jinglong . Bad thikna ba ki jingai jingmut jong ka ki lah ban iarap ia ngi ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka sngi U Jehobah .
Ki blang rong saw ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ka national park katba kiwei pat ki mrad ki long ki nilgai , ki blang , ki blang , ki masi khlaw bad kiwei kiwei .
Babha . Mynta , shabar ka don ka jingker .
Ka Portugal ka don ar tylli ki thain kiba synshar hi ialade kata ka Azores bad ka Madeira .
U kwah ba ngin iaid ha ka lynti jong ka jingjop bashisha .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban lap ia utei u pulit uba la phet krad .
U Brett Lee u la ïalehkai na ka bynta ka Australia ha ki 76 tylli ki Test bad 221 tylli ki ODI bad 25 tylli ki T20Is .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u PM Modi u la ong ba ka jinglong ka suiñbneng bad ka mariang ka ktah ïa baroh ar ki jingthaw ba im bad ka khyndew .
27 Ki jingiasyriem kiba la pyni hapdeng kane ka mukotduma bad ka mukotduma Stephen Lawrence ki long kiba ialam bakla . 2 . 27
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la pynngat ia ki kyndon bamsap kiba jur pyrshah ia u myntri rangbah ka Himachal u Mr P . K .
Lait na ka nongbah , ka Ghaziabad bad ka Noida jong ka Uttar Pradesh ruh ki dang shah ktah ha ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha .
20 Ka Jingpynneh pynsah bad Jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ha kane ka sngi la buh ia ka jingpyni na ki tnad bapher bapher jong ka skulbah .
Ka don sa kawei pat ka jingtep kaba rit ha ka kamra kaba don shaphang shathie lam mihngi .
Ia kane ka ain ba la shna mynta la dang ia kren da ka komiti bishar ha ka iing dorbar jong ka Germany .
Lada ki jop ia kata ka jingialehkai , kin sa jop lai sien bad ka Sydney Sixers ka la jop lai sien kumjuh .
Pynbna kyrkieh u President Donald Trump ha ka ri baroh kawei namar ka jingpang coronavirus
Kaei kaba ka draft jong ka Policy Pule Puthi Bathymmai ka ong ?
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ka ksiar ha ka pyrthei .
Ka pisa kaba long Rs . 230 . 38 lak la pynlut haduh mynta .
U aktor Bollywood u Abhishek Bachchan um ju thait ban sam ïa ki dur jong ka ïing ka sem jong u ha ki social media bad ki dur jong ka tnga ba itynnad jong u ka Aishwarya Rai bad ka khun jong u ka Aardhya ki long kiba u sngewtynnad eh .
Ka don ka kynhun pdeng kaba ki khot ki majmuadar kiba la thaw ia ka kynhun kaba ioh bai wai kum ki nongrep kiba ioh khajna .
Wat shaniah ha la ka jong ka jingsngewthuh .
" " " Ka rai bad katto katne ki jingkylli " " . "
Kiwei pat ki ar tylli ki account ruh ki long kiba be-aiñ .
Lyngba u riewstad u Solomon , U ong : Ko samla to sngewbha ia ka jinglong samla jong phi . To sngewbha katba phi dang samla .
U nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis u la bam smai kum u myntri rangbah ka Maharashtra ha ka jingiadon lang u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ha Raj Bhawan .
Ka dei ka jingpyrta jong ki kynthei , U Trai babha jong nga .
Ka duriaw ka don ka jingktah kaba khraw ia ka mariang .
Ka jingai jingmut jong u Adar Poonawalla u CEO jong ka Serum Institute of India kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna ïa ki dawai ïada ban kyrpad ïa ka sorkar ban siew bai lutksan ïa ki nongshna dawai pyrshah ïa ki jingshah mudui ha ka ïingbishar ka la pynmih ïa ka jingïakren kaba jur bha .
Kawei pat ka jingujor ki pulit pyrshah ia u Lalit Modi .
Ka bynta ba kyrpang halor ki mat jong ki kynthei ha ki tnad treikam
Ki rung shapoh iing tang ban lap ba ki kmie ki kpa jong u kim don hangta .
Ki rel ki la poi bad la beh noh ia ki briew da ki klob .
Lada kata ka long kaba dei , kane ka lah ban iarap ban batai balei ba u Petros u ju long uba nyngkong eh ban kren . Hynrei ka don sa kawei pat ka mat kaba dei ban pyrkhat .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Haba kylli bniah ki la kam ba ka thuk thuk ka dei kaba la tuh .
Ban pynlong ia ka saian kaba itynnad bad kaba sngewtynnad .
Ngi la lap ia kane hadien 20 snem jong ka jingshah thombor .
Hynrei ka CPI ka la pyni ia ka jinghiar ha ki jingai sngewbha da 9 percent .
U Sharat Sabharwal u la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri ka Pakistan hynnin ka sngi ha Islamabad bad ïakren halor ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Krishnas.
Ki nongdro dur ha surok kin pynkiew ia ka kyrdan jong ki bym don kam don jam .
Ngam don jingpang snam ne jingpang shini .
Ka iing dorbar jong ka Turkey ka la mynjur ia ka rai kaba ailad ia ki shipai ban bud ia ka PKK ha Iraq Kurdistan .
" " " Hynrei kaei kaba la jia hangne ​​mynta ka miet , " " uwei u briew u la rkhie bein , " " ka long shisha kaba palat ia ki ain jong ngi ! " " "
Ka liengsuin jet kaba ieng ha ka surok tarmac .
U shakri jong uwei u rangbah shispah uba u ieit eh u la pang bad u la jan ïap .
U Mr . Chairman Sir nalor ba u dei u deputy chairman jong ka iing dorbar , u Harivanshji u la long ruh u chairman jong ki katto katne tylli ki komiti jong ka Rajya Sabbha .
Lada phi sngew ia kano kano ka jingpang wat leh ei ei .
Ka jingkiew dor jong ki nar bad ki cement ka pynkhih jur ia ka tnad pynroi .
U Singh u la ong ba ym shym la ai kano kano ka jingpynshisha shaphang ka jingleh jong ki shipai bad u la kylli hato don ne em kiba la ioh jingpynshisha ha ki por thma naduh u snem 1947 .
Pyllait paidbah ia ka Website ba la pynbha jong ka tnad iada ri , ka tnad iada ri .
U la ong ba baroh kin sa kut noh lashai ka step .
U Trump u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia u .
Ia ki sublist la pynbeit kumta ba ki kyntien ha ka sublist kaba nyngkong ki long ki kyntien kiba ju pyndonkam bha bad kiba ha ka sublist kaba khatduh ki long kiba duna tam .
La register case hapoh ki section bapher bapher pyrshah ia ki , u la bynrap .
" " " Ki kynthei ki don hapoh ka jingpynbor kaba man ka por shaphang ka dur ka dar jong ki ha ka por ba ki pun khun bad hadien ba la kha khun " " la ong ka Catherine Preston , ka riewstad ha ka liang ka dur met ha ka University of York ha England . "
U Wilhelm Melchior un iai don ryngkat bad ngi , lyngba ki kam jong u .
U Shankar Jaikishan u la thaw ia ka jingrwai .
Kumta ngam tharai ba ka dei ka issue .
Kiwei pat ki jingri ki long ki masi , ki blang , ki masi , ki sniang bad ki syiar .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Jingpynpaw 21:3,4. Kumno ban im junom
Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh jong u ED , u nongiasaid ain jong u Vadra u la ong ba u kliant jong u u la iatreilang ha ka jingtohkit da kaba leit mih ha khmat ka tnad man la ka por ba la khot ia u .
Ka tnad AYUSH ka la pynlong ia ki jingialang halor ka IPR , ka jingpynlong hok bad ki mat pynbeit ia ki dawai tynrai na ka bynta ki ri BIMSTEC naduh ka 11 haduh ka 13 tarik u Lber 2011 .
Na ki , arngut ki la iap .
Balei ba kam jia kumta ?
Kane ka Mang Tyngka kam don ei ei kaba thymmai bad kam don ei ei kaba kyrpang , u la ong .
La pynkiew ia ka jingkhein khajna na ka bynta ki NRI na ka 5 klur sha ka 10 klur .
Ia ka iingbishar shipai la khlieh da u Rangbah Shipai bad la don hynriew ngut ki Rangbah Shipai kum ki dkhot .
La pynbeit thymmai ia ki karkhana paidbah lyngba ka jingpyniasoh lang ia ki katto katne ki korporashon paidbah bad thaw katto katne ki karkhana thymmai .
Ka jingpynhiar dor ia ka khajna jaka
U MP ka Shiv Sena u Anil Desai u la pyniaid ia kane ka jingialang mynta ka sngi .
Kane ka long tang kawei ka nuksa jong ka jingshah pyndem jong ki Dalit ha ka liang kadiang .
Kaei ka Pateng kaba phi dei ban ai ia ki khun jong phi ?
Kumta em , ngi la thmu bad bun kiei kiei ki la leit shaba palat .
Arngut la pyllait im bad arngut la pyniap .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Haryana , da kane ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang ha ka jylla kala kiew sha ka 4 448 ngut bad 1 074 ngut ki la koit haduh mynta .
Phi la leit sha u syiem ryngkat bad ka umphniang , bad phi la pynbun ia ki jingiwbih jong phi , bad phi la phah ia ki nonglam khubor jong phi sha jngai , bad phi la pynjah burom ia lade haduh ka jingtep .
Ka dei ka dkhot jong ka phlim kaba kyrteng ka Ka jinglong kaba jem .
Ki pulit ki la lap ar tylli ki tiar na iing jong u .
Nga la tip bha ia kawei ka jingjia .
Ka shnong Fatehpur ha Uttar Pradesh .
" " Ka rai jong ka kynhun myntri ka long ka sienjam kaba khraw ban thaw ia ka tyllong bor ding kaba khuid bad kaba neh ha ka ri " " " " " " " "Ka jingiakren bad u Myntri IT u Ravi Shankar Prasad u la iathuh ha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri . " " "
Khlad noh u nongïakhih jong ka party na ka jingpang dohnud
Ngi la kurup ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ynda ngi la iohi ia kata , ngi la pyrkhat ba u don ei ei .
Ka Karnataka ka don 6 ngut ki nongpang coronavirus katba ka Ladakh ka don 3 ngut bad ka Jammu and Kashmir ka don 2 ngut .
Kum ka dak jong ka jinglong samla kaba phuh bad ka jingsngewsih , u sohjew bunsien u pyni ia ka jingiap kaba la mad kum kaba khlem por ne kaba khlem por .
" Haba kylli , hadien ka jingshisha , balei kim shym la wan iarap ia ka , ki briew ki la ong , " " Namar ba ka long kum ka nong Morocco . " " "
Mukotduma pyrshah ia u nongshna phlim u Ram Gopal Verma
U la kynnoh ba ki aplikeshon laisen jong u ki la shah kyntait katba u MP ka DMK u Dayanidhi Maran u dang long myntri ka tnad Telecom ha u snem 2006 , ong ka tyllong khubor .
To iaid shakhmat , phi lah ban ktah ia ka .
Ha ki phew snem ba khatduh jong ka jingim jong u , ka koit ka khiah jong u Marx ka la nang hiar bad u la kylla long uba khlem lah ban leh ia ka jingpyrshang kaba bteng kaba la pynlong ia ka kam jong u kaba mynshuwa .
Ka long kaba bha ban don ka CWC kaba kyrpang ha man la ki District ban peit kyrpang ia kum kine ki kam .
Don ki rel kiba dang iaid tang da ki Parcel Van 2 tylli , lane da kawei ka Parcel Van bad ka Brake Van .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki mat jong ka mariang ki la kylla long ki mat ba kongsan tam .
Ka dei ka nongbah kaba don histori .
U Director u E Sreedharan u la ong .
Ka Lifebuoy ka dei ka jait sabon kaba die tam ha India ha kaba ïadei bad ka jingrung ha ki ïing ki sem , ong u nongwad bniah u Kantar .
Baroh ki jaka hiar liengsuiñ ha ki jylla ba marjan duriaw ki dei ban don ïa ki kor ki bor peitngor , ong u Fadnavis .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Anna Cisowski . Kham hadien ka thma , ha ka snem 1919 , u Kpa bad ka kmie ki la leit buhai shnong na Poland sha France ha kaba u Kpa u la ioh kam kum u nongtih dewiong .
Ym shym la don ka komiti jong ka Chhatra League hangta la san bnai .
Ki kyrtong ka BJD ki la jop ia baroh ar tylli ki shuki ha Berhampur bad Aska .
Ki nongap khappud jong ka India ki synshar ruh ia ki khyrdop khappud .
Ki la pdiang ia u ha iing jong ki , ki la iatrei lang bad u kum ki nongshna ïingjaiñ bad ki la iarap ia u ban tei ia ka balang kaba thymmai ha Korinth .
Ia ki sla nar kiba pynpaw ia ki kyndon jong ka jingdie la niew kum ki kot ki sla ba pura bad ia kine la aiti sha ki nongthied kum ki kot ki sla jong ka hok jong ki .
Ka sorkar India ka la pynpaw ia ka jingkynthoh kaba jem tam ia ka rai shiliang jong ka Washington ban pynlong ia ka thma pyrshah ia ka Iraq .
Hynrei u kpa jong ka um lah ban buhrieh ia ka jingsngewsih jong u .
Ka jingiakynduh ha Hyderabad : Ka SC kan sngap ia ka jingkyrpad ban tohkit ia ka SIT
Hoskins phi la kwah ba kan jia kumne ko khun ka riewsniew !
Kane ka dei ka por kaba biang ban thied jaka .
Ka jingshah tap lut jong u bnai kaba hadien kan jia ha ka 26 tarik u Naitung , 2021 .
Te , ka la iap 24 snem .
Kino kino ki jingkylli lah ban pynpoi hangne ​​.
Ka jingieit ia U Blei ka pynshlur ia ngi ban sakhi .
U la long uba tbit bha ha ka
Hynrei kane ka la wan ha ka dor .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit hato ka dei ka thliew kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ka la hikai ia nga ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban long .
Ka jingai khublei kaba khraw tam jong nga ia u Modi la ong u myntri rangbah ka Congress u Digvijay Singh haba kylli ia u halor ka jingpynsleh ia u Modis kum u Chairman jong ka komiti ialap elekshon jong ka .
Ki nongleit jingleit kin leit jngoh ia ka jaka kha jong u Guru Nanak Devs ha Nankana Sahib , ka Panja Sahib Gurdwara bad kiwei kiwei ki jaka mane blei jong ki Sikh .
la kyntu ia baroh ki kmie ban hikai ia ki khun jong ki ha ka ktien Hindi .
Lah sospon ia u heh Doordarshan namar ba um shym la pyni ia ka jingkren live jong u Modi.
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Vij bad ka ASHA Union Haryana .
Hadien ba ngi la mih na pdeng sor , ngi la don mynta ha kawei ka jaka rit , ha kaba kiba bun ki nongleit nongwan ki hiar .
Ka pisa Rs 20 ka wan .
U Abdul Wahid Adamjee u dei u nongkhaii karkhana na Pakistan .
Ka bor jong nga ka wan na ka iing ka sem jong nga , ki kmie ki kpa jong nga .
Hato phin ia sngap bad ka ?
Nga kynmaw ba nga la khot ia u hynmen jong nga bad nga la ong ia u ba u Dennis Lillee u la bol ia nga .
Ka jingpynbna lang jong ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman myntri kam pohiing ka ri India bad ka Dr Ng Eng Hen ka myntri kam pohiing ka ri Singapore .
Ki shiphew tylli ki ri kiba riewspah tam katkum ka kaiphod ki long :
Ka la don ka polisi Kashmir .
Pynsngewthuh ia u nongiasaid ain jong phi shwa ba phin rung .
U Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal baroh ki la khreh ban ia poi kha ha ka 24 tarik Jymmang , ha Alibaug .
Hynrei wat la ki MLA bad ki myntri ki la iehnoh kam hynrei ia ka jingiehnoh kam jong ki ym pat pdiang satia .
Nga sngew ba phi kynmaw ia kane !
Ka jingrwai jong ki kaba dang shen ka Shona Shona , ha kaba ki nongïakhun ba pawnam jong ka Bigg Boss 13s u Shehnaaz Gill bad u Sidharth Shukla ka la long kaba pawnam bha .
Katba ka jingbuh pisa jong ki sorkar la antad ba ka long 6 dollar US . 0 klur ha kaba kut jong u Naiwieng 2016 , kaba iaryngkat bad ka 3 . 7 bnai ka jingwanrah mar .
Dang shen la iohi ia ka Priyanka Chopra ha ka nongbah New York ba ka phong ia ka jain syntiew kaba itynnad bha .
Ka Aditi ka dei ka kyrteng kynthei ha ri India .
Ka sorkar India dang shen ka la pynjur ia ki kyndon ban test ia ki kali bad ka la pynlong ia ki ban iadei dur bad ki kyndon jong ka ri Europe .
Ka jingrwai kaba nyngkong kan buh jingkylli kaba khia ia ki samla jong ka ri India .
Ki pulit ki la register ia ki mukotduma katkum ki kyndon jong ka Indian Penal Code , Maharashtra Police Act bad ka Criminal Law Amendment Act ha kiba bun ki khep .
Ki jingpynmih ba marwei ki don ka kyrdan 5 . 1 Ka jingrwai jong ka Dolby .
U Nirav Modi u la iohi ha London !
Ki la iarap ruh ia ka ha ka liang ka pisa tyngka .
Bun ki jaka shong jaka sah Ngi la buh lypa : Ka jingpynshitom jong ngi ka la wan ha ki ha ka miet ne hapdeng ka jingthiah miet ha ka por shiteng sngi .
Hato ka Jingmane Sektar ka long kaba Pdiang ha U Blei ?
U Fulcher , u nongpyniaid jong ka jaka ai jinghikai bad jingsumar ia ki nonglehkai ba pynbor , u la ong ba 85 percent na ki hajar ngut ki nonglehkai ba la ithuh ki la kam ba ki tuh na ki nongpyntrei jong ki .
Kane ka rukom shong ka ktah ruh ia ki tyrpeng , ki kti , ka tynrai bad ka tyrpeng .
Ki dei ban rah ia ka kot pynithuh ba don dur tynrai kum u Aadhar , Pan Card , laisen niah kali bad kiwei kiwei .
Khyndiat tylli ki miej ophis kiba don lai tylli ki kompiwtor .
Ka BJP ka la jop 31 tylli ki seat bad ka AAP 28 tylli ki seat kaba la pynlong ia ka dorbar ba la pynsangeh ha Delhi .
Ki hormone kiba iadei bad ka jingkhuslai bad jingkhuslai , kiba mih sha ka snam jong ki kmie , ki lah ban ktah ia u khunlung .
Da kaba kdew ia ka histori jong ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew ha u snem 1984 , ka la kyntu ia ki riew sain pyrthei ban bishar bniah ia lade na ka bynta ka jingbymlah khnang ba ka India kan ym shah pynjah burom ha khmat ka pyrthei .
Ka jingleh bha ban jop ha ka sien kaba ar
Oh , em , ka long kaba itynnad bha .
Ki kyntien khlem da pyrkhat , wat lada la kren khlem pop , ki lah ban pynsngewsih jur . Ka jingsngewsih ka kham jur lada ngi sngew ba la pynjah burom ne pynlong ia ngi ki nongshah lehbein ha ka jingkren bein kaba shyrkhei .
Ka dor jong kane ka kali kan long kumba 4 lak tyngka .
Ki wah Son , Karmnasha , Chandra Prabha , Rihand , Kanhar , Renu , Ghagar bad Belan ki pyntuid ia kane ka jaka .
" Ym don kano kano ka sakhi science ban kyrshan ia kane ka jingong ." " "
Ki nongrep ki dawa tang ia kane .
Ka la pynmih ia ki katto katne ki tnat jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat kiba iadei bad ka jingsngew , ka jingpang , ka jingktah , bad ka jinglong jingman .
Ka long kaba eh ban ong mano ba un iasyriem ha ka lawei .
Ka la long ka jingsngewtynnad kaba kyrpang ban im biang ia ki jingkynmaw kiba kmen bad ban iohi ia kito kiba nga la tip kum ki samla kiba dang shakri kum ki rangbah Khristan .
Bad kaba kham kongsan ka long ba ka Baibl ka la iathuhlypa kyrpang ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta u khun bynriew .
Ka kam clinch ka long kaba la pyndonkam kyllum ban buh ne iada pyrshah ia ki jingshah pynhap ne jingshah pynhap .
Bad kumba phi lah ban iohi kane kam dei satia kaba kham stet ban ia ka lynti .
Ka jingpyndonkam ia ka jingstad bad jingstad jong ki nong Japan ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong ka jingkhuid jingsuba kynthup ia ka jingpynmih ia ki painkhana khlem um , khlem jingsma ha ki rel bad ha ki steshon .
Ka NDA ka la shah khang ha ka 189 tylli ki seat .
Ka sngi kha jong u Guru Nanak : yn pyllait noh ia ki 8 ngut ki koidi Sikh
Lai lak ngut ki pulit jong ka sorkar pdeng , 20 lak ngut ki pulit jong ka jylla ki la pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka jingpyniaid ia ka jingkynmaw ka long ka jingpang khlieh ia u programmer mynshuwa , bad mynta ka java ka pyniaid ia lade bad ka pynsuk bha ia kiei kiei .
" Kumta lada ngi ioh ia ki nongpeit bniah na ka bynta ka jingkhein jingdiah , kata kan iarap ruh ia ngi ha kaba kyntiew ia ka jingtbit ba tbit bad ka jingsted jong ka jingtohkit " " u la ong . "
bun kine ki dots barit ngi la donkam ban pyndap ia kane ka jingheh . Ngin sa donkam
Ka jingthmu ba la pynshong nongrim ka long ban tei ia ka hospital kaba lah ban rah sha ki briew kiba donkam jingiarap ha kaba ka jinglah ban ioh ia ka jingiarap na ka liang ka koit ka khiah ka long kaba duna bha .
Ha ka por ba ki poi , tang ka tdem ka la sah .
Ka jingleit sha kane ka nongbah Bangal bad Mysore .
Kane ka jingjia ka pynkhuslai ia ka Congress .
Ka Maruti Suzuki Alto 800 VXi ka dang bteng ban pynïaid da ka Engine petrol kaba 796cc kaba don ka bor kaba 46 HP bad ka torque kaba 69 Nm .
U Ramesh Pokhriyal u la ïathuh ba ki don baroh 661 tylli ki JNV ba la ai jingmynjur ha ka ri kiba trei ban ai jinghikai kaba bha ïa ki khynnah ba donburom jong ki jaka nongkyndong .
U Sarabjit Singh u myntri ka pule puthi u la ong ba um tip shaphang ki khun jong ki heh sorkar kiba pule ha ki skul dummy hynrei ka tnad kan sa wad bniah ia kiei kiei shen .
Halor ka khaii pateng ha ka pyrthei U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka ngeit ha ka ioh ka kot kaba plie .
Ka jubab ka dang ap .
Ha kaba lum ia ki khmat ba la ai sngewbha , ban pynneh pynsah bad pynrung ia kijuh ka donkam ia ka jinghikai kaba bha jong ki doktor bad kiwei kiwei ki riew shemphang .
Kham mynshwa u skipper jong ka India u Virat Kohli u la ong ba ia ka mat jong ka jingiakhih jong ki nongrep la iakren ha ka jingialang jong ka kynhun jong ki .
Ki briew kim shngain wat hapoh iing jong ki .
Da kane u Musharraf u la long u nongsynshar shipai uba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynshitom iap ha ka histori jong ka Pakistan .
Lah ban iohi ba haduh phra tylli na ki 36 tylli ki liengsuin Rafale ba la hukum da ki shipai suin India ki la poi ha ka jaka sah liengsuin Ambala ha ka 29 tarik u Jylliew 2019.
La pynlong sa ar tylli ki jingsumar .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka jingjop ha ki interview ne ki eksamin .
Ha ka jingshisha , shisien U Jisu u la ai jingmut ha ki synran jong u : To wan hi ma phi sha ka jaka kaba kynjah bad to shongthait khyndiat .
Kumno ki nongiathuhlypa ki la batai ia ka jingsynshar U Messaiah halor ka pyrthei ?
Hynrei ki la pyndum ruh ia ki pud ki sam .
" " " Lada ngi kren shaphang ka jingkhanglad ngin ong nyngkong ba ka jingkhanglad jong ka capital ka dei ka jingkhanglad . " " "
Haba kren shaphang ka Kashmir , u Badshah u la ong ba watla ym don jaka kaba shngain 100 percent hynrei ka them ka donkam ban don ka jingiadei kaba bha bad ki paidbah .
Bad kaba sngewsih ka long ba ka masi kaba la pynbor ban ai dud hynrei ka dang thngan na ka bynta ka jingbam ban im .
Kum ka jingmih ngi kylla long ki bym sngewbha bad kiba sngewsih .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka lawei kaba donburom .
Ka jingkylla niam ban pynmynsaw ia ka Delhi BJP ha shwa ka elekshon
U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar ruh u la leit jngoh ia kane ka hospital .
La kem lai ngut na ka daw ba lute ia u nongkhaii pawnbroker
U Khan u la ong ba ka Pakistan ka don ia ka jinglah ban thom ia ka Delhi na Kahuta kaba don hajan Rawalpindi .
Ha kane ka sngi lehkmen , ka Priyanka Chopra , ka Shraddha Kapoor , ka Amitabh Bachchan , ka Hina Khan bad bun kiwei pat ki la mih sha ki social media ban ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong ki .
Yn kynmaw ia ka jingshakri ba aiti lut jong u ia ka imlang sahlang . u Myntri Rangbahduh u la ong .
Ka dud Verka ka rem dor da Rs 2 shi litar
Ki briew kin ym don hok ei ei ruh em .
Haduh kine ki sngi jong ngi , u la pyrshang ban pyntlot ia ka jingngeit jong ki briew U Jehobah da kaba pynshitom bein , kynthup ia ka jingleh jong ki paidbah , ka jingshah shoh , ka jingshah set phatok bad ka jingbyrngem pyniap .
U don ka jingshaniah ha u Babar Azam hynrei um kwah ban ïanujor bad u Virat Kohli.
Ka jingkhein jong ki snem na ka bynta jong ka ka long ki snem ba shadien , kane ka long mar katjuh bad 365 . 26 sngi jong ka sngi .
" " " U President u la sngewdei ban thung ia u Anusuiya Uikey kum u Lat ka Chhattisgarh bad ia u Biswa Bhusan Harichandan kum u Lat ka Andhra Pradesh . "
Ka jingmih ka long ba man la ka por ba vve leit sha ki ha kata ka kam ka jubab ka long : Ngim pat shim kano kano ka rai ha kata ka kam haduh mynta .
Kaei ka jinglong jong kiba iap ? Ka Baibl ka jubab : Kiba iap kim tip ei ei ruh em . U Nongkren 9 : 5 .
" U la buh dak ia ki kam jong ka Islamabad kum " " ki jingkren bad jingpynbyrngia ba shu pynlong dak , " " da kaba bynrap : " " Ha kane ka kyrdan , ym don mano mano ba sngewtynnad ia ka jingpynbyrngia dak " " " ".
Kane ka lah ban wanrah katto katne ka jingpynjem ia ka sorkar halor ka jingkit jingbah jong ka ia ka jingai jingiarap .
London : U rangïalehkai jong ka Australia u Usman Khawaja u la ong ba ka jingsngew jop ka la wanphai biang ha ka kriket jong ka Australia bad ka rukom ïalehkai jong ki ha shwa ka World Cup kam dei kaba shu jia ryngkhat .
Haba la khang da ki lyoh ne la pynphalang na kiwei pat ki tiar , ka jingshai jong ka sngi ka saphriang .
Ka jingkhein kyllum ia ki kam thok mynta ka la poi sha ka T.12, 700 klur .
Ki Khristan kim lah ban shim ia ki rukom khaii kiba khlem akor ne kiba iehnoh ia ki jingmyntoi ba dei hok jong kiwei pat .
Ba ka bynta ka long kaba shisha ka long kaba thikna .
Watch : Kan pynrem ia ka BJP , ym donkam ban khuslai , maham u nongthaw ain ka BSP .
12 Ka Baibl kam kdew shano ne mynno u Loukas u la ïoh ïa ka jinghikai doktor .
Ka jaka bam ka pynkhreh ia ki jingbam na ka bynta 250 ngut ki briew ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Kata ka long ka rukom shet jingshet na ka bynta ka jingjop .
Ki la wan phai biang ban shim ia ka kyrdan kaba lai bad kaba phra ha ka snem 1954 .
Ka portal ka mut na ka bynta ka jingiatreilang na ka bynta ka jingkhein ktien India kaba kynthup ia baroh ki ktien India .
Ka India ka la kiew bha ha ka jingtest
Ka Pakistan ka lah ban ioh jinghikai aiu na ka ri America ?
Ka jingjop bad jingshah rem ka dei ka bynta jong ka synshar paidbah .
Ngi kwah ban pynneh ia ka bhah iew jong ngi .
Kumjuh ruh kumba 30 ngut eiei ki briew ki la ïakynduh ïa u ophisar jong ka tnad ïada ri ha kine ki ar sngi ba la dep bad la phah ïa ki sha ki jaka sumar ha ïing .
Ka rukom pynhiar mynsiem ka dei kawei na ki lad kaba suk tam ban pynduna ia ka jingkhuslai .
U nongbishar u la bthah ruh ia ka bor synshar ain jong ka District ban shim khia ban ai bai lutksan ia ka kmie jong katei ka kynthei katkum ka skhim bai lutksan jong ki nongshah lehbein jong ka Karnataka .
Hynrei ka BJP kam shym la lah ban leh ei ei .
Bad Ngi la pynlong ia ki ban rung ha ka jingisynei jong Ngi , shisha ki la long na kiba bha .
Katkum ka minutes , Na ka bynta ki katto katne ki projek ym shym la ai NOC namar bun ki daw da ka tnad khlaw , ka tnad pynlang um , bad ki local bodies .
U la pynlong phra tylli ki jinghikai .
252 klur na ka bynta ka rep ka riang , Rs .
Sdang shna ia ka building thymmai jong ka Govt College
Hato phi la kloi ban iasoh bad ngi ?
Kaei kaba nga ieit eh shaphang ka ri India ka dei ki briew jong ka .
Uwei u nongsynshar jong ka seng Congress u la kyrpad ia u heh jong ka seng u Rahul Gandhi ban jied ia ka ak phlim ba pawnam jong ka Bollywood kaba dei na ka thain Bhopal.
Hapoh ka jingialam jong u , ka seng African National Congress ka la pynbor ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba ailad ia ka sorkar ban kurup ia ki jaka rep kiba dei trai da ki nong South Africa kiba lieh .
Ka jingplie kaba sha khmat jong ka thliew shyntur .
Ka la long ka khyllipmat kaba sngew sarong shibun ia ngi baroh .
Ka sorkar jylla ka la pynkiew ia ka baibam tymmen jong ka social welfare da T.100 tyngka .
" Hynrei katba ia u briew la khot ia u " " ka jingsngewtynnat jong ki khynnah kynthei kiba dang rit " " , katto katne ki jingkynthoh ia ka jinglong jong u , khamtam eh ki jingkynnoh ba u lehbein ia ki kynthei , ki la mih . "
" " " Ka jingduwai bad jingsngewlem jong nga sha ki bahaiing hasem jong kiba la khlad noh ha ka jingshah siat kaba shyrkhei ha Florida . "
" " " U Lat ka jylla u Kalraj Mishra ha ka janmiet sngi saitjaiñ u la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ha ïingsah jong u "
London : Ka jingbthei ha ka rel khyndew jong ka London ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki bynta jong ka London pdeng .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha Nashik , u Raut u la ong ba ka sorkar ka treikam ha ka kyrteng jong u myntri rangbah ka jylla .
Ha u bnai Naitung 2017 , la kynnoh ba katei ka kynthei ka la tip ba u tnga jong ka u don ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha shongman .
43 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh na kane ka jaka .
Ki don 52 ngut ki khynnah kiba pule ha katei ka skul rit mynta .
Kine ki nongpyniaid ki peit ia baroh ar tylli ki skul ha ka jaka .
Nalor ki blei bad ki mynsiem kiba sbun , ki don ki jingthaw kiba sniew .
Katba ka Fitbit ka iohi ia ka jinghiar ha ka jingtreikam jong ka met , kum ka jingkhein step kaba pdeng , katba ki briew ki nang sahkut hapoh iing , ka iohi ia ka jingktah kaba pyrshah jong ka jingbha jong ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
" Ka jingleh jong ka India ka pynkhein ia ki kyndon jong ka WTO " " la ong u Gao Feng , u nongaiktien ka tnad khaii pateng jong ka China ha ka jingialang digital .
Ynda u la dap shiphew snem , u la sngewtynnad ia ka jingrwai .
Phin hap ban kit ia ka kuna kaba T.100 shisnem na ka jingbym siew bad phin hap ban siew ia ka da ka pisa kaba duna tam ban pyntreikam biang ia ka account .
Nga tip ba ngi lah ban leh ia kata .
Ki jingthung ki san suk ha ka khyndew kaba sboh jong kane ka ri .
Ha ka ktien German, kum ka nuksa, ka Stuttgard.
La pynlong ia ki ophis jong ka BSNL bad ki jaka ai jingshakri ia ki nongthied ban treikam pura ban pynsuk ia ki paidbah ha kaba iadei bad baroh ki jait jingeh , khnang ban ym pynjynjar than ia ki nongthied .
Kane ka long kumjuh kum ka jingkylli kumno u nongialam jong ka iew u lah ban leit bust .
Ka kompeni ka la dawa ia ka hok ban iada ia ki jait jingthung halor u jait sohjew .
Shuh shuh u Dr Jitendra Singh u la pyntip ba la pynbiang ïa ka Web link na ka bynta ki karkhana shimet ba kin phah ïa ki aplikeshon jong ki .
Kiar na ki jingkren bym donkam , ai masala ia ki lad pathai khubor , ong u PM Modi ia ki nongthaw ain ka BJP .
U la lyngngoh ynda u la poi ha iing .
Ka kompeni kam shym la ai kano kano ka jingkhein .
Ka rukom pyniaid jong ka seng ka donkam ban kham sted , u la ai jingmut .
Na ka bynta kiba stad bad kiba kwah ban seng kam seng jam , to ngin iakynduh hangta .
Ka dei shaphang ki khynnah shynrang .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynlip ia ka ding .
Kata ka batai balei ba ka jingsngewpher jaitbynriew ka la jyllei bad balei ba u briew u i kumba um lah ban iarap ei ei ha khmat ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingpyniap pathar bad kiwei kiwei ki jait jingbymlah ban shah ia ka jaitbynriew , ka niam bad ka imlang sahlang .
Kawei , ngi ailad ia ka Ktien jong u ban ialam ia ngi ha man la ki bynta jong ka jingim . bad ar , ngi khmih sha ka khusnam ba donburom kaba U Jehobah u la buh ha khmat jong ngi .
' Ym lah ban ai ia ki video jong ka jingshah thombor ha ka aktress ' : Kyntait ka iingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala ia ka jingkyrpad jong u Dileep
Kumta phi lah ban shim ia ka ha ka jingmut kaba bha .
Neuroses Ka jingpang ba kynja mynsiem , kaba paw nyngkong eh da ka jingsngew jynjar .
Hadien ba la pynkylla ia ka sha ka bank ha u bnai Lber 2004 ka IDBI ka la pyniasoh ia ka IDBI Bank bad ka ha u snem 2005 .
Ki tnad pdeng ki nang duh ia ka jingshaniah jong ki .
" Kumta ka la sdang ban ong ha kata ka kynthei : ' Hato ka long shisha kumta ba U Blei U la ong ba phim dei ban bam na u dieng baroh ha ka kper ? ' " " ".
Tang kawei ka jingjia kaba lah ban jia . . .
Phi lah ban hap ban batai ia ki jingleh jong phi sha ki kmie ki kpa jong ka .
Ka la don bynta ha ka jingjop jong ka India pyrshah ïa ka South Africa ha ka 26 tarik Nailur 2014 .
Ki jingthung kiba pyndonkam na ka bynta ka sboh jyrngam bunsien ki long ki jingthung ba la thung nyngkong eh na ka bynta kane ka jingthmu .
Kane ka smartphone ka wan ruh ryngkat bad ka Qualcomms Snapdragon 845 processor kaba la pyniasoh lang bad ka 8GB ka RAM .
Ha kine ki sngi hato ngim iai bteng ban kmen ia kiei kiei kiba phylla kiba U Jehobah u leh na ka bynta ki briew jong u ?
Lada phi don ka jingangnud , ialeh na ka bynta jong ka .
To ngin peit ia kane ka jaka bret niut ha ka ri Dominican .
Ki nongtrei ki ialeh pyrshah . 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah ther maw
1 : 35 janmiet : Ka Sheikh Hasina ka kren mynta .
Tang ka por kan sa pynpaw haduh katno kan long kaba jop .
Bad na ka jingeh ngi tip ba u W2 u iaryngkat bad u W1 bad kumta u W1 ruh u iaryngkat bad u 164 . 01 meter ha ka shi sekhon .
U Kapil Sharma u la leit sha Canada ryngkat bad ka tnga jong u ka Ginni Chatrath na ka bynta ka sngi kha jong ki.
Ha kano ka jingmut u hynmen uba la jah rngai u la jah ?
Balei ka komiti ka Viqarunnisa kam long beain , kylli u HC .
Ki sla jong u phlang , Walt Whitman .
Ha kawei pat ka liang , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la neh ha ka dor 31 , 250 bad 31 100 tyngka na ka bynta 10 gram .
Ka sorkar ka la buh dor ia ka jingpynmih ia ka bond ksiar kaba thymmai haduh T.4, 590 shi gram .
U Cruise bad u Wagner ki la sdang biang ia ka kam jong ki kum ki nongpynmih phlim , bad u Anderson u la wanphai biang ban thoh bad pyniaid ia ka phlim .
La ap ia ka jingshai halor ka rai jong ka sorkar .
U Anil Malik , symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi u la ong ba ka tnad ka pynleit jingmut ha ka jingiatreilang bad ki karkhana khnang ba yn lah ban ai jinghikai ia ki samla pule katkum ka jingdonkam jong ki .
Ka burom na ka bynta kane ka jingjop ka leit sha ka jingtbit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad ki sienjam ba u la shim pyrshah ïa ki kam lehnoh , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia ki 25 ngut ki nongiashim bynta yn jied katkum ka jingwan nyngkong .
Kham mynshwa ki la don ki khubor kiba la jer kyrteng ïa u kapten barim ka Sri Lanka u Arjuna Ranatunga bad ïa u nongtied bol ba stet mynta u Lasith Malinga halor ka jingkynnoh ba u la leh beiñ ïa u .
U iai bteng ban tih ha ka jaka ba kiwei ki la dep lap lut ia kiei kiei baroh .
Shuh shuh , ka Sebis board kan iakren halor ka jingtyrwa ban ailad ban test live ia ki mar thymmai , ki jingshakri bad ki rukom treikam na ka bynta ki nongthied ba la jied da kaba ai ia ki jingpynlait bad ki jingpyllait bapher bapher .
Kane ka dei kajuh kaba nga la pyni hangne ​​phi don shiteng band hangta don kaba dap bad shiteng band , don kaba thylli .
Hynrei sa shisien , ha kaba iadei bad kaei kaba nga pyrshang ban pynurlong , kane kam iathuh ei ei ia nga kham palat ia kane .
Ki lai tylli kiba nyngkong ki long kiba lah ban ioh kloi da ki Jiw ha ka por U Jisu bad mynshuwa .
Baroh ngi kitbok kitrwiang bad duwai ba phin koit noh kloi !
" Ki jingkren kiba bud , " " U Jehobah U Long U Nongaplangbrot Jong Ngi , " " " " Ka Jingthied ia ka Por kaba biang , " " " bad " " Ka Jingleit ha ka Lynti jong ka Jingshai Kaba Nangroi , " " kawei pa kawei ka don ki jingiakren kiba ai mynsiem . "
Kumta dei ban bam ia ki ha ka jinglong kaba biang .
Kini ki arngut toh kiwa da tip kam u Ram Swaroop , u Naresh Kumar wa u Raj Mohammad .
ka dak lynti ha u dieng nar hajan ka surok .
La ioh kurup ia u drok ba shongdor T. 38 cr ha ka Mnp 2019.
La pyndep ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma jong ki mar ki mata pyrshah ia u Virbhadra Singh
U Professor Lupin uba duk u don ka miet kaba eh shisha .
Mynta ka sngi uno uno u lah ban ioh ia ka PAN card kaba don kano kano ka kyrteng ha ka .
Haduh 90 percent ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingbuh pisa jong ki bad ka lawei ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei ka don ka kot kaba la iathuh shisha ia ka histori lypa da ki spah , teng teng wat da ki hajar snem shuwa ba ki jingjia kin jia !
Ka Congress ka la pynieng ia u Arjun Debbarma na katei ka shuki .
Ka long kaba lah ban long ba u Narendra Modi un ym long u Myntri Rangbahduh ka ri ban wan , bad um dei tang u Rahul Gandhi uba ong kumta .
Katto katne sien ngi la pynlong bad plie ruh ia ki projek lyngba ka jingialang video .
U Nawazuddin Siddiqui u la ak kum u Singaar Singh ha ka phlim Rajinikanths Petta .
Ngi lah ban iaid shakhmat bad shakhmat .
Kaei kaba lah ban khmih lynti ha ki sngi ban wan ?
Ka Burhanpur ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh ha ri India .
Ha kane ka sngi u myntri u Bikram Majithia u MP ka SAD u Naresh Gujaral bad u heh ka DSGMC u Manjeet Singh GK u la don lang ha kane ka sngi .
Ka iingbishar ka la ong ba ym lah ban don kano kano ka jingpyllait na ka jingshah lehbein mar katjuh bad kino kino ki heh kiba iakynduh ia ki jingkynnoh bamsap ki hap ban shah lehbein da kajuh ka rukom tohkit .
Saw ngut ki nongai jingmut ba la thung da ka Sorkar India ki la bishar ia ka .
Kan long kaba myntoi ban kiar na kaba mih na iing .
Hynrei u la ai jingmut ba um shym la iohi lypa ia kum kane ka jinglong kaba lah ban mih .
Ka thain Tigaon ka hap hapoh ka thain jong ka Faridabad Lok Sabha .
Ha ka elekshon bah jong u snem 2014 ka BJP ka la jop haduh 71 tylli ki seat ha Uttar Pradesh , ka Congress ka la jop ar seat katba u SP u jop 5 seat .
Baroh ki seat ha ka skulbah Delhi ki la pyndap haduh mynta ki long 64 percent .
" " " Ka jinglong jong ki bank kam long kaba bha ."
Ka NTA kan pynlong nyngkong ia kito ki eksamin rung skul kiba dang pynlong mynta da ka CBSE .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Tejpal da 12 sngi
To ngin ia sngap ia ka jingiathuhkhana jong u briew uba la iap .
Ka long kumba ka long kumjuh watla .
Jingrwai 57 bad ka jingduwai pynkut .
Ka donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh paidbah ha kane ka bynta , u la bynrap .
Haba phai sha ka pisa bar ri , ka dollar ka long kaba kongsan lai shah ban ia ka euro .
Da kaba kynnoh ba ka KFA ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam bad kaba bha tam ha India , u la ong , Sngewsih ba ka la pulom tang namar ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot bad ka polisi .
Ngam nym bat ia ka waitlam Ioh ia ka jingsiew kylliang jong phi .
Baroh ki la shah sumar ha hospital rel .
Hynrei ki jingmih ki la pynshisha lym kumta .
La buh ban iaid lyngba sha Thailand ha ka 29 tarik Naiwieng 2019 .
Step 6 : Nion ha u button ' Submit ' .
Hynrei ym shym la don ka jingpynshisha .
Namarkata ngi dei ban kylli ialade hato ngan don hangta ha ka pyrthei bathymmai ban iasyllok bad u Abraham , u Job , u Daniel bad kiwei pat ki riewngeit shynrang bad kynthei ?
Ki don haduh 51 ngut ki nongtrei kiba don ha katei ka jingtei ha ka nongbah Wenling ha ka Jylla Zhejiang haba ka la hap ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka China kaba dei ka Xinhua .
U nongialam ka CLP un long u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar ruh namar ba ka seng ka la mih kum ka seng pyrshah ba kongsan .
Ka Baibl ka jubab : Ka jingstad ka long kaba kongsan tam . Ka jingstad .
Ki don 30 tylli ki jaka shong mynta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingtip ka dei kaba la wan na ka tnad kam bar ri jong ka sorkar India .
Ka jingkhublei kaba khraw ka long sha baroh ki dkhot jong ki komiti jong ka snem 1996 bad 2009 .
Kawei ka daw ha ka jingshisha ka don jingiadei bad ka jingsngew ba ngi bakla .
U Hrithik Roshan u don mynta ha China , na ka bynta ban pyni ia ka phlim Kaabil ha la ka jong ka ri .
Ngi iasam pura ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit bad ki jingialeh kiba dang iai bteng ha ki thain bapher bapher kiba la kdew da ki nongkren kiba mynshuwa .
Da ka pyrthei pyrshah ia u , un ym ailad haduh ba ka jingieit kan pyndap biang ia ka jingim jong u .
Ka dor jong ki tiket ka long 200 , 300 bad 500 .
Ki khun shynrang bad kynthei jong ki ki shong ha ki iing kiba heh .
Hangno ngin pyni ia ka phlim Marathi lada ym dei ha Maharashtra ?
Ki Muslim ki ngeit ba ka Koran Arab ka long tang kum ka Koran kaba khlem jingduna tam .
1 U Novak Djokovic un ïakhun pyrshah ïa u No.
Ka Delhi Daredevils bad ka Kings XI Punjab ruh ki kwah ban ioh ia u Dhawan , ong ka khubor .
Ka Pune ka la ioh 552 ngut . 1mm u slap haduh mynta u snem pyrshah ia ka jinghap slap kaba ju long 497 . 1mm .
Hynrei ka long ka jingkynthoh kaba sngewsih ia ka por jong ngi ba kiei kiei kiba la kdew haneng ki lah ban treikam ha ki phew tylli ki ri .
U Hardik Pandya u la tied ha ka 10 ron bad u Ravichandran Ashwin u la thep 7 ron ha kawei pat ka tduh haba la ïakhaid.
Baroh ki tnad sorkar bad ki riew shimet ki dei ban pyntreikam ia la ki bor briew bad ki bor stad ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba man la u snem kaba jop bha , u la ong .
Namar ba ka jingpynmih ia u dawai pyrshah ia ka jingpang thymmai ka shim por , ki nongwad bniah ha kylleng ka pyrthei ki ialeh ban pyndonkam biang ia ki dawai kiba la don lypa , ki dawai pyrshah ia ka jingpang .
Ki Pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingtrei sha ka jinglong ba neh ha ki jingtreikam
U la rwai bha shibun .
Lada phim lah ban wan ngan ai ia phi ia ki jingtip kiba kham bniah , bad ngan niew ia ka kum ka jingbhabriew kaba khraw lada phin sngewbha ia nga da ka jingmut jong phi .
U Rasiklal Parikh , u Chandravadan Mehta bad u Pragji Dosa ki la ïaroh ïa ka jingtbit jong u ha ka jingpynïaid phlim jong u .
La buh ia nga ha ka skul jong kiba matlah , ha kaba nga la pynlut ia ki 8 snem kiba hadien jong ka jingim jong nga .
" Ha ki blogs , ki don bun ki sur kiba pyrshah ia kane ka " " rukom ialehkai . " " ".
Kumno ka kmie jong ka Sarah ka lah ban ai ia ka rukom kaba kham iadei bad ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka ?
Ki rel kin iaid ha ka rukom pynroi jong ka pateng kaba saw :
Ka politik jong phi ka lah ban ap , dei ka jingshngain jong ka jaitbynriew jong ngi kaba don ha ka jingma . Ki paralok .
Namar ka jingtbit jong ka ha ka shad la ai ia ka nam Natya Peroli .
Ka jingtreikam jong ka met bad ki bor jong ki ban shah bad ban phet ki long kiba phylla shisha . Z
Ia kane ka jingiateh la pynbna ha ka Paris Airshow .
" Ia kane ruh yn sa ia kren " " u la bynrap " .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam ha ka pyrthei bad palat 12 shah ia ka jingnoh synniang jong ka China lada khein lang , u la ong .
6 ngut ki lehnoh ki la iap ha ktem liengsuin jong ka India
U Bhuvneshwar Kumar bad u Shikhar Dhawan ki la pyllait noh na ka kynhun ialehkai Test jong ka India na ka bynta ka jingialehkai ka Sri Lanka Series .
Kumta , hangne ​​ngi iohi shibun ki kam pynitynnad .
Baroh ki Shakri Sorkar jong ka Jylla Tamil Nadu .
" U Josephus u nongthoh histori Jiw u la khot ia ka Kittim kum " " Chethimos " " da kaba pyniadei ia ka bad ka dewlynnong Cypros ."
Katba ka sorkar Shivraj Singh Chouhan ka donkam tang hynniew tylli ki seat na ka bynta ka jingbun paid kaba shai hynrei ka Congress ka donkam ban jop 24 tylli na baroh ki 24 tylli ki seat .
Ka Elizabeth bad u Philip kin pynlut ia kane ka sngi bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing syiem , la ong u nongaiktien jong ka iing syiem Buckingham .
" " " Ia ka dor ai ram ba la buh nabar la pynduna da 75 bps sha ka 7 .25 percent ha ka shisnem ."
Hynrei ym pat don ei ei kaba lah ban iohi haduh mynta .
Jubab ka Pakistan halor ka jingkynthoh ka India ha ICJ halor ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav
U Pratul u la ong ba ki nongialam ka Congress ki la leh kum ki nongpynbna paidbah ia ka Deepika Padukone da kaba pynlong ia ka kum ka jingialang jong ki lad pathai khubor .
U Jo ha kaba kut u la mynjur ban iehnoh ia u L . I . bad u .
Haduh 14 000 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Ki jingpyniaid sha kiwei pat ki nongbah kin bud .
" Kat kum u nongthoh histori u Alfred Young , ka ktien " " Boston Tea Party " " kam shym la paw ha ki kot haduh ka snem 1834 ."
Hadien ba la pynmih haduh jan shisnem , la pyllait ia ka The Eternal Idol ha ka 8 tarik u Naiwieng 1987 bad la iehnoh ia ka da ki nongpeit bniah ha ka juk mynta .
Kawei na ki lynti kaba lah ban long na ka bynta ka jingwan buhai shnong jong ki briew kiba nyngkong shaphang shathie bad mihngi jong ka Asia ka dei ka Iran .
Hangne ​​ki nong China ki kham shakhmat ban ia ka ri India .
Hynrei ka Bangladesh ka pyrkhat ia ki jingjop ba la ioh ha kine ki bynta ba kin long kiba jop .
Na ki hynriew ngut kiba la shah pyniap , saw ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka katba lai ngut pat ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
U Rishi u iathuh shaphang ka jingiadei bad u kpa jong u u Raj Kapoor bad u khun jong u u Ranbir Kapoor , ka kam jong u , u Amitabh Bachchan bad ka tnga jong u ka Neetu .
Ka sorkar Canada ka la iakynduh ia kane ka jingwan tuid da ki ain kiba thmu ban khanglad ia ka jingrung jong ki nong Asia ba shathie sha Canada bad ban khanglad ia ki hok sain pyrthei jong kito kiba la don lypa ha ka ri .
Ka jingdih um ne dewbilat ka long kaba ju jia bad ka ju jia ha ki kynhun .
“ Haba sam ïa ka dur ba la pynkynmaw ïa ka Soni bad u Mahesh Bhatt ha ka Instagram jong ka , ka Alia ka la thoh “ Khublei ïa ka sngi kha jong nga ka kmie ba phylla ba phylla jong nga .”
Kyrshan Ka AIMIM Ban Ialeh pyrshah Ka Sena U Harshvardhan Jadhav
Hadien ba phi la iohsngew katto katne ki jingtip shaphang ka histori jong ngi , nga tharai phin mynjur .
Kaei kaba baroh ki iathuh ia phi ?
Ia ka Kochi la tip ruh kum ka Mahadei jong ka Duriaw Arab . Ka long kawei na ki kad lieng kaba kongsan ha ri India .
Secretary ka tnad pule puthi bad pule kot Smt . U Anshu Vaish bad ka Smt . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Vibha Puri Das Secretary ka tnad Pule Puthi nalor ki heh ophisar jong ka tnad .
U Rahul Gandhi bad ka Congress kim don hok ban kren shaphang ka roi ka par ha Gujarat .
" " " Phi lah ban iaid palat ia u Kohli ha ka jingbeh mareh ."
Kine ki ar tylli ki nuksa ki pyni ia ka jinglong ba itynnad bad kumjuh ruh ia ka jingstad ba la pynkhreh kaba paw ha ki jingkylli lyngkot .
" U riewstad Jiw u Jacob Neusner u batai shuh shuh : " " U ‘ synran jong ki riewstad ’ u long u nongpule uba la pyniasoh ia lade bad uwei u Rabbi .”
Hadien kata la thaw ia ka komiti ba la khlieh da u secretary ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki karkhana rit Ki nongshna nar , ki kam dieng , ki kam shna dieng , ki kam dieng .
Ka jingkylli jong u Limon ka la wan ha khmat u Chairman jong ka komishon jong ka hok longbriew manbriew . U Misanur Rahman .
Ki jingiakren ha ka Yahoo bad ki dur online jong phi ruh lah ban pyndonkam kum ki sakhi .
Naduh ba la sdang ia ki prokram ha u snem . . .
Mynta nga leit ban ujor ejahar ha kaba iadei bad kane sha ki bor ba dei peit , la ong utei u briew .
Ha ka jingshisha u la khot ia u Mahatma Gandhi kum u Kongsan ha ka jingialang ba kyrpang jong ka jingrakhe rupa jong ka skulbah ha ka snem 1942 .
Ha ka por hynniew baje mynstep ki samla pule ki la sdang ban ialum lang ha ka jaka jong ka skulbah Dhaka ban pyrshah ia ka kyndon 144 .
Mynta u snem la rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka jingjop ha ka Operation VIJAY da ka phang Kynmaw , Kmen bad Pynthymmai .
Ha ri India ruh ka la don ka jingkylla .
Khreh u Imran ban sdang biang ia ka jingiakren bad ka India
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Ernakulam .
Hynrei nalor ki jingialeh ka jingim jong u ka dap ruh da ki jingpynshlur .
Ka Lakshmi Vilas Bank ka la don ka jingïakynduh bad ki katto katne ki kompeni heh kum ka Reliance Home , Cox and Kings bad ka Jet Airways Group .
Ka la long ka mon U Jehobah ia u ban wanrah ia ka hok ha ki jaitbynriew .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki suloi , ar tylli ki pistol , 43 tylli ki kuli bad 40 tylli ki tiar pynbthei bom .
U Naseeb Pathan , u dei uwei na ki nongkyrshan ba radbah jong u Azad ha ka UP Congress ha kawei ka por .
Kaei kaei kaba sngewtynnad , ka long ba don katto katne ki kyntien kiba pyni ia ka jinglong shynrang ne kynthei .
Katba u Uthman Ibn Affan u nang tymmen bha , u Marwan I uba dei u para jong u Muawiyah I u la rung shapoh ka jaka kaba thylli , u la kylla long u nongthoh jong u bad suki suki u la shimti ia ka jingsynshar kaba kham bun .
Ban thied ia ki stock kmie bad ki jingbam na ka pisa ba kyllain bad ban thied ia ki tiar , ka pisa kaba long Rs . 34 lak la mang na ka bynta ka Kattupakkam .
Lehse kaei kaei kaba kordor kan jah noh , lane lehse u paralok un shaniah ha phi ia ka jingmaham .
U Trump u la khot ia katei ka jingthmu kum ka lad kaba khatduh na ka bynta ka jingsuk kaba neh ha ka thain Mihngi .
Ka Kalagram kan plie naduh ka 10 tarik u Nailar haduh ka 4 tarik u Risaw 2019 .
Ka FTII ka kyrpad ia ki samla pule ba thymmai ban soi ia ka ' jinglong babha ha ka jaka pule ' .
U nongialehkai na India u lah ban ialehkai tang ha ki lig bar ri hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei , kriket hapoh ka ri bad ka IPL .
Kawei pa kawei ka jaka shong dorbar kan don kumba 30 tylli ki screen kiba la pynphriang kylleng ka thain .
Ha kajuh ka lympung ïalehkai u Sabbir Rahman u la shah pynshitom hadien ba u la pyndonkam da ka jingkren beiñ ïa u Rahman namar ba u la pynbeit ïa u LBW .
Hynrei um shym la wan shuh .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar ha Delhi hapdeng ka jingkiew dor jong ka jingwanrah nabar
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka jingim kaba khraw
Kum ka lad jingiarap mardor , ka sorkar jong ngi ka la pyllait ia ka pisa kaba Rs . 4 , 250 klur sha ka jingpynlait ram jong ki nongrep .
" La shna ia ka ban pynkhuid ia ka pateng kaba la don lypa bad ban khanglad ia ka jingmih biang jong ka ha ka lawei . " " "
Nga ju sngew lyngngoh ba kiba bun ki briew kim ngeit ba ki lah ruh ban pyndonkam ia ka jabieng jong ki ban pyrkhat , .
Ha kawei pat ka liang , naduh u bnai Risaw ka tnad bor ding ka la pynpaw ba yn ym ai jingpyniasoh ia ka gas karkhana lait noh tang ha ki jaka karkhana ba kyrpang .
Ngim tip ia kano kano ka jingjia kaba kum kane .
Hynrei shen ki jingthmu jong u ki la pulom noh haba u lap ba u mawtynnat um lah shuh ban pynkylla ia ka nar sha ka ksiar .
Hynrei kum kine ki jingkren ki long kiba ialam bakla bad kiba thok . Kumno te phi lah ban kren ia u khynnah shaphang ka jingiap ?
Balei phim leh kumta ?
Ka Mamata Banerjee ka la pynkup burom ia ki katto katne ki nongrwai tynrai ha kane ka jingialang kynthup ia ki nongtem , ki nongrwai bad ki nongshad .
Nga sngew lyngngoh , sngewsih bad bitar ia ka jingduh noh ia une u nongtrei paidbah , la ong u Lat ha ka kyrwoh .
" U nongaiktien ka BJP ka Bihar u Rajiv Ranjan u la ong " " Ki nongialam liangpyrshah kim don kano kano ka jingeh ."
U Dabid u la long u briew uba janai . Hato ngim long kiba stad ban long kum ma u khamtam haba ngi bakla ?
Wat la katta ruh ym shym la don jingpynjem .
Ka jingpynkiew ia ka jingthew jong ka TDS halor ka sut FD
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh na iing jong u .
Lah ban siew lyngba ka debit card , ka credit card , ka net banking , lane ka mobile wallet .
Ha ka thliew jingmut jong u , um ju duh ia ka jingmut ban phet krad .
Ka EC kam shym la jubab mardor .
Da kaba pynshong nongrim ha kita ki rai la bishar bniah ia ki katto katne ki jingtyrwa hynrei ym don kawei ruh kaba la seisoh .
" Don kiba lait im na ki jingshah pynjulor ha ka mariang ki kylli : " " Balei U Blei U shah ia kine kiei kiei ban jia ? "
Lada dei ban pyni ha ka list jong ki jingpynbna , katno por haduh ba kawei pa kawei ka jingpynbna kan du .
Ka kynthei ka morph ia ki dur jong u paralok FB , la bat .
Nga kwah eh ba kin long kiba kham beit khyndiat . Ka Alana kaba 17 snem ka rta ka sngew kumjuh .
Ka jingitynnad jong ka mariang jong ka jaka jngohkai pyrthei ha lum Srinagar kan pynkhih thikna ia phi na ki kjat jong phi .
Ki dang duh ruh ia ka khajna .
Dei na kata ka daw ba ki la phah ia ki doktor CDC kiba tbit tam , bad ki la jop ban pyniakhlad ia u Bundang .
Ki pulit ki la ong ba la pynbeit ia kane ka kam da ka jingiasuk bad ym shym la don kano kano ka case .
Namar ba ngim lah ban iap na ka bynta ka ri , ngi lah ban im na ka bynta ka ri .
Kumjuh ruh ka England ka la iaid lait ia ka 100 ron hadien 17 ober .
Lemon : Ka long ka dawai pynkhuid rong kaba bha bha .
La buh ban pynlong ia ka elekshon ha kaba kut jong u snem ha Chattisgarh .
Ka rai jong ki sorkar ka la wan ruh ha ka por ba ki jingkynthoh ki nang kiew halor ka jingpyndam noh ia ka Article 35A , kaba ai kyrdan kyrpang ia ka jylla .
Ka Maharashtra ka don aiu bad ka ?
ka jingiapher baroh kawei hapdeng jong ngi bad ka Asia kan sa jah noh .
Mynta ha kaba sdang , u Superman u dang iarap ban pynmih ia ki nongshah pynjulor hadien ka jingbthei , hynrei u i kumba u la jah noh kaba pynmih jingkylli .
" " " U nongthohkhubor u la pynlong ialade kum u Inspector General Police Punjab " " ong ka tnad ha ka kyrwoh "
Ki don ka jingsngewrit ia ki .
Ka sanad jong ka syiem ka pynpaw ba u Syiem Akbar u la pynskhem ia u Bahadur Ghazi kum u nongsynshar jong ka Bhawal .
" Ha kaba trei ia ka phlim , u la ong : " " Ka long kaba itynnad bha ."
U Savarkar u la shah pyllait ha ka mukotduma pyniap ia u Gandhi .
Kaei kaba u apostol Paul u la thoh sha ki nong Thessaloni ka pyni ba ki rangbah balang ki don ka bynta kaba shai ha kum kane ka ‘ jingbuh dak . '
Kiba shah pyniap ki kynthup ia arngut ki nongshong shnong jong ka Spain , uwei u riew paidbah na Afghanistan , phra ngut ki pulit bad saw ngut ki nong thombor , ong ka khubor Xinhua .
Ia kane ka jingialang la shem ruh ha ki katto katne ki ktien Austronesia kiba la pynkylla Khristan ia ki nongkren jong ki da ki mishoneri na Europe .
Ia kane ka jingialehkai la thmu ban pynlong hapoh ka jingpeit jong ka All India Cricket Association for Physical Challenged kaba la khlieh da u skipper barim ka India Test u Ajit Wadekar .
Ka khubor jong ka seng pule jingkhein jong ka Calcutta
Ka kynhun langbrot kiba iaid lyngba ka kynhun briew kaba heh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Edappadi K Palaniswami bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u O Panneerselvam kiba dei ruh ki nongpyniaid bad nongpyniaid lang jong ka AIADMK ki la thaw ia ka kynhun kaba la iakynduh ia ki kyrtong .
Ngam tharai ba u la iadei dur bad kata .
Hynrei um shym la lah ban leit sha ka jingleit ontep ia ka ha Jaipur namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Ka um ha Pong , ki dam Bhakra ki duna .
Haduh mynta ki don 34 ngut ki samla pule kiba la ioh jingmyntoi .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba khlain ha ka jaka thang ia ka met iap ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Lai ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha ka jingiakynad kaba la saphriang bha ha ka jylla .
Ka kaiphod jong ka Amini Commission kaba la iatai nia jur hapdeng ki dkhot ka Council ka la pynbor ia ka sorkar ban lum jingtip shuh shuh shwa ban pynlong ia ka jingpynbeit kaba neh .
Ngi hap ban pdiang ia ki , la ngi sngewtynnad ne em .
Ki jain jong phi ki sniew , mih noh nangne ​​!
U la long uwei na ki lai ngut ki nongpyniaid ba laitluid ba la thung ha kata ka por bad u dang long tang ma u hi u nong India uba la shakri ha ka board jong ka kompeni heh jong ki kali jong ka Italy .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la dep ban pynmih da ka sorkar jylla .
Kawei pa kawei ka dak jingdie kaba kyrpang kan pynhun ia baroh ki kyndon kiba iadei bad , bad don ia baroh ki jingjia jong ka dak jingdie kaba laitluid .
To kmen phi ha kata ka sngi bad to lynniar da ka jingkmen : naba ha khmih , ka bainong jong phi ka long kaba khraw ha bneng : naba kumjuh ki kpa jong ki ki la leh ia ki nongiathuhlypa .
Ym ju don ka jingpynbor ha Tamil nadu ha Kerala ha Andhra ha Telangana ha Maharashtra balei ha Karnataka ?
" " " Ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade , ka jingpyrkhat bad ka jingngeit ba skhem ki dei ki jingpynitynnad ha ka jinglong mynsiem " " u la ong ha ka tweet bad u la sam ruh ia ka link sha ka video ha Facebook jong kawei na ki jingkren jong u . "
Khlad noh ka Nongrwai Marathi Geeta Mali Ha Ka Jingtyngkhuh Surok , Ka Tnga Ka Mynsaw Jyrngem .
Ka jingkhih jong ka kpoh : ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynheh ia ka shyntur shwa ban kha khun , ka oxytocin ka pynlong ia ka jingkhih ha ka por ba ar bad lai jong ka jingkha khun .
Bad lada ngi leh kumta ngin ym don jingeh ha ka sain pyrthei bad ka India .
Ki iasam jingtip ia ka jaka bad ki sdang ban pynjem ia ki kam .
U lah ban iap ha khmat jong nga .
Ngam dei u nongsynshar , bad ngam pat ju kwah ban long kumta .
Ia u Novichok la pynmih ha ka ri Soviet ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Kawei kaba donkam tam .
U nongshah kynnoh u dei u Pawan .
Baroh 200 ngut na ki kynthup ia ki khynnah la rah sha ka jaka ba shngain , la iathuh ki tyllong khubor na ka sorkar Dhemaji .
Hynrei ka la bynrap stet ba ki don katto katne ki lad ha kaba ka US ka ai jingiarap pisa ia ka Pakistan .
U Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ki rakhe ia ka sngi kha jong u Sunil Grovers ha ka Dus ka Dum sets
Ha kine ki por ba la dep , bun ki dkhot jong ka longiing Thakur ki la pyrshang ia la ka jong ka kabu ha ka sain pyrthei bad ki la pyndonkam ia ka nam jong ki ha ka synjuk Matua .
U Anil Ambani uba dei u chairman jong ka Reliance Communications u dang pyrkhat ban thied palat ia ka 40 percent jong ka MTN kaba dei ka kompeni wireless kaba heh tam ha Africa .
Ka Hero MotoCorp kaba don ha New Delhi ka la pyni ia ka thuk thuk kaba la shna ha ka dur jong ka thuk thuk ha ka Auto Expo kaba dang shen .
Ka Test kaba ar kan sdang naduh ka sngi Palei ha Hyderabad .
Ka jingbam ka die palat ia ka 1 . 2 klur tylli ki battery bad 25 million tylli ki sharak man u snem .
Kumta kane ka dei ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang .
Ka jingrwai jong u Shaan Rahman ka long kaba itynnad bha .
U don ka jingthmu ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ha Delhi .
Haduh ban da janmiet ki pulit kim pat shym la register ia kano kano ka case .
Ka shuki kompiwtor kaba don ha khmat ar tylli ki kompiwtor .
U Rishabh Pant u la bujli ia u ha ka kynhun ialehkai .
Ka Bench ka la weng ruh ia ka jingkyrpad jamin kaba man ka por jong u Maninder Singh Aulakh uba la tip kyrteng kum u Bittoo .
Kumjuh ruh kum ki dohkha Salmon , ki dohkha Pacific kim ju bam katba ki dang leit ban kha khun .
Pynbud ia ka nuksa jong ka Sonia Gandhi , map ia ki nongshah pynrem : Kyntu ia ka nongiasaid ain ka Indira Jaising ia ka kmie jong u Nirbhayas .
" Spain : " " Ngi don ka jingkynmaw , ngi kwah ia ka hok " " "
Ka pyrthei ka kylla ha ka rukom kaba nang stet , kaba mut ba bun ki jingtip ki kylla long kiba la rim bad ki bym thikna kham kloi .
Lada phim don ka um dih kaba khuid , pynkhluit ia ka um bad nangta ai ba kan khriat shwa ban dih .
Ka tnad ka synshar ruh ia ka tnad treikam jong ka Komishon jong ka jingshngain ha ki lynti rel .
" Kumta ngi leit sha ka mashin bad ngi ong , " " Khublei shibun mashin ."
Ha ki por ba kyrpang , U Jehobah u la rung beit ha kita ki thma .
U la pynpaw ia lade kum u nongkhaii jhur .
Ka phlim Hare Rama Hare Krishna ka la mih ha ka snem 1971 .
Ka rong ba kongsan jong ka note ka long ka rong saw ba jyrngam .
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Sri Lanka u Dimuth Karunaratne bad u Lahiru Thirimanne ki la ïoh ban rung sha ka pdeng .
Balei ba la wad ia ki khynnah kum ki nongtrei ?
Ki jinglaitluid ki donkam ban iada .
Ka la pynsngewsih shisha ia nga . Katba ka jingbitar jong nga ka nang jur , nga la sdang ban ia kur bad ka .
Ia ki kpa tymmen jong ka la wanrah da ki Turk Ottoman na ki bynta ba shatei jong ka hima Ottoman .
Kumta ka jingsynshar jong ka hima Khalji ha Bengal ka la kut noh .
Ka tnad wad bniah bad bishar bniah ka dei ka tnad wad bniah jong ki bar ri jong ka ri India .
Ka Alia bad u Ranbir kin paw ha ka sien kaba nyngkong ryngkat ha ka phlim kaba dang wan jong u nongpynïaid Ayan Mukerjis kaba kyrteng ka Brahmastra .
Ka jinglut baroh jong ka test ka long Rs 16 . 5 lak
U la long u nongpyniaid , u nongpynmih , u riewshlur bad u nongthoh jong ka phlim .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ym shah ban pynlong ia ki jingialang niam , imlang sahlang , kolshor bad sain pyrthei kiba palat ia ka 50 ngut ki briew ha Delhi haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka BCL kan leit ban hiar thma ia ka Shibir
Shuh shuh , ka la ioh haduh 6 million ngut ki nongbud .
Ka dkhot 370 bad 35A ki don ka jingsdang .
Ngam dei u Mao .
Ha u bnai Lber bad Nohprah kumba 8000 ngut ki Muslim ki la shah pyniap ha Bihar .
La lap ha kylleng ka shnong haduh kine ki sngi .
U Naaman u la phai noh na iing u Elisha da ka jingbitar .
U Shahid Kapoor ruh u la kynthoh halor kane ka video .
Kata ka lah ban long ka khlieh jong nga , ko briew .
Mynsaw ka khynnah kynthei ha ka jingtyngkhuh surok
Ka Korea Sepngi kumba ka paw ka la mynjur ban rung ha ka jingiakren bad ka America halor ka jingiehnoh ia ki tiar ialeh nuclear .
La lap ia ki jingsah jong ka por Mauryan hangne ​​.
Ki jaka rep jingthung dawai ha Tamil Nadu bad
Ha kane ka sngi la pynbna ruh ia ki katto katne kiwei pat ki jingthmu ha ka kam ri dohkha bad ri mrad ha Bihar da u Myntri Rangbahduh .
Kumta kine ki jingkular kiba ai mynsiem ki thew ia ka jingim ha ka pyrthei !
Ha u Gill bad u Sunil Narine , ka KKR ka la ioh ia ka jingialehkai kaba paka bha , u la ong .
Ia ki jingtip ba bniah ym shym la pynmih mardor .
Ia kane ka thong kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh la lah ban pynurlong tang hapoh hynriew bnai , kaba la pynlong ia ka kum kane ka prokram kaba heh tam ha ka pyrthei .
U nonglehkai ba pawnam ban rung ha ka bigg boss
U dei uwei na ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ha ka jylla ryngkat u Sushil Modi bad ki myntri u Nand Kishore Yadav bad u Prem Kumar .
La buhrieh ha ki tyrpeng jong ki boot ia ki kopi ba dang shen jong ka The Watchtower .
Ka pisa kaba heh kaba long Rs .
Kumno ki angel ki shakri kum ki nonglam khubor jong ki Blei mynta ? Pyrkhat ia ka kam kaba U Jisu u la iathuhlypa ba ki nongbud jong u kin leh shwa ka jingkut jong kane ka pyrthei .
Ngi kohnguh ia kano kano ka rai ba la shim .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid un pynlong ia ka jingialang ha ka sngi saitjain bad ki nonghikai skulbah paidbah kiba dawa ia ka jingsiew kaba kyrpang bad kiba pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka tulop .
Ia ka cheque bhah ba shipor kaba kot sha ka 145 klur la dep ban aiti sha ka tnad jong ka liengsuin ha ka 4 tarik u Naiwieng 2014 .
Ia kata ka post mynta la pynduh noh .
U Vice President u la ong ba ka India ka dei ka nongkyrshan jong ka jingsuk bad ka ngeit ha ka saiñ pyrkhat jong u Vasudhaiva Kutumbakam kaba kheiñ ïa ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka longïing .
Ki kuli ki la bthei ha ka khmat bad ka khlieh jong u .
Ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali ka la hap ha ki um kiba jynjar namar ka jingkynnoh ba ka la pynkylla khongpong ia ki jingshisha jong ka histori .
Ka dei ka kamram jong u nongshah kynnoh ban pynshisha ba um don pop ha kum kine ki mukotduma .
Ka jingkiew kaba khraw tam ha ka jingiap na ka jingjaboh ha India , ong ka jingpule bniah ha ka pyrthei .
U Jisu u lah ban kdew ia ka jingwan jong u ban sdang ia ka kam kaba thymmai . ka jingwan jong u kan long ka jingsdang jong ka bynta kaba thymmai jong u .
U la iathuh shuh shuh ba haba ka synshar paidbah ka la tyrkhong , ki shipai ki la wan rung .
Ai ia nga ka jingbatai shaphang jong u .
Ka long tang namar ba ka jingshong jeep ha ka jaka jong ka LRT kam long shuh kaba iadei bad nga .
Kane kan pyni ba un don ha ka pyrthei tang shuwa ka jingwan U Trai bad ka jingshah shim noh .
Yn pynbna ia ka result ha ka 11 tarik u December ryngkat saw tylli kiwei pat ki jylla .
Kumta wat ki shynrang Jiw kiba la otsher ruh ki long ki bym otsher ha ka dohnud .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingtest , la test ia une u dawai ha ki nongtrei mon sngewbha kiba koit ba khiah kiba don ha ka rta kaba 18 haduh 55 snem .
Nga shu pyrshang ban pynbeit ia ka jingtuid kaba sniew .
Ia ka diesel variant jong ka Maruti Ertiga la ioh da ka jingpynhiar pisa haduh 30 hajar tyngka bad ka exchange bonus kaba long haduh 20 hajar tyngka .
Hynrei kumno kane ka jingleit ka la ktah ia ka Maria ?
U la long ruh u nongialehkai ba pawnam , bad kumjuh ruh u nongthep kol uba tbit bha .
Ha Germany , 41 percent na ki trai kali ki la ong ba ki kwah ba ki tyrpeng kiba hadien jong ki kin pyniaid hi dalade katkum ka jingwad bniah jong u snem 2014 da ka kompeni wad bniah ia ka iew ka hat jong ka Gartner .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Jingkiew Dor Ka Maruti Suzuki
La ker sawdong da ka khlaw kaba jyrngam , kane ka wahduid ka ai ka jingpeit kaba itynnad bad ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki jingleit jngohkai pyrthei shisngi bad ki jingleit kai picnic jong ka longïing .
Ki seng rit kiba duna ka pisa ki la shem ia ka lad ban pynphriang ia ki jingthmu jong ki kum ka Encuentro por Guatemala .
ISL : Ka Bengaluru FC kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kan ïakhaid khlem kol bad ka NorthEast .
" " " Ka roadmap jong ngi ka long kaba shai bha " " u la ong haba kdew sha ki polisi ba la pyntreikam da ka sorkar u Narendra Modi . "
Baroh ki jingpyrshang ban pynlong ia ka mat kum ka jaitbynriew ki dei ban shah kyntait .
Nabarangpur : Ka kmie ka la pyniap ialade hadien ba ka la ai bih ia ki 3 ngut ki khun jong ka
Khatduh u la rai ba kum ka jingsdang , u dei ban bam ja miet bad ka iing ka sem .
Ka mat kaba lai ha kaba ngan kyrpad ia phi da ka jingsngewrit ban pynshai ia ngi ka long ka jinglong kaba khlain , wat hapdeng ki dkhot Congress kiba kongsan , sha ki rukom im , jingpyrkhat bad kolshor jong ki ri Sepngi .
La khmih lynti ba kane ka kali kan sa mih ha iew ha u snem 2019 .
U President ka Goa Congress u Girish Chodankar u la ong ba ki long kiba la pynkhreh ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ki .
Kane ka la wanrah ïa ki jingeh ba ki nongïoh penshon ki ïakynduh namar ka jingïeng lain kaba jrong bad ka la pynmih ïa ka jingkynran dien ban pynbiang ïa ka Digital Life Certificate .
Lah kem ia u lehnoh LeT na Srinagar Hospital
Ha la ka ri bad ki briew jong nga nga kular ia ka jingaiti lut jong nga .
Haba u Akash Dadlani u la jah noh na ka jingïalehkai ki don sa saw ngut ki nongïakhun kiba sah ha ka Bigg Boss house u Puneesh Sharma , ka Hina Khan , u Vikas Gupta bad ka Shilpa Shinde .
U la ong ia kaei kaba la pynmih da kawei ka kot khubor .
Ïa ki tiket ban ïakhun ïa ka India Bike Week 2015 yn sa plie noh shen bad la khmih lynti ba yn sa pynïoh ïa ka dor kaba thikna .
Ka tnad jong ka seng ka la kynnoh ruh ba ka jingbei tyngka jong ka Modis ha ka kynhun jong ki hotel ba dei trai da u khun jong ka ka long kaba dei katkum ka ain bad la pynpaw sha ki bor synshar .
Kane ka jingtreikam kan shim por da ki bnai , la ong u Mehta .
Phi kwah ia ka jingbam kaba sah jong nga ?
U Amitabh Taneja u chairman jong ka seng u ong : Bun ki trai mall ki la ioh ia ki shithi na ki bank jong ki kiba kyrpad ia ki jingkitkhlieh jong ka LRD .
Ngi la wan shaneng hangne ​​ban leit dih sngi ?
Teng teng ka sobjek kaba ngi pule kam da biang bha ka jingwad bniah bad ki rukom wad bniah kiba bha ki iarap ia ngi ban sngewthuh ia kine ki rukom .
Pyndap ia baroh ki jingbam bad shet bha .
La pyntip ruh sha u nongsynshar shnong halor katei ka jingjia .
Hynrei ki kali paidbah kim lah ban shim ia ka jingheh jong ka jingroi jong ka jingbun briew .
ki mar duma ne kino kino ki mar kiba kum kita , kynthup ia ki mar ba la khleh lang bad u duma .
" Napdeng ki jingkitkhlieh jong ki tnga bad ki tnga ki don kine kiba la kdew da u apostol Paul : " " To ki tnga kin kohnguh ia lade ha la ki tnga kumba ha U Trai . . . "
Kane ka kot ka dei ka jingiathuhkhana kaba batai biang ia ka jingiadei jong u briew bad ka mariang .
Haba nga la sngewsih , u la kren ia nga ha ka rukom ba u hynmen uba kham heh uba sumar un kren ia la u para uba kham rit .
Ngi don ha ka por kaba sngewtynnad bha .
U long 2 . 70 meter ka jingjrong bad 3 . 77 meter ka jingjrong .
Hapoh shibnai , la jan baroh ki nongshong shnong jong ka shnong ki phet krad noh ha ka jingpynkynriah paidbah .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar uba shong ba sah ha Shalimar Bagh .
U don ka dohnud kaba bha .
" " " Ngi la pan kaiphod na ka ED halor kane ka mat , " " la ong uwei u heh jong ka tnad kam pohiing halor ka jingdawa jong ka ED . "
Ha kane ka rukom , ki jingpyniasoh hapdeng ki atom ki shah pynpra ha baroh ar ki compound kiba iatreilang , bad nangta ki jingpyniasoh ki shah pynkylla khnang ba kin mih ki jingiadei kiba thymmai hapdeng ki atom .
Phi lah ban pyrkhat ba ka long kaba dei ba ka jingshna dur ka donkam ia u nongshna dur uba stad .
Ki don palat 16 lak tylli ki kompeni kiba la pynrung kyrteng .
Ki nongtrei contract dawa kam ba man ka sngi , slam ia ka Badal govt .
Nalor ka jingpynmih doh lah ruh ban ri ia ki na ka bynta ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Khatduh eh nga la pynbeit bad kaba hadien , u la ong .
U ju pynneh ia ka jinglong kaba dei bad ka jingiadei shimet kaba koit ba khiah wat haba don ki jingiapher jingmut bad ka CPM .
Step 5 Upload ia ka dur bad ka jingsoi .
Ki nongbishar kiba ym don mano mano ba la ju thep vote ki wad ban pynduh ia ka hok ban thep vote .
U Nambiar u la ioh ia ka MBA na kawei ka skulbah jong ka US .
Hadien 12 minit watla ka Mumbai ka la ioh ia ka kol .
Hadien ba u Rahul Gandhi u la dep rap , u Sandeep Dikshit u la map ba u la jibe ia u heh shipai .
Ki Sikh jong ka Italy ki ju don bynta ha ka rep ka riang , ka jingpynkhreh ia ki mar rep , ka jingshna ia ki tiar mashin , bad ka rep kper .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la bitar .
Gemini : Phi kwah ban leit sha ka jingleit kaba lyngkot ban lait na ka jingeh jong ka kam kaba man ka sngi jong phi .
Pynjlan ka sorkar ia ka por ban thep ia ka jingpyntip GST
Ka Netherlands ka la pynliem ia ka Papua New Guinea da hynriew wiket ha ka phainal jong ka lympung ialehkai T20 World Cup ha kaba u Ben Cooper bad u Brandon Glover ki la ialehkai da ka bat bad ka bol .
Ki jingduna jong ka ain 1919 : Ka ain 1919 ka don shibun ki jingduna . 1919
Step 4 : Ka result kan paw , shim ia ka print out .
Ka ailad ruh ia ka LV ban khanglad ia ki mar thok ban rung sha ki jaka sam jong ka .
Ka Sorkar ka kloi ban pyrkhat ia baroh ki jingai jingmut ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingpynkhuid ia ka jingai pisa jong ka sain pyrthei ha ri India .
" " " Ka jinglehkai , na ka bynta jong nga , ka long ka rukom kaba thikna bad kaba tynrai ban pynpaw ia lade . "
Nalor ka Priyanka Chopra bad u Sunil Grover , ka aktres jong ka phlim Baaghi 2 ka Disha Patani ruh kan don bynta ha ka phlim Bharat .
Ka jingkiew kaba khraw ha ka jingtei , ka jingpynheh ia ka jaka shna tiar , bad ka tnat jingshakri kaba kiew bha ki iarap ia ka UAE ban pynpher ia ka ioh ka kot jong ka .
Ki arngut ki long ruh ki paralok kiba khraw .
U Lat jong ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki bad u paralok jong u ka Himachal Pradesh u Acharya Devvrat uba dei na Haryana kin don lang hangta .
Namar ba ka jingbym don kam jong ki samla kiba la nang la stad ka dei ka jingeh kaba khraw ha Kerala , la khmih lynti ia ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng ia kane ka jingthmu .
Pyrkhat ia ki 4, 921, 702 tylli ki jingpule Baibl ba khlem jingsiew kiba la pynlong ha ka jingkhein kyllum man la u bnai .
Lada ailad ban kha khun , bad khamtam eh ban shongkurim bad ki Aryan , kin pynkylla khongpong ia baroh ki jaitbynriew briew bad kin pynjot ia u Homo sapiens sha ka jingduh jait .
Ka rta jong kine ki khlur kan long ym duna ia ka 5 million snem .
Ka kham bha ban ia kaba pyniap ialade .
Ka kynhun pulit ka la poi shen ha katei ka shnong bad ka la lap ia u Monu ba u la shah thang jur bha .
Nalor kane u bat ruh ia ka rekod ban ioh kem bun tylli ki kol kum u nongap wicket ha kane ka jingialehkai haduh mynta .
Ka Kochin ka dei ka klob phutbol jong ka ri India kaba don ha Kochi , Kerala bad la shim ba ka dei ka klob phutbol kaba nyngkong eh ha India .
Ha kane ka jingmut , kum kane ka hok ban ujor ka long kaba la thmu ban pynmyntoi ia ka ain hi , da kaba pynkiew bad kyntiew ia ka daw jong ka jingbatai kaba iadei dur .
Une u pulit u la shah kynnoh ba u la leh jem ia u nongialam jong ka Akali uba la shah mudui ha ka mukotduma ba pyrshang ban pyniap briew .
Ki don ha ki jingpynwandur bapher bapher .
Ka direct link ban peit ia ka result la ai harum na ka bynta ka jingtip jong ki kyrtong :
Kane kam dei ka Sorkar BJP , ka dei ka Sorkar Modi Sarkar .
Ka Babita ka kyrmen ba ka WFI kan long kaba jemnud ban ailad ia ka ban iashim bynta ha ki jingpyrshang ha ki jingialehkai Asia .
Da ka skhim UDAN la pynbiang 12 lak tylli ki jaka shong ha ka kam liengsuiñ jong ka ri ha ka dor kaba rem .
Ka jinghap slap ha ka shisnem ka long 39 inshi .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ruh ba yn sa pynbun suki suki ia ki jaka ai dawai ha kine ki sngi ban wan .
Ka hima Mali ka long ka hima kaba heh tam ha Africa Sepngi bad ka la ktah jur ia ka kolshor jong ka Africa Sepngi lyngba ka jingpynphriang ia ka ktien , ki ain bad ki riti dustur jong ka .
Ka Asia bad ka pyrthei kan ioh ia ka lawei kaba bha ynda ka India bad ka China kin iatreilang da ka jingshaniah bad jingsngewskhem katba ki dang sngewkhia ia ki jingmyntoi jong uwei ia uwei pat , u la ong .
Ha kajuh ka por ka Samajwadi Party ruh ka la pynlong ïa kum kane ka jingïakhih ha ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Ka Anushka Sharma ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam bha ha kane ka juk mynta ha Bollywood .
U Jalla uba la long u heh pulit ha ka tnad kam runar u la shongthait noh ha u bnai ba la dep .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka jingthoh pyniap ialade .
5 . 5 Ki agent jong ka Life Insurance ban nym thung kum ki director jong ki kompeni ai jingsumar ia ka jingim .
Ka jinglehkai kaba jur teng teng ka lah ban wanrah ia ka jingpang shyieng .
Ka jingiap jong ki koidi ka la pynlong ia ka jingiakhih ha phatok
Weng noh ia ka jingkhang ba shi jingim ia u Sreesanth ka Kerala HC
Peit ia ka video jong ka jingrwai hangne ​​:
Kawei pat ka kynthei ka la ieng hajan bad ka la iohsngew ia kane ka jingiathuhkhana .
Kiba bun ki data ha ki kor kompiwtor ba mynta la buh ha ki unit ba kyrpang , kiba la tip kum ki file .
Ha u snem 2013 ka India ka la pdiang 62 252 ngut ki nongwan jngohkai na Oman .
Ym duna ia ka hynniew ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingker bad talasi .
Ki pulit kim shym la lah ban kem iano iano ruh haduh ban da ujor ia kane ka khubor ha ka por 7 : 20 baje janmiet .
Baroh arngut la pyllait jamin kham mynshwa .
Hajir hajir ha ka iingbishar ka US ia ka Sonia Gandhi
" " " Ha Trinidad bad Tobago , la ai ia ki roti ba la sop bapher bapher , kynthup ia ka doh syiar , doh blang , doh blang , doh masi bad dohkha " " "
Hynrei kane ka kynhun ka la shah rem ha ka phainal pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders .
Kumta , kata ka rukom kan sa bud .
Wat la ka Gambia ka la mudui ia ka mukotduma na ka bynta ka OIC ha ka ICJ hynrei ka Bangladesh ka la don bynta ha lyndet jong kane ka jingjia .
Kum ka nuksa , ka Sun Pharma ka la die haduh 26 sien ia ka jingmyntoi ba pura jong ka ha u snem mang tyngka 14 bad 7 . 5 sien ia ka dor kot jong ka ha kaba sdang jong u bnai Iaiong 2019.
Palat 40 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkulmar bad da ki spah ngut ki la mynsaw .
Kumba la dep kular ha ka jingkren jong u Lat ba mynshwa , la pynkylla ia ka Thirukkural bad ia ki jingthoh ba la jied jong u Bharathiyar bad u Bharathidasan sha ka ktien Mandarin bad Arabic .
Ka jingkwah ban bat ia kum kane ka jingpynshitom bym lah ban pynphai pat ka dei ban shah sngewnguh ha kane ka jinglong jong ka rukom bishar hok kaba lah ban bakla bad kaba plie lad ban pyndonkam bakla .
U iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da ka tiket jong ka BJP ha ka sien kaba nyngkong .
Bad nga kwah ba phin ring dur ia ki ha ka pla jong phi thik kumba ki long shuwa ba phin rah ia ki shabar bad phin buh ia ki hangno hangno . KA ELISABETH :
Hato don mano mano ba tip shaphang ka lawei jong kine ki fund ?
Ka jingpynkhreh ia ki file ka pyni ia ka rukom pynneh ia ka file .
Ka dor jong ki jait jain bapher bapher ka la kiew stet bha .
Ka sorkar kam dei ban leh ia kane .
Ka madan kriket ka don ka madan shabar kaba kham bha bad ka madan kriket kaba kham bha .
La pyrkhat ba ka jinglehniam kan pyllait ia u nongbud na ka jingsynshar u Soitan , kan pynkhuid ia u na ka pop baroh bad kan ai ia u mynsiem bakhuid .
Haba u Origen u la dap 17 snem ka rta , u syiem Roman u la pynmih ia ka hukum kaba pynlong ia ka jingkylla niam kum ka kam runar .
Ka la long ruh ka nongbishar ha ka reality show jong ka ri India kaba kyrteng ka MTV Indias Top Model .
Khlad saw ngut ki shipai ha ka jingbthei bom ha Pokhran
" " " Ka Jingpynshisha ia ka jingkha ne jingiap " " ka mut ka jingmih na ki jingtip ba la thoh ha ka kot register katkum kane ka ain , ba la pynshisha da u nongthoh kyrteng . "
Ka jingthmu jong ka sorkar Pakistan ka long ban pynim ia ki jingim .
Kane ka hukum ban bthah ban pynrung kam biang ia ki komiti ka la mih halor ka dorkhas ba la mudui da ki dkhot jong ka u Dinkar Babulkar bad u Diwakar Chamoli .
Sa shisien pat la iehnoh ia phi !
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Rajnath Singh u la ai jingkren ha ki jingialang elekshon ha Assandh ha Karnal bad ha Pataudi ha Haryana .
Ha ka liang ka sain pyrthei , kane ka dei ka jingma kaba khraw .
Katkum ka jingtip la iathuh ba katei ka kali ka la tynrah ia ka trok na ka liang ba shadien .
U rah ia kane ka dak kum ka dak jong ka jinglong bashisha jong u ia ka jingim ba mynshuwa jong u ha ka kynhun shipai Sekiho .
Bad haduh kine ki sngi lah ban ithuh ia ka tynrai jong ki na ki dur khmat jong ki .
Hynrei hato ka rukom synshar pyrthei ka long shisha kaba sniew haduh katta katta ?
U la ai burom ruh ia u Shastri ha ka jingkynmaw burom ia u ha Vijay Ghat .
Ka jingsuba ba ka pang khlam sniang
Ka la bret ia ka pla bad ki jingkit jong nga shabar ryngkat bad phi .
" " " Ka koidi phatok Rohini ka Honey Sharma ka dei ka nongshong shnong jong ka kper Mohan ha Delhi ."
" Ngam shym la sngewsih hadien kata ." " "
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban ai jingpyllait ia ki nongmudui .
U Blei u la iathuhlypa ia ki namar ba u don ka jinglah ban iohi sha ka lawei haba u jied ban leh kumta . Katto katne na kita ki jingjia la wanrah da U Blei .
Na kane , ka jingshalan mar sha ri Canada ka long 98 million dollar bad ka jingshalan mar na India ka long 44 million dollar .
Katba ki nongtohkit jong ka NIA ki ong ba kum kane ka jingpynbthei bom ka dei ka kam runar kaba jur bha katkum ka ain .
Hapoh ka UJALA palat 15 klur tylli ki bulb LED la dep ban sam ha kylleng ka ri India .
Hynrei ' ka jingpynkiew ia ka khlieh jong u ' kan wanrah ia ka jingshlur kaba thymmai , ka jingshaniah bad ka jingshaniah kaba pura ha U Blei .
Ngeit ha ki kot U Blei baroh .
Ka kham lah ban long ba kin iaid ha ki liengsuin kiba iadei dur ha ka liengsuin jong ka kompeni .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka Prachi Manmohan ka khun jong u Nitin Manmohan .
" " " Hadien ka jingwan poi jong u , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la thoh ha ka twitter jong u : " " " " Ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla " " " "
Ka ryndang jong u ka la mynsaw ha katei ka jingjia .
Arngut ki nongleh kam sniew la kem namar ka jingshah siat ha Jajpur
Ka jingpynbiang ia ka jingsumar bad jinghikai ia ki khynnah kiba hapoh hynriew snem .
Relative Kata kaba shong ha kaei kaei kaba pher .
ha kylleng ki jaka bapher bapher ha India bad shabar ri .
Nga kitbok kitrwiang ia ki jingpyrshang jong phi baroh ha ka lawei ba kin long kiba jop .
Ki jaka pynmih kot jong ka ri France ki la weng noh ia ki kot jong u na ki dukan kot ha u bnai ba la dep .
U Vikram Sarabhai uba la niew kum u kpa jong ka Indian Space Programme la kha ha ka 12 tarik Naiwieng 1919 ha Ahmedabad .
Da ka jingthmu ban pynurlong ia kine ki thong jong ka jingpynkhleh lang , ka Sorkar ka pynshlur ia ki karkhana shna shini bad ki karkhana shna shini kiba pyndonkam ia ka shini lyngba ki jingiarap pisa bapher bapher ban pynbha ia ka jinglah jong ki ban pynmih ia ka ethanol .
Pynsangeh khyndiat bad pynleit jingmut haduh katno tylli ki sur bapher bapher phi lah ban ithuh mynta hi . Lah ban long ba phim shym la sngewthuh ia kiba bun na ki shiphang mynshuwa .
Ngi la ia kren bha hynnin ka miet
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 8 tarik u Risaw .
Kolkata : La kem ia u khynnah skul uba la shah pyndik ha ka jingshah pyniap suloi ha u nonghikai ha iing .
U paralok jong u u la lah ban phet krad .
Ka ram kaba donkam ban siew ha ka por ba khot .
Ka khlem sngewthuh ia ka ktien Japan ha ka por ba ka poi nyngkong eh ha Japan .
" " " Lada don kiba mih noh na ka AMMK bad kwah ban iasoh bad ka party jong ngi , ki nongialam jong ngi kin sa rai " " u la ong . "
Yn pyntreikam ia ki katkum ka jingdonkam .
U Ashok Khemka u la kynnoh ba u Vadra u la pynlong thok ia ki kot ki sla na ka bynta ka jaka kaba heh 3.53 akar ha Gurgaon bad u la shim ia ka pisa kaba heh ha ka laisen jong ka koloni khaii.
Hynrei kata ka long ka jinglamler kaba lieh .
Ka India ka la pynkut ia ka sngi da kaba ioh hynriew tylli ki takma baroh kawei .
Ki pulit jong ka sor ki la kam ba ki la kem ia ka kynhun ki nongkit kali da kaba kem ia arngut ki briew .
Account kaba la pyniakhlad ha ki bynta .
Lada ngi iai bteng ha kata ka kam , ki jingbuh jingkynmaw ba kynja mynsiem jong ngi kin sa dap da ka jingbun . Ka jingkmen jong ngi kaba la pyni da ka wain thymmai kan tuid .
Nangta ka la don ka jingpynsangeh kaba jrong shuwa ba kan poi ka shithi kaba la wan kum ka jingshah pynshitom ia ngi .
David , kam lah ban wan phai sha la iing namar 2000 snem ki la iaid bad kam im shuh .
" Khublei shibun ia ka jingieit bad jingialong paralok jong phi . " " "
U boss u kwah ia ngi ban mih noh na ka iing , kumta to ngin pynlong ia ka .
Ia kane ka jingjia ym shym la pyntip kham mynshwa , la iathuh u KC Chaman u nongmihkhmat jong ka Solan ha ka PTI .
Ha kawei ka sngi ha ka snem 1975 , u khun jong nga u la iakynduh ia kawei ka kot jingthoh kaba ka kmie jong nga ka la buh shaphang jong nga mynba nga dang rit .
Ki kot ki long kiba bun jait .
Shuwa ba phin rai ban rung ha ka Internet , phi lah ban kwah ban tip ei ei shaphang jong ka .
U briew uba shim ia ka jingma ban shim ia ka kam .
Suki suki kum ban pynjah burom ia ka , u Hassassin u la weng noh ia ka ryntieh sngem jong u bad u la pynhap ia ka ha madan .
Ki kot lyngkdop jong ka Baibl kiba rim tam kiba don mynta ki long ki bynta jong ki Kotbah jong ka Duriaw Baïap , katto katne na ki ki dei kiba la thoh ha ka spah snem kaba lai bad kaba ar B . C . E .
U la lyngngoh bad u la shim sa kawei pat .
Kane ka la wanrah ia ka genesis jong ka projek jong ka CCTNS , la ong u Shri Reddy .
Kine ki jingtei kiba phylla ki la ai ia ka Samarkand ia ka jaka ha ka thup jong ki riew pateng jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Lai ngut ki kyrtong Hindu register ia ka jingjop ha ka elekshon ha Pakistan
Ka por jong ka Salam ka long kaba lieh .
West Bengal : Lamkhmat ka BJP ha ka kut jong ka Left .
Ka Turkey kan bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , u la ong .
U Faesal u la ong ba ha ka por ba u rung ha ka IAS u la pyrkhat ba lah ban ioh ia ka jingsuk ha ka jylla lyngba ka roi ka par .
" Haduh ba ym pat ai kam ia uwei u dkhot jong kawei pa kawei ka longiing , yn ai ia uwei u dkhot ia ka bai bylla khlem kam . " " "
Ka la shong hangta . U Ajith u la shu ong Ym don jingkynthoh eiei halor baroh ki jingkylli kiba iadei bad ka sain pyrthei , ka jingiakynduh jong u bad ka Rajini bad ki mat shaphang ka Nadigar Sangam .
U nongujor u la kynnoh ba u Kanhaiya u la kren beiñ wat ïa ki shipai India hadien ba la pyllait noh ïa u ha ka 3 tarik u Risaw .
Kane ka lah ban long katkum ka network lane ka aplikeshon desktop .
U Tom bad ka Mary ki la shong ban bam .
Ka England ka la jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong da kajuh ka jingkhein kaba 47 ron .
Ha ka sngi kaba bud , ki kot khubor ki la khot ia ka ka thma pyrshah ia ka pisa rong saw .
Ha kata ka por ka tnad iada ri ka dang pyndonkam da ki pensil umphniang , bad ki prokram kompiwtor bapher bapher ban tip lypa ia ki eriong kiba jur bha ha ki jaka ba shit .
Ia kane ka lieng kaba la shah pynbha , la tan biang da ki lai tylli ki lieng tan sha Mumbai na ka bynta ka jinglehkmen ban pynduh ia ka jingtreikam , la ong u heh jong ka Navy hangne ​​.
Ki tiar ialehkai , ki tiar ialehkai bad ki jingialehkai ki im naduh ki por ba la leit noh kiba jngai tam bad na ki kolshor bapher bapher .
Shaphang ki nongmane jong u kiba la shah lehbein , U Blei u la ong : Nga la iohi shisha ia ka jingjynjar jong ki briew jong nga . . .
Bun ki khyllung rit ki kha bad kum kine ki jait jingeh .
U montri ka tnat Transport u Krishan Lal Panwar da wan chimbynta ha kani ka yalang .
Kiwei pat ki long kiba la ai wai .
Ka rukom pyntuid snam ka pyndonkam ia ka lynti jong ki snam ban pynpoi ia ka snam sha baroh ki bynta jong ka met .
Ka jingshah thombor ha ki jaka khappud ka dang iai bteng khlem sangeh .
Ki la buh kumba 300 tylli ki jingpynkylla bad kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingmut .
U heh barim jong ka Al Qaeda u la shah pyniap ha ka nongbah Abbottabad jong ka Pakistan ha u Naiwieng jong u snem ba la dep ha ka jingkhynra ba rieh jong ki shipai US .
Ki la don ki jingshah pynthut bad ka jingsam , pynban .
Haba u Samuel u nongiathuhlypa jong U Blei um shym la wan ha Gilgal ha ka por ba la buh , u Saul u la sngewsih .
Bad katno ka long kaba kordor ia ki nongpule Baibl ?
U Vineet Jain jong ka Times Group .
U la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai ICC World Twenty20 ha u snem 2016 .
Haba peit ia ka sheet hi ha ka jingshai kaba rit , la iohi ia ka dur kaba lieh .
Dei tang namar ka jingminot ryngkat bad ka jinglong babha ba kane ka jingjia jong ka Sorkar Gujarat ka la kylla long ka jingjia na ka bynta ka ri baroh kawei .
Yn plie ia ka iingbishar ba peitngor ha Kottayam .
U Lokmanya Tilak u la rah shuh shuh ia ka jingtip jong ka Gita sha ki imlang sahlang da kaba pynmih ia ki jingpynkylla ha ka ktien Marathi bad Gujarati .
Hadien ka jingap kaba 24 snem , khatduh ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Algeria ka la ïashim bynta biang ha ka World Cup .
U Sanjeev u la seng ruh ia ka jaka test ha u snem 2008 ban thung ia ki khun na ka bynta ki sohjew bad ban die ia ki .
Haduh u snem 2014 la jied ia ki president da ka dorbar thawain .
Shaphang ka jinglong jong kiba iap , ka Baibl ka ong : Kiba iap kim tip ei ei ruh em . Hynrei kaei kaba ki balang ki ju hikai ?
Kane ka jingkhein ka long palat ia ka 10 shah ia ka pisa ba la pynbna da ka Congress kaba don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup .
Ngam tip shisha ia ka daw , hynrei ka channel ka don ka hok ban pynkylla ia u nongpyniaid .
Ki samla pule ki la kyrpad ia u myntri pule puthi ka jylla ban peit bniah ia kane ka kam .
Pyrkhat ia ki nongshun jong nga . namar ki long kiba bun . bad ki shun ia nga da ka jingshun kaba shyrkhei .
Peit ia kine ki dur kiba itynnad .
Ngi pyrshang bad tei ia ka jingiadei .
Ym donkam ban ai jingmut ia ki jingkren jong u .
La jied ia u Narendra Modi kum u myntri rangbah duh ka ri India ban wan
Khyndiat ngut ki nongialam Jammu bad Kashmir kiba la shah kem kiba pynkhih ia ki briew ban leh donbor : Ram Madhav .
Khnang ban pynlong ia ka jingkhein kaba biang ia ki mawshun ba la pynmih ha ki par mawshun , bad ban peitngor bha ia ki kam tih mawshun , la thaw ia ka Komiti Peit bniah ia ki mawshun .
Hynrei ki bor pyniaid ki la kynnoh ia ki nongtrei ba ki pynleit jingmut ha ka jingbym don akor .
U la bteng , Jan man la ka ri ka pyrshang katba lah ban pynduna ia kane ka jingktah ha la ka jong ka jong ka rukom .
U Narendra Modi u la sdang ban buh jingkylli ba naei kane ka pisa kan wan .
Kane ka jingpyni ka la nang pynroi ia ka jingsngewtynnat jong ka jingrwai .
Bad ngi pyrkhat ba phi lah ban sngew khyndiat kumba ngi sngew .
Balei ba kam shym la rwai naduh kata ka por ?
Ïa ka Manushi la sam ïa kane ka pansngiat da ka nongjop jong ka Miss World 2016 na Puerto Ricos ka Stephanie Del Valle .
Ka longïing kam shym la lah ban wad jingïarap na ki doktor ha ka por ba u Joo u pang namar ba kim don ïa ka card trei , kaba la dawa da ka tnad pahara .
Ka long ka dak jong ka jingshaniah .
U Vikas Partap u trei mynta kum u Secretary ka tnad pule bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah nalor ba u bat ia ka kam ba la bynrap kum u Managing Director ka PUNCOM .
Ryngkat bad U Jisu , nangta kin ap ia ki briew da u diengduh nar khnang ba kin shah pynpra kum ki khiew dewbilat .
Kaei ka jingkyrmen kaba u paidbah bah u donkam ban buh ha ka jingmut ?
Kan long kaba bha lada ki vagina ki burom . hynrei ha ka khep kaba sngewsih ba kim long kumta , ka kynthei ka lah ban bteng ban im .
Ha kani ka dharna da em leh u MP ka Rajya Sabha u Bah BS Bhunder wa u President ka SAD wa u Harwant Singh Datewas wa u President ka BJP wa u Sukhdev Singh ha kani ka dharna .
Ka long kumba marwei marwei ki la pyrta : Namar ba phi la pynlong ia nga ban iohi ia kiba bun ki jingjynjar bad ki jingjynjar , to ai ba phin pynim biang ia nga . . .
Pyllait lama u PM Modi ia ka rel express kaba nyngkong eh na Naharlagun sha New Delhi
Ka jingkhanglad ia ka jingshongkha jong ki khynnah kynthei ki bym pat dap 18 snem bad ki khynnah shynrang ki bym pat dap 21 snem .
Ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ka jingleh thok , ka jingleh thok , ka jingpynkhein ia ka jingshaniah bad ka jingbamsap .
Ka jingpynkylla ktien ka dei ka kam kaba eh .
Kumba 400 ngut ki briew ki la shah eksamin ha katei ka camp .
U Sehijpal Singh u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
" U Vladimir Zhirinovsky, uba sngewsih ia ka jingbym don " " jingsuk " " ha ki surok jong ka Russia, ki dur ba la khleh lang da u Kevin Rothrock."
Wat ai ba ka dohnud jong phi kan khuslai : phi ngeit ha U Blei , to ngeit ruh ha nga .
Ha kata ka por , u Vijay u la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongkyrshan jong u .
Ka Andhra bad ka Maharashtra ki don 5 lak bad 4 . 2 lak ngut ki nongpang katba ka Karnataka bad Tamil Nadu ki don 2 ngut . 5 lak bad 1 . 5 lak ngut ki briew kiba kum kine .
U nongmihkhmat ba pawnam jong ka US un leit sha India ha ka taiew ban wan
Ka dei tang ka sngi jong ki .
Ia kane ka projek DMIC la pyntreikam lang da ka sorkar India bad ki sorkar jylla bapher bapher .
U la pynkhreh wat ban iap na ka bynta ka ri jong u .
Ka long ka jingmaham kaba khlain ia u Sharif ban iehnoh ia ki polisi jong u .
Ka myntri kam bar ri jong ka Ri India ka Sushma Swaraj ka la iaroh ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka pyrthei kaba la pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Kulbhushan Jadhav .
Hadien ba u la shong ha ka jaka ri khunswet , u samla Riddle u la iakynduh ia u Dumbledore uba la iathuh ba u dei u nongleh jadu bad u la pynbeit ia u ban leit pule ha Hogwarts .
" U Myntri Rangbahduh ka Ri Scott Morrison u la ong ba ka sorkar jong u kan " " ngeit beit ha ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor " " , hynrei u la ban jur ruh ba ki nongthoh khubor kim long halor ka ain ."
Watla ka don ka jingkyrmen ha ki jingtip jong ki myntri sorkar jylla hynrei ka jingpynmih masi ha ka ri kam da long kaba don jingkyrmen haduh katta katta .
Na kine ki jingthung kiba don bih , ka sumac ka long kaba shyrkhei tam .
Baroh ki temple kiba don ha ki ghat ki la shah rong noh ha ka um .
U Putin u la don ha ka bor synshar naduh u snem 2000 la ka long kum u president ne kum u myntri rangbahduh .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la ong ba la buh hakhmat eh ban pyndep kloi ia ka jingiasuk bad ka ULFA .
U Morarji Desai u dei u PM uba khatduh eh ban leit sha ka jingialang jong ka North East Council , ym don PM uba ioh por ban leit sha ka hadien kata .
U Shri Narendra Modi u la ong ba hap ban thaw jaka ha ki kot kiba iadei bad ka jingsumar bad saian jong ka pyrthei , na ka bynta ki jingthoh shaphang ka Ayurveda .
U khynnah u la ju long uba thikna mynshuwa .
Ha ka sngi ba pawnam jong ka 20 tarik u Lber 2019 la bujli noh ïa ka Mechanical Signaling system kaba la rim 65 snem da ka rukom kaba kham stad bad kaba kham shngaiñ kata ka Electronic Interlocking .
U la ong ba ka sorkar kam pynshlur ban ioh ia ki data tang na ka bynta ki khyndiat ngut kiba don hok namar ka jingshim bynta paidbah ha kine ki jingthmu kan ai ia ka jingmih kaba kham bha bad kaba kham kloi .
Ha ki por hyndai , kum ka nuksa , ki Grik ki rah ia ka kti sha bneng ne ki ktah ia ka duwan katba ki dang smai .
U Ranveer Singh u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka Bollywood .
" " " Hadien ba nga la iehnoh ia u kpa bad ki para kynthei bym pat shong kurim ha iing nga la leit sha Kailashahar ha Chalapura check post ha Kulaura." " "
Ka phlim ka la shim ia ka jingmut jong ki . . .
Hadien kata , ynda ka la san bha , la phah ia ka sha ka skul ai jinghikai ia ki kulai ba ialam lynti .
Ha ka sngi Palei , ka Hindu Mahasabha ka la pynbeit ban wanphai biang jong ka sha ka niam Hindu ha kawei ka tempi jong ka Arya Samaj ha Aligarh .
Ka jinglehkai kaba bha jong ka Dipa .
Ka jingkiew jong ka teknoloji jong ka imlang sahlang ka ktah shibun ia ka jinglong jong ki kynhun nongtrei kti kiba dang mih .
Phi kwah ia ka jingim kaba jrong bad kaba thymmai ?
Ha ki snem 70 ba sdang haba nga sdang , nga la hiar beit shapoh ki thliew ban peit ia kaei kaba ki masi ki iohi .
" " " Ki jingkylli ki dang mih biang biang hato u CM ban wan un long jong ka Shiv Sena ."
Ka jinghikai jong ka ahimsa , na kaba ka jingbam dohkha ka la kylla long ka rukom , ka la kylla long kaba la pawnam ha ka niam Buddha bad Hindu .
Baroh ar tylli ki phone ki long kiba bha kyrpang , hynrei kin shongdor palat ia ka 40 hajar tyngka .
Kane kan dei ka jingleit kaba ar jong u Myntri Rangbahduh u Modi sha UAE bad kaba nyngkong sha Oman .
Uwei u nongleit nongwan u la pyrshang ban kem ia ki hynrei utei u nongshah kynnoh u la tynrah ia u nongniah saikil bad u la phet krad ha kaba u la mynsaw .
Ka Foundation ka la thaw ruh ia ki jaka pule ban ai jinghikai ha ka liang ka jingsumar bad ka jingsumar ia ki doktor bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingsumar khmat .
Ha ka por ba ki jingthep vote ki dang iaid shaphrang hangne ​​, u Rahul Gandhi u dang iaid picnic ha iing jong ka Priyanka jis ha Shimla .
Ka jingïamareh shiteng marathon ka dei ka jingïamareh jong ki nongmareh ba pawnam , katba ka jingïamareh kaba khraw ha Delhi ka khring ïa kiba bun ki nongïashim bynta ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Ka jingshisha ka long ba ym don sorkar kaba kwah ia ki lad pathai khubor ne ka tnad bishar kaba khlain .
Ki briew kim shym la ioh bam ne um la kumno kumno san sngi .
Ngi don shisha ki nongialehkai samla kiba tbit .
Uei u briew uba ki kham sngewtynnad ha ka Baibl ?
Kaba sngewsih ka long ba ki kper kim lah ban im .
Ka jingshah pyniap ia u Yaqub Menon ka dei ka jingpyniap ia ka hok .
Ki shipai US ki la pynlong ia ka jinghiar thma na suin pyrshah ia ki lehnoh ISIS ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Somalia ha kaba uwei u lehnoh u la iap .
