Kum shi bynta jong kane ka agenda , ka jingpynbna ba iatreilang ka la kular ban wad ia ka jingiatreilang ban kyrshan ban pynkhlain ia ka jingpynbeit bad jingpyniaid ia ka elekshon ha kiwei pat ki ri kiba don jingthmu .
Iathuh ia nga ia ka kyrteng jong kawei ka seng sain pyrthei kaba pyrshah ia u .
" Haba kren ha ka jingialang jong ki nongialam jaitbynriew bad jaitbynriew ba la buh kyrteng jong ka TMC hangne ​​, ka la ong ba ka seng kan leit na ka bynta " " ka jingpynbha shuh shuh " " .
Hiar thma ki riew kieng atiar ha ka kad liengsuin ha Yemen , pyniap lai ngut ki shipai .
U nongmihkhmat jong ka ri India sha Kuwait u Sunil Jain u la leit jngoh ia ki nong India kiba la mynsaw kiba la shah sumar ha Amiri Hospital .
Ka Pakistan kan kitkhlieh pura ia kane .
U la don ka jingpang dohnud . hynrei hadien 24 sngi ha hospital u la lait na ka jingma .
Ka sorkar ka don tang ha ka steering , dei ki paidbah ka ri kiba pynkhih ia ka accelerator ong u PM .
Ka la don ka jingpdiang sngap jar da ki nongmihkhmat na ki seng bapher bapher jong ka khaii pateng ia ki sohjew ba ka jingkiew dor jong ki sohjew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha u snem ba la dep ka dei namar ka jingkhein sting bad ka jinglum jingtip .
Hynrei kumno phi lah ban buh ia ka shyntur kum ka nongap ia ka shyntur jong phi haba phi don hapoh ka jingpynbor ban tim ? Ka jingthoh kaba hadien kan sa ia kren shaphang kane .
Kine ki ar tylli ki liengsuiñ ki la pynher haduh lai tylli ki liengsuiñ bad ïa baroh ki nongpang kiba la mynsaw jur la pynkit beit beit sha ka jaka ieng liengsuiñ jong ka Camp Siao ha ka sor Bukavu ban ïoh jingsumar .
Ka jingialang ha ka thain halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei lyngba ka jingpynroi ia ki kam rit kam ria
Ka Deepika Padukone ka la pyni ia la ka jong ka phlim ha Bollywood da ka phlim Farah Khans Om Shanti Om .
Ka China ka iakhun ruh ia ki Japan ban bat ia ki dulir ha ka duriaw bah jong ka Mihngi .
Ki la pynlong bun ki dharna bad ki jingiakhih .
" 3 Kiba pynskhem shibun ia ki Khristan ba la pynsleh ki long kine ki ktien U Jisu Khrist : " " Wat sheptieng ia kiei kiei kiba phin sa shah . Peit ! "
U la shem ia ki jingduna ha ka jingpynbha .
Lada phi lah ban leit sha ki jaka lum dewbilat ha Africa ne Asia bad lada phi lah ban shah ia ki khniang bad ka sngi kaba shit , balei phim pyrshang ban wad ia u nongleit dewbilat ?
Mynta ba phi la tip kumno ban iada ia ki telomeres jong phi , hato phi kwah tip aiu phin leh bad kita ki phew snem baroh jong ka jingkoit jingkhiah kaba dap ?
Yn ai jingmut ia ki samla pule khlem da siew ei ei .
Ka Jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka ai jingmut ban pynkylla ia ka jinglong jong ki lynti rel , ki rukom treikam ha ka khaii pateng , ka jingpynkylla ia ka teknoloji Ka jingbei tyngka paidbah kaba kham bun ha ki lynti rel ban kyntiew ia ka jingroi bad jingshna tiar ha India .
ka mut ba kan ym don ka jingbishar bniah ha ka wikipedia .
Ka jingujor pyrshah ia ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei namar ka jingpyniap ia u samla .
Ha ka jingai jingmut jong u Vishnu , uwei pa uwei u blei u la aiti ia kawei na ki jinglong bad ki tiar ialeh jong u sha ka Durga .
Kaei kaba phi leh ha ka por shuti jong phi ?
Ngi dawa ia ka hok kaba dei hok jong ngi .
Kaei kaba kongsan bha shaphang phra tylli ki jingpyniap briew kiba sngewtynnad ?
Ki tyllong khubor na katei ka Hospital ki la iathuh ba namar ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh , la phah noh ia u sha ka PGI , Chandigarh .
U Nazir u don ruh ia ka rekod jong ka ri ban ak kum u riewshlur ryngkat bad 80 ngut ki riewshlur kynthei .
Ka don ka jaka buh kali jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ha Tikiapara .
Ngam tharai ba ka dei kaei kaei kaba phylla .
Kane kan dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u myntri bar ri sha Nepal naduh ba u la shimti ia ka kam .
Kumta ngi trei bad shibun ki teknoloji , .
Nga la buh ia ki ha kaei kaba lah ban long ka jingpynbeit kaba man ka por jong ka jingroi kaba kiew na ka bynta ka jinglah ban sngewthuh kaba kham bha ha ka jingkren kaba stad .
Ka shnong Hussainiwala ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab kaba don hajan ka rud jong ka wah Sutlej .
Haba pynshai halor kane ka projek , u Chairman bad Managing Director ka HAL u Shri T Suvarna Raju u la ong ba kane ka JV ka pynpaw ïa ka jingïadei kaba la slem bha hapdeng ka HAL bad ka Safran Helicopter Engines .
Ka ISIL ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Nga la pynkhreh na ka bynta ka jingiapynbeit .
Haba ianujor bad ka jinglum khajna ha u bnai Nohprah , ka jingioh khajna ba khlem da thikna ha u bnai ba la dep ka la kiew da 12 . 8 percent , u la ong .
Kan ai jingmyntoi ia ki nongpang ym tang ia ka U . P hynrei kumjuh ruh ha Bihar , Jharkhand , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ki briew ki hap ban shim ia ka bynta kaba don jingmut ha ki kam jong ngi , la ong u Naidu .
Kumta , hangne ​​ngi iohi ia kane ka jingtap hangne ​​ha ka mala kaba long shisha ka bynta jong ka jingtei namar ka mala ruh ka dei ka bynta jong ka jingtei .
Ka jingpynbeit thymmai ka sdang mynta .
U Vijay Sharma uba katkum ka jingtip na ka website jong ki BJP jong ka jylla u dei u secretary jong ki sengbhalang , u la iada ia katei ka jingiakhih .
Ka jingkren jong ka Mi Bluetooth kan shongdor T.1,999 ha ka jingdie .
Ka dei ban plie hadien ar taiew .
Ym don mano mano ruh ba la shah pyniap ha ki Maoist .
Ka la long kaba suk bha ban bat ha ka .
Hynrei ym don ei ei ban khanglad ia ngi ban sah ki paralok babha . Ki ding kiba pawnam bunsien ki iai bteng ban rkhie , uwei u briew da kaba kyrmen ba uwei pat un pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Baroh saw tylli ki khlur ki don hapoh ar degree iwei na iwei pat .
Ka Portugal kaba la jop mynta ha Europe ka la kiew lai kyrdan sha ka kyrdan kaba lai katba ka Argentina ka la hiar kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba saw .
Ngam shah ban rung hangta .
Ka kmie jong nga ka don tang kawei ka khmat .
10 Ka don , ha ka jingshisha , ka sakhi kaba pynskhem ba ki jingthoh Hebru bad Grik ha kiba la pynshong nongrim ia ki jingpynkylla jong kane ka juk ki pyni da ka jinglong ba shisha kaba phylla ia ki kyntien jong ki nongthoh tynrai .
Amaravati : Ki kor pynmih bor ding ha ka jylla Andhra Pradesh ki la shah ktah namar ka jingduna u dewiong kaba la wanrah ia ka jingthut ha ka jingpynmih bor ding .
Ia ka mosque la tap da ki 9 tylli ki dome ba la kyrshan ha ki saw tylli ki tnum .
Ka jaka set ka iapher katkum ka jingsdang .
Ym duna ia ka 15 100 ngut ki briew la ai jaka sah ha ki 101 tylli ki jaka ai jingiarap bad ki bor pyniaid ki la pynthikna ia ki marbam ba donkam .
Hynrei ki doktor jong ka St John ki la pynbna ba u Srinivas u la khlad noh haba la wanrah ia u sha katei ka jaka .
Naduh ba la pynmih nyngkong ia ka ha u snem 2003 , ka X3 ka la kiew sha kawei na ki model ba pawnam jong ka BMW .
ar tylli ki dak lynti hajan u dieng
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka liengsuin kaba heh .
" " " U la don ka jingphuh samrkhie kaba khraw tam ."
Wat la bun na ka kut ka la jot rathai hynrei ia ka jingdonkam jong ka ha ka jingtei lah ban sngewthuh .
U Swami Vivekananda u la aiti ia la ka jingim ban pynphriang ia ka khubor jong ka niam Hindu ha kylleng ka pyrthei .
U Dhoni um pat ju ialehkai ia kano kano ka jait jingialehkai kriket naduh kata ka por .
Im thikna ba kan iarap shibun ia nga . Ia ka jingkyrpad jong u briew la phah sha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba don hajan ka jaka ba u sah .
Ngi la don ha ka pdeng jong ki jingdawa jong ki ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei , bad ngi la pyrshah ia ka jinglong jingman kaba la lehbein ha ka imlang sahlang jong ka ri Iran .
Risaw Ka America ka pynlong ia ka jingpyrshang bom hydrogen ha ka duriaw bah Bikini ha ka duriaw bah Pacific .
Uwei pat u nongïalam ka Congress uba long ruh u MP ka Rajya Sabha u Jairam Ramesh ruh u la ai burom ïa u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri .
La ai ia ka jingai sngewbha sha u nongjop .
Ym pat lah ban rai kaei baroh kan long ha katei ka complex , hynrei kyrmen ba kan don ka hospital .
U kpa jong u u Mahidhara Rammohan Rao u dei u nongthoh kot ba pawnam , u nongthoh khubor bad u nongialeh laitluid .
Hynrei u la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ki don arngut ki khyllung ruh ha ka kynhun .
Ka jingïalang kan long na ka bynta ki khynnah kiba hapoh 17 snem ka rta .
" U Jisu Khrist u la pyni ba ka jingsngewnguh ia " " ka ktien jong ka hima " " lah ban shah pynduh noh shi syndon da ka bor thok jong ka spah bad " " ka jingkhuslai jong kane ka pyrthei . " " "
Uwei uba khlem jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ki jingpang .
Ngi ieng hajan ka iing ka sem jong u ha kine ki por kiba eh .
Kumta , kaei kaba jia shaphang ka jingthew ia ki jingmut lada phi iadei bad palat ia ka 2 ngut ki briew , kumta ha kata ka khep la pyndonkam ia ka ANOVA .
" U Shah u la iaroh ia u Modi halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 bad u la ong " " U myntri rangbahduh u la pyniasoh ia ka Jammu bad Kashmir bad ka India ."
Dawa FIR ka BJP pyrshah ia u Collector
Nalor ki myntri ka sorkar pdeng la donlang ruh u Ajit Doval ka NSA bad u myntri kam bar ri u Vijay Gokhle .
Rahbor ka ISIS ia ki 90 ngut ki Khristan ha Syria
Kumta ngi la leh ia kane la ar snem , bad kata ka dei ka lab jong ngi .
La ithuh tang da ka Turkey ia ka Cyprus ba shatei lam mihngi la khein da ki ri pyrthei kum ka bynta jong ka Ri Cyprus .
Shisien ba phi la pynbeit thymmai ia ka portfolio jong phi phin donkam ban pynbeit biang ia ka shisien shisnem .
Ka jingtrei shna kaba heh ka la pynbor ia kiba bun ki jaka die marbam ban khang ne pynkynriah jaka ha ka por ba pynthymmai , kiba bun na ki ki la pynthymmai ne pynheh .
U la ong ba ka India mynta ka don ha ka kyrdan ban pyniatreilang ia ki jingbei tyngka ha ki lynti rel , ki surok , ki lynti um bad ki liengsuin paidbah .
Ki pulit ka Nandanvan ki la register ia ka mukotduma .
Ki jingtrei ki la sdang ha ki steshon Habibganj bad Gandhinagar .
Ki juti kiba iadei bad ka jingdawa jong ka iew pyrthei la dep ban shna ha India .
Hadien katto katne ngut kiwei pat ki lehnoh ki la wan ban hiar thma ia ka iing jong u Guls hynrei la beh noh ia ki da ki nongshong shnong .
Ka BJP ka la shim ia kane ka rai hadien ka jingbym don bor ban jop ia ka elekshon .
Hato phi don ki kot khubor pyrthei ?
Ha ka jingiakren , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ka bor ding ka long ka pdeng jong ka jingroi jingpar jong u briew , dei na kata ka daw ba ki jingiakren ha kylleng ka tnad bor ding ki long kiba kongsan .
U Thalaivar Rajinikanth u dei u hero bad u khlur Bollywood u Akshay Kumar u ak kum u nongleh bymman .
Kaba kongsan eh ka long ba phi donkam ban don ka jingkular ia u lok jong phi .
Ki nongleit nongwan ki mih na ka kad liengsuiñ Chandigarh
Ka la don ka jingdum ha kylleng .
" Ka tnad elekshon ka long kumba ka trei hapoh ka jingpynbor jong u PM bad u PMO ", la ong u nongialam ka seng Congress u Ashok Gehlot .
U Kapil Dev u la shah sumar ha hospital hadien ba u la ud ia ka jingpang sniehdoh .
Peit bad ot ia u kiwi , u sohjew bad u sohjew .
La lap ia u khun jong u MLA ka Bihar hajan ki lynti rel . ki paralok kiba shah kylli jingkylli
La synran lang da u Maulana Azad bad u Maulana Mohammed Ali , u la leit jngoh ia ka Bihar ruh .
" Baroh ki dei " " kiba na ka jaitbynriew India " ", ong ki kot jong ka iingbishar. "
Nangta ki Neill bad ki Carano ki la leit phai biang sha ri America . Ka kam ialap ka la iai bteng .
ll shynrang bad kynthei ki pynleit jingmut ha kane ka jingleh met kaba iadei lang , kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat , ban pynjem ia ka jingkwah brai .
Ka kynhun shipai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka phlim namar u aktor ba kongsan u Pulkit Samrat u dei ruh u heh shipai .
3 : 10 baje mynmiet : U Robert Vadra bad ka Priyanka Gandhi Vadra ki la thep vote .
Ki briew jong ka Gujarati kiba mynta ki la pyrshang ban pynim biang ia ka da ki jinglehkai thymmai hynrei ym shym la pynlong ia ka jingpyrshang kaba iadei .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban ïadon bynta lang bad ki ban rakhe ïa kane ka jingjia kaba kongsan tam ha ka histori .
Katba nangroi ka bor jong ki nongtrei ha kine ki karkhana , kumjuh ruh ki jingeh jong ki ki nangroi .
Kane ka aktress ka dei tang ka jingitynnad .
Ki la kynnoh ba ki bor khlaw kim shim khia ban beh ia utei u mrad na katei ka jaka .
Ka jingialehkai pyrthei 2018 ha Russia ka la poi khatduh khatwai .
Ka Infinix , ka bynta jong ka kompeni shna phone na China ka Transsion Holdings ka la pyllait paidbah ia ka smartphone kaba thymmai jong ka ha India kaba la khot ka Infinix Hot 7 Pro .
Ka jingkhriat ka la pynpaw ruh ia ka jinglong kaba sniew jong ka gas .
Ka por jong ka jingialong kawei .
Hynrei kim shym la long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai .
Ha kajuh ka por la rah ruh ia ki jingtyrwa ban shim ia ka jingtei ia ka MMTS Phase II .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki jingïalehkai Asian Games 2018 Day 4 Ki Jingïalehkai : U Rahi Sarnobat u la khur ïa ka ksiar . saw tylli ki takma rnong ha ka Wushu
Shaphang ka Indian Railways u Shri Goyal u la ong ba mynta ka dang peit sha ka kyrdan kaba bud jong ka roi ka par .
Ka jingma ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang na ka jingpynjot ia ka khyndew khlem artatien ka long ka jingeh kaba khraw ia ka ri .
Lai ngut ki bahaïing ki la mynsaw ha ka jingïakynad
Kane ka dei ka kyrdan kaba ar kaba heh tam jong ka jingma .
Baroh kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 402 ngut .
Stop lane ngan sa siat , kmie !
Ka Pakistan ka la kem ia u Saeed namar ka jingpynbor na ka ri India .
Ha ka 02 tarik u Lber 2019 la pynlong palat 1500 tylli ki Fit India Plog Run ha kylleng ka ri hapoh ka Fit India Movement .
U nongthoh Hindi ba pawnam u Uday Prakash u la long uba nyngkong eh ban pynphai biang ia ka khusnam Sahitya Akademi jong u kum ka jingpyrshah ia ka jingshah pyniap jong u Kalburgi .
Ka jingphah ia ka khubor bad ki nongpdiang ki bym shym la pynrung kum ki address mail .
" " " " " " " Ka jingai khublei ia ki martyr jong ka jingpyniap pathar ha Jallianwala Bagh .
Ngin sa iakhih bad ai ia ki jingthoh jingkynmaw ha baroh ki distrik jong ka Haryana ha ka 14 tarik u Risaw , la ong u Malik .
Ka Ministry ka la ong ba da kane ka mynsiem bad ka jinglah , mynta ki la sdang : .
Dei ban pynneh ia ka jingjngai kaba 1 meter haba shong ne iaid .
Ki jingpynkylla kiba khraw jong ki snem 1990 ki la iarap ban pynsted ia ka roi ka par .
Ka donkam ban pynbha .
PEIT ÏA KA VIDEO BA KI SHIM ÏA MAN LA KA LAD , BAD NANGTA JUBAB ÏA KINE KI JINGKYLLI :
Kumba ka long mynta ka jingnoh synniang baroh kawei jong ki nongtrei kaba 12 percent la thep ha ka EPF account jong u .
Ka Senate jong ka ri America ka la rai ba u Salman u donkti ha katei ka jingpyniap briew .
La ai arsien ia u ia ka jingai jingmut ban leit jingleit da ka Seng ki Nongthoh .
ka sim lieh bad iong kaba her halor ka duriaw bah .
Da ka jingpynrung ia baroh ar tylli ki jaka , kin don 12 tylli ki kynhun mynta u snem .
U la ïathuh ruh ba ym pat don kano kano ka jingkhot sha u number 100 ba kyrkieh 100.
Ka la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka ha ki snem 60 ba sdang , kaba la shim ba ka dei ka por ksiar jong ka kam shna phlim Telugu .
Ki mat ba kongsan jong ka jingiakren : Ki heh jong ki ar tylli ki ri ha ka jingiakren kin iakren ia lai tylli ki mat kiba jylliew : ka synshar paidbah bad ka jingsynshar kaba bha . ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka . bad ka jingshngain .
Nga la map ia ki nongialeh pyrshah jong nga kiba la kren pyrshah ia nga .
" " " Ka sorkar jong ngi kan pynrung ia ki samla ha ka kam ri dohkha ."
Ha kane ka phlim u la ak kum u Dawood Ibrahim uba dei u hynmen jong ka Haseena Parkar .
" Ngi bteng ia kajuh ka rukom ." " "
Ki rong jong ka Mumbai FC ki long kiba saw bad kiba saw , kiba la shim na ka dak jong ka klob .
Ka kmie jong ka bad u tnga jong ka u Nurul Hasan Jafarey ki la pynshlur ia ka ban iai bteng ia ki kam thoh kot wat hapdeng ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Balei phim leit jngoh ia uba hajan eh jong phi ?
Khang khyrdep ka Kashmir ha ka sngi rakhe ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei
Ka Baibl ka thoh ia ki ktien stad jong u shaphang ka jingleit jingwan jong ka longiing : Ki khynnah ki long kiba rit paid . . .
Ki briew ki pyniap ia kiwei pat ki briew bad wat ki pyniap ialade ruh .
U Gautam Gambhir u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India bad u dkhot jong ka Lok Sabha u la buh ïa ka jingkhia jong u hadien ba u president ba mynta jong ka BCCI u Sourav Ganguly u la ïoh ïa ka jingpynjlan por .
Kum u nongsynshar , u la shakri kum u senator jong ka ri America bad u nongmihkhmat jong ka Mississippi bad u la long uba trei shitom bad uba la pyndep ia ka kam wat la um shym la pyndep ia ka por ba pura ha kano kano ka kam ba la jied .
U nongpyniap jong u u dei ban shah pynshitom .
Hadien ba ki la iaid lynti bunsien ban lait na ka jingshlei um , ki la iakynduh ia uwei u rangbah jong kawei na ki balang ha ka thain ba la shah shlei um .
Ka seng ka la maham ia ka sorkar ba ki dkhot kin sangeh treikam khlem pud lada kam lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia ka kynhun runar da kaba kem ia hynriew ngut ki briew .
" U MM Jadeja , Inspector ka thanat Vastrapur u la ong " " Ngi la register ia ka jingujor bad ngi la sdang ban tohkit ia kane ka kam ."
U Vijay Deverakonda u la thied ïa ka ïing kaba rem dor haduh 15 klur ha Hyderabad.
La siat ia u Sikh ha US
Ka seng nongtrei ka la dawa ruh ia ka polisi penshon ba man ka por ha ka jaka jong ka skhim penshon ba la sdang na ka bynta ki nongtrei ba la thung hadien u bnai Jymmang 2004 .
Haba ki klient ki iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka um , ki iakynduh ia ka WASA MODS Zone ba iadei na ka jaka ba la ai um lane sha ka hotline .
Ia kane ka jingialehkai hapdeng ki kynhun ialehkai pyrshah ia ki kynhun ialehkai yn pyni beit beit ha ki telepetrishon .
Na kine 90 percent ki dei kiba thymmai ha ka science bad dei ban batai bad ai kyrteng , u la ong .
Ka don uwei u hynmen uba kham rit u Arjun Nandakumar .
Ki pulit ki dang bat ia ki bus ba la ai wai .
Ka dur jong ka liengsuin na shabar jong ka jingkhang .
La pynwandur ia ka da u nongshna dur ia ka jaka u Peter Kluska hadien ka dur jong ki them ba shapoh lum sha ka jaka kaba la long rben mynshuwa kaba la long mynshuwa baroh ar ki jaka karkhana ba la iehnoh bad ki jaka rep .
U Kailash Gahlot u dei u myntri ka tnad ain , ka khajna , ka kit ka bah bad ka tnad IT ha ka kynhun myntri jong u Arvind Kejriwal .
Ki nongkren ki la batai ia ki samla pule kumno ban pynneh pynsah ia ka um lyngba ki lad pynneh pynsah bapher bapher .
Katkum kane kawei ka rel Special Parcel Express kaba don 16 tylli ki Parcel Van ka la leit sha Benapole ha Bangladesh .
Nalor kata , yn sa pynmih ia ki nombar jong ka jingduna pisa jong ka ri ha ka taiew ban wan .
Kaei ka exam jong ka UPSC Prelims baroh kawei ?
Katto katne na ki ki dang don hapoh ka jingshah set ha iing .
Ki don ki if bad ki but ha kane ka mat .
Bad aiti ia lade ha ka .
U Ayushmann Khurrana u la iohsngew ia kane ka phlim na u casting director u Mukesh Chhabra bad u la iakynduh ia u Raghavan da kaba pynpaw ba u kwah ban trei ia kane ka phlim .
Ki jingiakren ki lah ban ktah ia ka jingpyndonkam jong ka Britain ia ka teknoloji jong ka kompeni Huawei na China ha kaba shna ia ka 5G network jong ka .
Kumno ban pynroi ia ka bor mon .
Ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma rupa ha ka Olympic bad ka la long ruh ka kynthei kaba phra kaba ioh takma na India .
Hato phim tip kaei ka ban jia lada phi dih biang ?
Ka balang baroh kawei ka nangroi ha ka jingsngewtynnat bad jingieit .
Ha kajuh ka por, ka hotel ka la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong u Shivakumar da kaba kdew ba ka don ka jingjia ba kyrkieh ha ka hotel.
Katba u chairman jong ka Standing Committee u Yashwant Jadhav u la ong ba kin sa rai ia kane ka kam ynda la don kano kano ka jingtyrwa ban buh ia ki paver block .
Ym shym la leh bha ia nga da ka India , hynrei nga jia ryngkhat ba nga sngewtynnad bha ia u Myntri Rangbahduh u Modi , u la ong .
91 U Jisu u hikai halor u lum .
Lada ngi bishar bniah ia ki rukom bthei haduh mynta , kawei ka long kaba shai .
Ha ka liang ka kam , u Ranbir bad ka Alia baroh ki la khreh ban ïatrei lang na ka bynta ka sien kaba nyngkong ha ka phlim ba dang wan jong u Ayan Mukerji kaba kyrteng ka Brahmastra .
Ka steshon rel jong ka Saidapet ka dei kawei na ki steshon rel jong ka bynta jong ka Chennai Beach.
Nalor kata , ka iing ka sem jong u baroh kawei ka la iatreilang , ka tnga jong u ka la shim wat ia ka kam kaba rit ban iarap ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam jong u . Ka jingim bad ka jingpang sniehdoh B
Ha kane ka jingïaid paidbah la ïashim bynta da ki nongïalam ba rangbah jong ka seng NDA bad PDA u national general secretary jong ka seng BJP u Ram Madhav .
Ki kynroh kiba jylliew jong ki gallery , ki arcade arliang jong ki , ki jingkhang ba pyllun ba suk halor kawei pa kawei ka tnum pdeng , bad ki tduh ba jem ki ai ia ka iingmane ia ka bor bad jinglong kaba suk kaba kyrpang .
Tang kawei ka um kaba don ha Male la buh ha ki tank bad ki sump bad la pynbiang ia ka shi kynta man la ka shiphew kynta .
Nga la ujor mukotduma ha thanat Hazaribag hadien 8 kynta na ka jingjia .
Ka Bank jong ka Baroda Dena Bank Vijaya Bank
Ka ri ka don shibun ki ain ki bym kwah , kiba la backdated ki bym iarap ia ki briew jong ka ri .
Ha ka jingthmu ban lait na ka jingshah bishar bniah , ki Naxal ha Jharkhand ki pynbor ia ki tymmen ban pynkylla ia ka pisa jong ki kaba khlem buh jingkhein hadien ba la pynduh pisa ia ki pisa 1,000 bad 500 tyngka .
Ka Aidi ka dei ka jait kulai .
" Kane ka dei ka jingkular jong nga " " u la bynrap " .
La pynmih ruh ia ki jingpyndap halor ki dor iew ba mynta .
" " " Nga la pule shibun shaphang ka jingkoit jingkhiah ."
La kynnoh ba u la shim ram bad um lah ban siew .
Hadien kata ka kynhun jong ki nongtrei anganwari ka la aiti ia ka jingthoh jingdawa jong ki sha u nongmihkhmat u Pritam Singh Johl .
Katba u Tariq Anjum uba dei u nongshah pynrem uba lai u la shah set phatok shi jingim .
Katno ka heh ha ka jaka kaba heh tam jong ka ?
Baroh ki lad ki lynti kiba lah bad kiba donkam la pyntreikam .
Ha ka jingiakren bad u DW u la ong ba ka SPD kan dang iai bteng ban ieng na ka bynta ka jinglong nongshong shnong arliang mamla .
Uwei na ki nongñiah kali u la shah kem katba uwei pat u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jinglong jingman kaba iadei bad ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba don ha ka ri : Ka Congress .
Katkum ki tyllong khubor jong ka seng katei ka khubor ka dei na ka bynta baroh ki dkhot jong ka seng jong ka thain .
Hynrei kam shym la long kaba suk .
Ki dak kiba ju paw ki kynthup ia ka jingshit , jingpang khlieh , jingpang dkhot met ban jer tang katto katne .
Ki nongpyndonkam iPhone ki lah ban shem ia ka Lens ha ka app jong ki dur jong ka google .
Kane ka hap ha u bnai Kolam jong u bnai Satti .
Ki la teh ia ka rong blue ha ka kti jong ki bad ki la pynher ruh ia ki jingpyrta ‘ Jai Bhim ’ .
Kiwei pat kiba pawnam , kiba la don lang ha katei ka jingialang , ki kynthup ia u Mr . U Gurcharan Singh Dhaliwal uba long u Dean jong ka Veterinary College ha Rampura Phull bad u Dr . U Amarjit Singh , u Director , ka tnat ri mrad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem bad u la ong ba la tyrwa jingiarap ia ki jylla ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Lano ka Maha Saptami 2019 , tip ia ki jingleh niam .
Hangno ngi ioh ia ki profile rong ?
Ki la iathuh ia nga ba kan don ka jingialehkai .
Kum ka nuksa , ka jingdonkam ban ïaid kjat bun mail sha ka Ïing Hima kam khanglad ïa ki ban leit sha ki jingïalang .
La antad ba 49 tylli ki longïing thymmai ki wan buhai shnong sha kane ka jylla man la ka 24 kynta , ha ka jingkheiñ kyllum .
U blei u la thaw ia ka bneng , ka khyndew bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha ka pyrthei bad nangta u la thaw ia u briew ha la ka jong ka dur ong ha ka kot jong ki Jiw kaba kyrteng ka Thora .
Ka rukom hiar jong ki Khnai : Em . 2
Katba uwei na ki u la khlad noh ha katei ka jaka , uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
mynta ka sngi la pyllait ia ka kot lyngkdop jong ka tnad synshar jong ka IB .
Ka tnad kit lieng ka la shim ia ki sienjam bapher bapher kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka ban kyntiew ia ka jingmih ha kylleng ki kad liengsuin kiba heh jong ka ri India .
Ka Sorkar Punjab ka la phah lai tylli ki kyrteng na ka bynta kane ka kam .
U Jisu Khrist u long u Syiem jong ka Hima . Kum u Syiem , U Jisu u don ka bor halor ki angel .
Ki dei ki briew Muslim bad ngi ieid ia ka niam Islam jong ngi bad katno ngi long kiba riewblei , ka la ong .
Ki ophisar jong ka tnad rel ki kam ba ki paidbah ki la ialum lang ha ki lynti rel watla ki khyrdop ki dang sahkut ha ka jaka iaid rel Joda Phatak , namar ba ar tylli ki rel ki dei ban iaid ha katei ka por .
Nga ngeit ba ka long kaba bakla ban ong ba kiei kiei kum ki sanitiser ne ki mask ki dei na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki riewstad .
Ka jingthoh ha ka diary kaba la lap ka pyni ia ka jingiapher kaba jur ha ka iing ka sem .
" " " U nongpynmih ia ka phlim u dei u trai jong ki jingthoh ba la shna bad kumta u don ka hok ban jied ia ka rynsan ban sam bad pyndonkam ia ki jingthoh jong u . "
Ngi donkam ban pyrkhat biang ia ka rukom treikam jong ngi .
Hynrei ka Sorkar kam pat shym la kren eiei halor kane ka kam haduh mynta .
Ki bor pahara ki la pynsangeh noh ïa ki kam pyrshah ïa ki lehnoh ha ka jylla ha ka por ba dang ïaid shakhmat jong ka jingsangeh thma jong ka Ramadan kaba la pynbna da ka Centre .
La ai kyrteng ia ki da ka Mewat ha ka jylla Haryana .
Kane ka jingleit baroh kawei kan long kum ka jingleit ri dohkha ha duriaw ba jylliew ha Florida .
Ka EWS kam kyrshan ia ki jingpynkylla bun
Ka jingleh ban khie ne ban khie .
Da kaba shim kabu ia ka jingsngew pyrshah kaba la saphriang bha pyrshah ia ki Jiw , ka nonghikai ka la pynroi ia ka jingshun ia u khynnah skul jong ka .
Ka US , France bad UK ha ka jingiakren kaba jur bha bad ka China halor ka jingpynrung kyrteng Azhar ia u Masood Azhar .
U chairman jong ka jingialang u la batai ha kaba sdang ba u kyrmen ba baroh kin sah haduh ban da kut ka jingiakren .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingiathuhkhana shaphang ka Warangal kan long ka nuksa ia ngi baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia .
Ki la long shisha ki arngut ki nongpynher met kiba tbit tam ha ka por jong nga .
Ki arngut ki nongïalam ki la mynjur ba ka India bad ka Ireland ki lah ban pyndonkam ïa ka bor jong ki ha ka liang ka dawai bad ka jingsumar ban noh synñiang ha ka jingïaleh pyrshah ïa ka khlam ha ka pyrthei .
Na ka bynta ka India u Chahal u la khur lai wiket katba u Shami bad ka Jadeja ki la khur mar ar wiket .
Dih ym duna ia ka shi litar shiteng haduh ar litar ka um man ka sngi .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingroi ?
U la iarap ban pyniar ia ka balang dang shen .
Ka Rel kam die tiket ei ei sha ki nongwan buhai shnong bad ka pynkiew tang ia ki nongleit nongwan katkum ki thup ba la ai da ki Jylla : Ki tnad rel Ki tyllong khubor
" " " Ka Expenditure Finance Committee , ka Tnad Pynlut ka la ai jingmut na ka bynta ban bteng ia ka prokram kum ka PMJVK ha ka jinglut kaba Rs. " " "
Ia kane ka motion la pdiang da ka jingthep vote bad la kyntait ia ki jingpynkylla jong ki seng pyrshah .
Hynrei kim donkam shuh ban khuslai shaphang kata .
Hynriew ngut ki nongialehkai ki mynsaw ha ka jingialehkai
Ha ka jingkren jong ka ha ka UNHRC ka Vijay Thakur Singh ka la ong shuh shuh ba ym don kano kano ka ri kaba lah ban pdiang ia ka jingwan tuklar ha ka kam hapoh jong ka , thikna ym dei ka ri India .
Hadien ka jingsynshar pdeng jong u Lenin , la pynbeit ia ki seng Lenin ha ka rukom ba la buh kyrdan , da ki cell ba treikam jong ki dkhot kum ka nongrim kaba jylliew .
Kaei kaba kane ka long ki sien 1 kan sa long .
Nalor kata , lai tylli ki kynhun lehnoh kiba la lah ban knieh ia ki katto katne ki jaka ba marjan jong ka Kabul ki la ialeh thma jur iwei ia iwei pat .
Kan ai jaka ia ki Gujjar ki bym don iing don sem : Myntri Rangbah ka HP
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh ar tylli ki jingbthei .
Ki jingthep pisa kiba palat ia ka Rs 2 . 5 lak ban ngat ha ka khajna plus , ka jingpynshitom kaba 200 per cent haba ym iahap .
Nga la ialeh na ka bynta kaei kaba hok , kaba bha bad na ka bynta ka pyrthei kaba kham bha .
U Pema Tseden u la leit noh ryngkat bad ka khusnam kyrpang na ka bynta ka phlim jong u kaba kyrteng ka Balloon .
U MP barim u Capt Amarinder Singh u la bat ia ka shuki tynrai jong u ha Patiala hynrei um shym la lah ban pynliem ia u Myntri Rangbah ka jylla u Prakash Singh Badal ha ka jingiakhun ban ioh ia ka shuki sha ka dorbar thawain jong ka Lambi .
La pynpaw ha ka sien kaba nyngkong ha ka Auto Expo ha u snem 2012 ha Delhi bad ka Continental GT ka dei ka Cafe Racer kaba nyngkong eh na ka Royal Enfield hadien 60 snem .
U ju ap khmih lynti da ka jingkhuslai ia ka jingwan phai jong ngi sha U .
Ka Port jong ka Spain , 2 tarik u Risaw .
Ki kolej sumar sorkar ki don 20 tylli ki kor pynhiar mynsiem bad dang thied thymmai 30 tylli ki kor pynhiar mynsiem .
" Ka jingjied jong u Saddam ka long , katkum ka jingong jong u nongthoh khubor u Con , " " " kaba phylla " .
Ka ong ia ngi ban burom ia U Jehobah bad ia U Jisu .
Oh, ka shit. Kaei ka jingkulmar . Ki napkin .
Ka jingbthei bom hajan ka ktem shipai jong ka US Afghan
Ki dkhot jong ka Adarsh ​​Cooperative Housing Society ki la mudui sha ka Kashari pyrshah ia ka rai jong ka Mumbai High Court kaba bthah ban pynpra noh ia katei ka iing .
Nga kyrmen ba phi tip ia kaei kaba phi leh .
Ha ka snem 1941 u Joseph F. U Rutherford uba dei u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por u la aiti ïa u Hynmen Booth ban trei ha Kingdom Farm hajan ka Ithaca ha New York .
Ngam pyrkhat shaphang mano ba nga ialeh pyrshah , ka la ong .
Hynrei ka jingkylla niam ka dang iaid ha baroh kum kine ki jylla .
Ha ka jingjia ba ki heh sorkar ki shim ia ki kyrteng kiba iadei bad ka niam , ka jingai jingmut jong u Paul ban ai burom ia ki kan ym pynjlan ia ka jingpyndonkam ia kum kine ki kyrteng .
Mar mar ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad pynkit noh ia kiba mynsaw sha hospital , la iathuh u SSP .
Ka jingmyntoi kaba khraw na u nongshna web . org
U Kapil Sharma u dei u briew uba suk ha kine ki sngi .
Ki arliang mamla ki la iakynduh biang ha u snem ban wan ha ka thma Uhud .
Ki pulit ki la register mukotduma halor ka jingkynnoh pynkhihwin bad kiwei kiwei .
La pynskhem ia ki panel jong ki dieng kiba thiang da ki nar ksiar ba nylla , bad la ong ba ki tnum maw marble kiba saw ki long ka jingtrei jong U Blei .
U Sekretari ka kynhun myntri u Shri P . K . U Sinha u la long u Kongsan ha ka jingpynkut ia kane ka jingialang .
" " " Katno ngut ki briew phi la pyniap ialade ? " " "
Lada ngi buh ia ki marjan marjan , nga tharai phi lah ban iohi da kaba suk kumno ka rong saw kaba jyrngam ka la kylla rong jyrngam , la jan rong saw .
U la hap ha ka thliew um bad u la bthei ka kjat jong u .
Katba ka khubor jong ka jingpynjah burom ka nang saphriang , ki nongshong shnong kiba bun ki la iawan lang hangta .
Bad la bthah ia nga sha ka phyllaw jong u Malam Yahaya .
Ki miet lyiur ki long kiba khriat hynrei ki sngi ki long kiba shai bad kiba sngi .
Ka baseball ka la pynmih shibun ki kam shna dur bad ki kam pynbyrngia .
Nga la ong ia ki lada phi pynmih ia ki jingpyrta ' Pakistan Zindabad ' bad phi isih ia ka India haduh katne te leit noh sha Pakistan .
Kane ka mut ba ka la lah ban wad bniah ia ki histori shuwa ka jingwan jong ki nong Europe .
Ngam dei wat tang shihajar bynta jong u .
" Hadien ba ngi la iohi ia ka jingpyndep jong ka Daniel 4 : 32 , kumno mynta ngi dei ban " " ap khmih " " ? "
Hynrei ka sorkar China ka la rai ban rakhe ia ka jingpynbna pyrthei jong ka hok longbriew manbriew da kaba pynrem ia ka kam kaba suk bad kaba don jingmut .
U Collector u la bthah ia u CEO jong ka district Panchayat ban shim ia ki sienjam kiba biang halor kane ka kam .
Balei ba kum kine ki jingsngewtynnat ki long kiba kongsan ?
Pyrshang ia kane ha iing .
Ka sorkar jylla ka thmu ban sdang biang ia ki jingshakri ba man ka sngi ha ka por kaba biang tam .
Hadien ba u la long uwei na ki nongïalam ba la bud bha ha ka twitter , ka jingshah jied jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh ka la kiew bha ha ka Instagram , kaba kham shakhmat ban ïa kiwei pat ki nongïalam ka pyrthei .
Hadien ki briew jong ka thain ki la ithuh ia ka met .
Hei ko Shibu. . . tang shu ioh khubor ba 200 ngut ki khynnah kynthei ki la jngi na ka iing syiem Osaka .
Sanjay Dutt : Shisha ka jingduh kaba khraw ia ka ri jong ngi katba ngi dang ai ka burom kaba khatduh ia u Atal Bihari Vajpayeeji .
Khatduh eh mynta ka sngi ki don ar tylli ki mat ba kongsan kiba nga pyrkhat ba baroh ki MP bad kito kiba sngewtynnad ia ka lawei jong ka ri ki dei ban pyrkhat hi .
U dei u nongialam uba la san bha ha ka sain pyrthei .
Kata kam mut ba dei ma nga uba la pynlong ia ka ban paw itynnad .
15 ngut ki MLA ka Telangana ki aiti ia ka jingiehnoh kam
Ngi la mih kum ki nongjop ha ki 33 tylli ki ward .
Ka Laptop ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 16GB kaba lah ban pynheh sha ka 32GB , bad ka HDD kaba 1TB .
U Advani, u Arjun Singh, u Sharad Yadav, u Yashwant Sinha bad u Devi Lal.
U la ong ba dei ban ai jingtip shaphang ki kam shna ïing ha ka kyrdan sorkar ha ka district sha ki nongmihkhmat paidbah na ka por sha ka por .
Napdeng kata 13 ngut la pyllait namar ba ki la ioh jamin .
Pynthaw 18 tylli ki subcommittee ka BJP jong ka jylla na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan
" Ha ka liang ka kam, ia ka Sonam yn sa iohi hadien ha ka " " Ka Zoya Factor " " .
Ka long kaba khlem tieng bad kaba khlem jingbakla .
Ka por ka trei ha ka liang jong ka Iran , bad lada khanglad ia ka jingleh shipai , ka jingdon jong ka Iran ia ki tiar nuclear ka long tang ka jingkylli jong ka por . '
Kaba ar , U Jisu hi u la batai ba u pyndonkam da ki nuksa ban pyniakhlad ia kito kiba ka dohnud jong ki kam sngewthuh .
" " " Nga la ioh jingtip shaphang ka jingialang na ka tnad kam poh iing ."
Napdeng kine , u Satyajit u la pyndonkam da ki rukom bapher bapher kum ka negative , ka jingphohsniew bad ka jingshim jingiarap na ka jingkynmaw kynsan .
Pynkhih da ka bor baroh .
Ngi hap ban peit ia ka , ngi hap ban peit ia kaei kaba don ha ka jingma .
U nongmihkhmat jong ka ri India sha US u Harsh Vardhan Shringla u la pynlong ia ka jingpdiang burom ha India House .
To mareh ha kata ka rukom ba phin ioh ia ka . 1 KOR .
Hato ki paralok jong nga ki long kiba sngewsih palat ?
Ki lum dur bad ki shaniah ha ki nongtrei mon sngewbha ban iarap ban shna ia ki dur 3D jong ki mawkordor ba pawnam jong ka Palmyra .
Pyniadei ia ki kyndon halor ki ri kiba shngain .
Ki samla ha Kashmir ki dei ban don ki pen , ki kot bad ki computer ha ki kti ym ki maw .
Ka jaka ba pawnam tam jong ka Yangon ka long ka iingmane Shwedagon .
" Ha ka 19 tarik u Naiwieng 2016 ka la pyllait ia ka jingrwai " "Still Falling For You " " na ka bynta ka phlim " " U khunlung jong ka Bridget Jones " ", bad ia ka video jingrwai jong ka la pyni nyngkong ha ka 25 tarik u Naiwieng 2016."
Ka screen jong ka List Program mynta ka don ia ki tab ban leit sha ki tiar bapher bapher ba la pyniasoh bad ka mashin .
Ka bor synshar district ka la pan ia ka jingpeitngor bad jingiatreilang jong baroh ha kane ka bynta .
Ka Banda ka dei ka jylla syiem ha Uttar Pradesh ha ri India .
Kawei ka Big Mac bad kawei ka Coke kaba rit . Hato kata kan long baroh ?
Ka Kaelin ka trei ha ka jaka sumar jong ka Howard Hughes ha US , katba ka Semenza ka dei ka nongpyniaid jong ka prokram wad bniah ia ki snam ha ka jaka sumar jong ka met .
U Harry , ka Meghan bad u Archie kin long ki dkhot ba ieid bha jong ka ïing ka sem jong nga .
Ka jain ka la pynpaw bha ia ka dur jong ka bad ka dur ka la long kaba pyllun da ki khmat kiba rben, ka jingdeng ryndang kaba pawnam bad ki shniuh kiba la pyniakhlad ha ka liang.
Da ka jingshaniah kaba pura , ngi lah ban pynbna skhem ba ka Hima U Blei ka dei tang ma ka ka lad kaba neh ban weng ia ki jingeh jong u briew baroh . To ngin iasam ia kata ka jingshisha sha kiwei pat da ka jingkmen ! Math .
La ujor FIR katkum ka jingujor jong ka .
U Abdul Hamid Youssef u la iathuh ha ka CNN ba katei ka jingshah thombor ka la pynkhih ia u na ka jingthiah kaba jylliew .
La tieng ban iap 30 ngut ha ka jingtwa ka jingkieng surok ha Italy
Ki jingpyrshang ba thymmai kin long kiba don jingmut .
Ka shyntur ka don hapdeng ka shyntur bad ka shyntur .
bad ka jingpynlong 51 . 000 Km ha Uttarakhand .
Ki Pandava ki long kiba sngewrit bad ki ialeh na ka bynta ka jingshisha .
Baroh ki jingpyrshang la leh da ka sorkar pdeng ban ai ki jingiarap kiba biang sha ki jylla na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Ia kane ka eksamin thung kam la pynlong na ka bynta 40 hajar tylli ki kam ba lait na ka bynta ki kam nonghikai primary ha West Bengal .
Namarkata to ngin phong ia ka jinglong rit mynsiem , kata ka jainkup kaba itynnad kaba la shna dur da U Blei Jehobah .
Kine kim dei ki nongthep vote jongno jongno ruh .
Ha kawei pat ka jaka ki liengsuiñ ïapom jong ka Saudi ki la ther ïa ka Elaka Zabid ha ka Jylla Hudaydah ba shathie jong ka Yemen ha kaba arngut ki riew paidbah ki la ïap bad uwei u khynnah u la mynsaw .
Ka mala kaba lai bad kaba saw baroh kawei ka la tap da ka tdem .
U Modi u la kynnoh ba ka Congress ka la ia nujor ia u bad u Hitler , u Dawood Ibrahim , u Mussolini bad ong ba u kham donbor ban ia u Aurangzeb .
U Rana u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Himachal Pradesh na ka Guler konstitwensi kaba don ha Kangra district .
Ka kali ka ailad ruh ia ki nongtrei jingiarap ban shong marjan bad ka stretcher .
Ia kane ka pung la tip ruh kum ka Bela Taal ha ka thain .
Nga don ka para kaba kham heh .
Ka Hay Day ka dei ka jingialehkai rep kaba khlem jingsiew kaba la shna bad pynmih da ka Supercell .
Ka FWO ka dei ka seng jong ka tnat shipai bad la shim ba ka dei kawei na ki tnat treikam ba kongsan jong ka tnat shipai Pakistan .
U long rupa haba dang shu ot thymmai , hynrei u sniew noh kloi ha ka Iyer kaba sngem sha ka rong saw kaba dum .
Kaei kaei kaba palat kam long kaba bha .
U pyndonkam ia ka jingstet jong u nongtied bol .
Ka Ayodhya ka dei ka jaka kyntang na ka bynta ki Hindu .
Shuh shuh ia kane , la pyni ruh ba ki rong ba kyrpang hapoh kane ka kynhun ki pynmih ia ka jingpang sniehdoh ba rong saw .
U Kevin Hart un ak ha ka phlim Monopoly
U president jong ka seng ki trai kali u la kynnoh ia u president jong ka seng ki nongniah kali u Talukder Moni ba u la pynlong ia ki kali ban ieng ha surok .
U Kamal Hossain u la kyntu ia ki paidbah jong ka ri ban iatylli khnang ba kin ioh ia ka hok ba kongsan bad ka riti synshar jong ki .
Hynrei kumno un phah ia kine ki briew baroh sha kum kata ka jingiap haba u tip ba u lah ban pynim ia ki ?
Namar ka jingdum bad ka jingsawa jong ki bom , ki paidbah kim lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka rel .
Ki pulit ki la register case ha baroh ar tylli ki jingjia bad ki la hukum ban tohkit ia kajuh .
Nga pynthikna ia phi ba ka India ka dang iai bteng ban pyntreikam ia ki rai kiba la shim .
Ym tip ia ka daw jong ka jingleit noh jong u .
Ka kolshor jong ki para nongmane jong ngi ka lah ban iapher shibun na ka jong ngi , kumjuh ruh ka jingnang jingstad , ka ioh ka kot bad ka jaitbynriew jong ki .
Ka jingjrong jong ka kali ka long 2 , 450 mm .
U nongialam ka Congress u Narasingha Mishra u la ong ba kane ka jingleh jong u Lamphang ka long ka jingleh kaba don burom bad ka jingtohkit ia kane ka kam da ka House Committee kan long kaba khlem jingmut .
Ka jaka pule kan leh ia ki jingwad bniah ba kongsan , ba thmu bad ba iadei bad ki rukom rep ba thikna , ba lah ban pynneh pynsah ia ka ioh ka kot bad ba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang na ka bynta ban pynbha ia ka jingmih , ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew bad ka jingbha jong ki mar rep .
La synran ia u da u myntri ka tnad pathai khubor u Rajyavardhan Rathore nalor kiwei pat .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don haduh 9 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ki ar tylli ki jingiakynduh ha Kashmir .
Ha kum kine ki nongsleh kiba la mihpat , u Rangbah Lyngdoh un sa iap ha ka jinglong kaba pynkhuid bad kaba iada .
" Kata ka dak kan pyni " " ia ka jingkut jong ka pyrthei " " bad kan ialam sha ka por ha kaba " " ka jingkut kan wan . " " "
Palat 450 ngut ki dkhot kiba la jied na kylleng ki bynta jong ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang elekshon .
U dei ban don sawdong hangno hangno .
Yn pynkiew kyrdan ia ki khynnah klas 1 haduh 9 bad 11th standard .
Ki Kachari kiba ha kata ka por ki bat ia ka bynta kaba heh jong ka Upper Assam ki la khanglad ia ka jingpynroi ia ka hima Ahom sha ka jaka jong ki .
1 ngut ki la iap , 29 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka bus ka la kylla turtle ha Haryana .
Ki Maruti , ki Hyundai , ki Ford kin pynkiew dor .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
Cast : Aishwarya Rai Bachchan , Randeep Hooda , Richa Chadha , Darshan Kumar .
Ia ka jingkiew mynta la thew lyngba ki data ba la shna .
Ka jingshah pynjulor ha ka kali : ki nongñiah kali ki shah pynbthei
Haba la pynmih ia ka iPhone 4S , ki khubor shaphang ka iPad jong ka pateng kaba lai ki la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingdie ia ka iPad 2 .
Shah kem u khun jong u MLA barim ka BJP na Mumbai halor ka jingdonkti jong u ha ka kam thok ha ka PMC Bank
Baroh shi katta ka lad ba yn ithuh ia u nombar jong nga .
Hei nga dei u briew uba bakla ban kylli !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Liaquat Ali Khan bad ka seng Muslim ki la pynrem ia kane ka jingtyrwa kum ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ki paidbah Pakistan , kumta kane ka ain ka la shah rem noh .
U Sangakkara u la wanphai biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Test .
Alas , ka jingknia jong nga ka la long lehnohei , namar ba ka la don ka jingshai kaba palat bad ngam lah ban shim ia ka jingma ban plie ia ka jingkhang .
Ki briew jong ka Rajasthan ki ju shah kynmaw na ka bynta ka jingshlur bad jinglong shlur jong ki .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Shree Digvijay ruh ka long kaba kamai bha , da kaba don ram tang 28 klur tyngka .
Ka jingpyni thymmai jong u Mohit Rainas ka dei kaba la ai kyrteng 21 Sarfarosh : Saragarhi 1897 .
Nangta , hato kam iadei bad ka NRC ?
Leit sha ka ophis RTO kaba jan tam bad shim ia ka aplikeshon .
Ki doktor ki bym lah ban lap ia ka jingeh ki la pynshong nongrim ia ka jingpang ha ki katto katne ki jingpang sniehdoh .
Ka jingbun paid jong kum kine ki jaka kan ym thaw ia ka lawei kaba neh , bad kan ym thaw ia ka lawei kaba kwah .
Ngam tip shuh kumno ban leh .
Kumno kane ka fuck ka la poi hangne ​​?
Kiba mynsaw ki la leit sha hospital ban ioh jingsumar kyrkieh .
" " " Ki la shu ialehkai 2 tylli ki jingialehkai " .
Ka jingpyniaid liengsuin kaba lah ban pynneh pynsah xxi Ki jingbam bapher bapher xxiii .
" U Trump u la pynlong ia ka White House kum ka iing jong u Barron bad u president ”, la bynrap shuh shuh u Grisham .
200 klur kan ai ia ki unit katkum ka jingdon jong ki unit kiba wan nyngkong katkum ka jingbun jong ki nongshim bynta kaba duna tam kaba long 10 tylli ki unit .
U Rajinikanth u don ha ka nongbah Telangana naduh ka 13 tarik u December ban ring dur ïa ka phlim Tamil kaba bud jong u kaba kyrteng ‘ Annaatthe’ kaba dei ka phlim ba la shna da ka Sun Pictures .
Ngi leit sha ka kad liengsuin .
Te lada ngi peit tang hapoh jong ka , kaba nyngkong eh kaba ngi kwah .
Kham bunsien ia ki jingtip ha ka chart la pyni da ki dur , namar ki briew ki lah ban shim ia ka jingmut na ki dur kham kloi ban ia ki jingthoh .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Barlekha Upazila 2007 .
Ym don ba tip kaei ka jingshisha shaphang ka kaiphod .
U Khan u trei ha kawei ka karkhana shimet ha Patiala .
Ka la kyrpad ia ki paidbah ba ki dei ban leh ia ki test mar ia paw khyndiat ki dak jingpang , kane ka dei kaba lah ban pynduna ia ka jingiap jong ngi .
Mynta , ka OnePlus 6 kan mih nyngkong ha India mynta ka sngi bad la thmu ban pynlong ïa kane ka jingïalang kaba kyrpang ha Mumbai .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Deepa ka la leit sha ka High Court ban pan jingpynsangeh ia ki projek kiba dang shna halor ka jingim shimet bad ka sain pyrthei jong ka Jayalalitha .
Ia ka tdem jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee la pynngam ha ka Ravi ha ka sngi Nyngkong .
Lait na ka jingïakhun Mayor , 8, 746 ngut ki kyrtong kin ïakhun ruh na ka bynta 2, 193 tylli ki kam general councilor bad 2, 480 ngut ki kynthei kin ïakhun na ka bynta 731 tylli ki kam reserved councilor ha ki 234 tylli ki municipality .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Thakur , da kaba kyrpad ia u ban batai balei ba ym dei ban pynkynriah ia u sha phatok shabar jong ka Bihar .
U la kyrpad ia ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka JP ban iatylli ban iakhih ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom synshar khadar .
Kane ka dei ka mat kaba donkam ban pynleit jingmut bha da ka sorkar , la ong ka khubor .
Na ka bynta ka kynthei kaba donbor tam ha ka pyrthei , ka jingktah jong u Trump ia ki nongthep vote kan long ka khubor kaba sniew bha , shisha .
U la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia kitei ki runar .
Kiba pawnam ki kynthup : Ka nongpyniaid ia ki file ba iaid lyngba ka dei ka jait nongpyniaid ia ki file kaba kham thymmai .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka don ka jingmynsaw ha ka met jong u .
Hooid ki don kiwei pat kiba lait im !
" Ha ka jingmih nyngkong jong u bad u Salman , u la ong : “ U la long uba nga sngewtynnad eh naduh u ‘ Karan Arjun’ .”
Ngi dang sam ruh ia ki mar bam khnang ba ki baduk kin ym iap thngan , u la kdew .
Na kine , 415 tylli la pynduh noh .
Ka jingmut ka dei ka jingiadei kaba la sngewthuh bha ha ka kolshor ne ka jingsngew kaba katto katne ki kyntien ne ki kyntien ki kit , nalor ka jingmut kaba shai ne kaba shisha jong ka , kaba long ka jingmut jong ka .
Ka Embassy ha UAE katkum ka jingbthah jong ka CID ka la phah biang ia u Azam Khan sha la iing hadien ba la kurup ia ka passport jong u .
ka dur jong ki kulai kiba ieng ha rud lynti iaid kjat .
U Biden u la ong ba ki dei ban bud ia ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Ha ka snem 1974 , ka Tower Renaissance ka la kylla long kaba jrong tam ha Dallas .
Ha ka miet jong ka sngi Nyngkong , arngut ki khynnah ki la pyni ia ki dak jong ka jingpang bampong bad ki la sdang ban sniew .
Ki don haduh 180 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 27 ngut ki riew shimet kiba don ha ka jingiakhun ha ka elekshon sha ki 60 tylli ki ward .
Ka jingbakla haba ioh ia ki jingtip jong ka folder .
Ka jingphiah kaba khuid bad ka Linux system kaba treikam ryngkat bad u nongpynbeit bad katto katne ki software ba kongsan ki long kiba donkam ban shna ia ka LFS .
" Ka kyntien " " ikemen " " " " " u shynrang " uba sngem " " ha Japan . " ha Japan . "
Istanbul : Ka Vinesh Phogat ka nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India ka la ïoh ban khur ïa ka nam ksiar kaba ar sien lynter ha ka jingkhia kaba 53kg da kaba jop ïa ka Yasar Dogu International da ka jingjop ba khraw pyrshah ïa ka Russia , ka Ekaterina Poleshchuk , hangne ​​.
Ha ki por ba mynshuwa , ki kmie ki kpa ki long u mawsiang jong ka jingim ha ka longïing longsem khamtam eh hapdeng ki nongmane ïa U Blei Jehobah .
Ia ka Jingmynta na ka bynta ka jingpang dei ban siew sha u briew ba la shah insurance da ka pisa lada jia ba u pang uba pynlong ia u ban nym lah ban trei bad haba la pynshisha da u Ophisar ka koit ka khiah jong ka ESI .
U president u la ong ba ka India ka khein kor ia ka jingiatreilang jong ka ha ka ioh ka kot bad ka roi ka par bad ka Nepal .
Kiba iap ki long 98 ngut .
Ka lai kam long kaba jan .
U la ong ba ki la ujor bunsien sha ki bor ba dei peit , hynrei haduh kine ki sngi ym shym la leh eiei na ki .
Pyndep ka China ia ki jingtrei jong ka dam bording kaba heh bha ha Brahmaputra kaba lah ban wanrah ia ka jingshlei um ha India
" " " Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka Humberside la iathuh ba kane ka jingjia aksiden kali ha surok ka la jia ha surok A15 hajan ka shnong rit jong ka Hibaldstow , North Lincolnshire ha ka por kumba 0739 UTC ha ka sngi Saitjain . " " "
Haduh 38 tylli ki kompeni heh mynta ki lum ia ka jingmyntoi kaba palat T.1,000 klur , haba ianujor bad tang hynriew tylli shisnem mynshuwa .
Ka Saudi Arabia ka la long ka paralok jong ka Pakistan .
Kane ka dei ka jingkhang kaba duna tam naduh ka 11 tarik u August .
" " " " " " " Hynrei kata ka long kaba jia haba phi pyllait ia ka ban leit sha ka kti jong ki nongbishar " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki lah ban pynsngewthuh ia Uta Uwei ban bud ia ka jingthmu jong u .
La pynngat ia u trai jong ka kompeni na ka bynta ka jingshah lehbein jong u nongtrei
Ka Shalini Pandey, ka Subbaraju bad ka Srinivas Avasarala ki la thoh ïa ki bynta ba kongsan ha ka phlim.
Nangta u la shong bad na ka lieng u la sdang ban hikai ïa ki paidbah . U Loukas 5 : 3 .
Ngi la shah tynrah haduh 27 tylli ki kali bad phra tylli ki trok .
Hynrei ngam lah ban leh kumta .
U la sngewlyngngoh haduh katta katta ia ka jingmih pat jong ka jingma jong ki Maratha ha kaba sdang jong u Risaw 1744 , haba u Bhaskar Pandit u la hiar thma biang ia ka Bengal lyngba ka lynti jong ka Orissa bad Medinipur .
Ka jingmih kaba khatduh ka long kumne harum :
Pyntip sha ki nongpule Baibl bad kiwei pat kiba sngewtynnad ïa kino kino ki jingkylla , bad sdang ban pyndonkam ïa ki kot lyngkdop kiba pyni ïa ka por ba thymmai .
Baroh ki briew hangne ​​ki la shngain .
Nga bad ka Kareena ngi la leh ruh ia ka jingshon dur lang .
U Ashwin u dei u nongialehkai kriket uba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingdro jong u briew uba ap langbrot ha lyngkha .
Napdeng jong ki la don ruh u nongrwai ba pawnam jong ka Bengal uba la khlad noh .
Nangta lah ban shna ia ka paradox jong ka daw da kaba phah ia ka dak lada bad tang lada ym shym la pdiang ia ka dak mynshuwa .
8 lak ngut la ioh kurup na ki .
Ka la shu ot noh ia ka kti jong ka .
Ka sim rit kaba shong halor ka rud duriaw kaba jylliew .
Te kumno shaphang ka jingtei bad ka ram ?
Katkum ka jingkhein jong ka National Health Accounts jong u snem 2017 , 66 percent ka jingpynlut ha ka koit ka khiah la leh da ki jylla .
Haba kren sha ki nongthoh khubor u Bah Bhargava u la thombor ruh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Naths ka sorkar Congress bad ong ba ki khynnah ki shah pynbor ban bam doh bad doh .
Hynrei ha kajuh ka por la sdang ia u ha ka sain pyrthei .
Ki pulit ki dei ban ujor ia ka mukotduma hapoh 90 sngi naduh ba la kem ia ki .
Ka bor ba pynlong ia ka ka long ka jingieit , ka jingsngewrit , ka jingiatreilang bad kiwei kiwei ki jinglong babha jong u briew .
Kawei ka kamra kan shongdor Rs 5 . 63 lak tyngka .
Saw tylli na kine ki bank ki don ha Gujarat , saw tylli ha Maharashtra , kawei ha Karnataka bad kawei ha Himachal Pradesh .
Senator katno sien phi la leit jngoh ia ka ophis jong u Trippe ha New York ha kine ki lai bnai ?
Ki jingsngewsih bad ki jingsngewthuh bakla jong nga baroh ki la jah noh mynta .
U Bah Joseph Domenech u heh jong ka FAO u la kyntu ban pynneh ia ka jingpeitngor kaba jur ha ki jaka ba don jingma namar ka jingma jong ki jingpang thymmai ka dang jur bha .
Kiba bun ki bynta jong ka ri ki la dep ban shah ktah ha ka jingktah jong u slap uba jur .
" Ka kyrwoh ka la pule kumne " " Baroh ki nongtrei Cine India ki pynrem jur ia ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki lehnoh ia ki shipai jong ngi ha ka elaka Pulwama ha Jammu bad Kashmir ."
Ka pynlah ia u nongthied ban iajan bad u nongshna .
New Delhi : Ban pynphriang ia ka phlim Bollywood kaban sa mih shen kaba la tip kum ka ‘ Secret Superstar’ , u skipper jong ka ri India u Virat Kohli bad u khlur u Aamir Khan ki la wan lang ha ka jingïakren kaba kyrpang .
U long kum ka bynta jong ka longiing .
U la ialehkai bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
" " " Nga tharai haba phi ialehkai na ka bynta ka India , phi hap ban noh synniang ha baroh ki liang kiba phi lah ."
Jngai na kaba lehbein ia ka Hukum U Blei , U Jisu u pynrem wat ia ki jinglong kiba pynlong ia u briew ban pynkhein ia ka .
Katkum ka jingsngewthuh elekshon , ka NDPP ka la iakhun ha ki 40 tylli ki jaka katba ka BJP pat ka iakhun ha ki 20 tylli ki jaka ha Nagaland .
Ki jylla ba marjan ki khih kumjuh
Kan lah ban pyndonkam ia ka mashin thep vote , ha u snem 2004 na ka bynta ka elekshon Lok Sabha , ka la don ka jingpyndonkam pura ia kine . 1 .
Kane ka jingpynshai ka la wan hapdeng ki khubor bapher bapher kiba dang iaid kylleng kylleng halor ka jingiarap pisa na ka sorkar .
Shuh shuh yn ai ruh ia ka HRA sha ki kyrtong katkum ki kyndon .
Ka jingpynkynriah kaba neh ka long ka jingpynkynriah ia kaei kaei kaba la ai junom .
Kaba nyngkong ka long kaba la shna da ka ksiar , kaba ar da ka rupa bad kaba lai da ka nar .
La shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynbiang ia ka jingshngain jong ka .
" LA KHOT ia ka kum " " u diengduh jong ka jingim , " " " " u rangbah jong ki jingbam baroh , " " " " ka jingkyrshan bad jingkyrshan ba man ka por jong u briew naduh ki por mynbarim . " " " "
" La iaroh ia u kum u " " Syiem jong ki Shithi Castilian " " bad u kpa bym lah ban iasaid jong ka " " " modernismo " " " ka jingkhih thoh kot ."
Ki pulit ki la poi ha ka por 4 PM bad ki la ai jingiada ia ki 20 ngut ki pulit .
Kim khein ia ki vote paidbah
Lyngba ki Khmat jong u Khynnah Ka Jingiap jong ki Kmie ki Kpa = Ka Jingsngew pop .
Ka distrik ka mad ia ka jinghap slap naduh hynnin ka janmiet .
Katkum ka jingkhein jong ki bor jong ka ain baroh ki don 40 ngut ki nong Bangladesh kiba don ia ki passport kiba la mih na kane ka ri ban leit pyniasoh bad ka seng IS .
Hato ka jingshah shitom jong u briew ka nang hiar ?
Wat la ki lad ki lynti ki duna hynrei ka jingmih ka long kaba bha .
Ki dur jong ki nongtrei kiba deng helmet hapoh ka ophis sorkar ki la saphriang ha ki social media .
U President ka Ri India u thoh sha u Syiem Syiem ka Thailand da kaba pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Syiem Bhumibol Adulyadej
Lada don ka jingeh , ka jingpynbeit ruh ka don .
Ki lad pathai khubor ki la don ka bynta kaba kongsan ban thaw ia kane ka jinglong ha ka ri .
Ka seng Indian Homeopathic Medical Association ka la dawa ba dei ban ailad ia ki ban sumar ia ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang Nipah .
Ki mukotduma bym donkam bad kiba be-aiñ ki dang shah mudui ha ki nongïalam jong kiwei pat ki seng .
Share ia ka jingeh bad ki paralok , ka jingpynbeit kan sa wan thikna .
Ka Scotland pyrshah ia ka Sri Lanka ka 1st ODI kan long ha Grange Cricket Club ha Edinburgh .
Dei ban pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ka jinglong .
Namar ba ym shym la jied ia ka da ki vote jong ki paidbah , ka sorkar Awami League kam don jingkitkhlieh ban shakri ia ki paidbah , ka la ong .
Ka shaniah ha ka ym don jingbatai kaba lah ban pynsngew ia ka jingmut kaba dei kum ka kot jong ka mariang hi .
Phi la iohsngew ba u Donald Trump u ong ba un hukum ia ki shipai jong ngi ban pynshitom bein .
Ki nongleit jingleit kiba kwah ban shim ia ka jingkieng lum ki dei ban leit sha u Mt .
U la kylla long u nongjop ha ka jingïalehkai surfing jong ka ri America .
Nga lah ban tyrwa ia phi ia ka jingdih kaba khriat ?
Prothom Alo : Ka don ka jingdawa na ka liang pyrshah ba ki don ki nongleh kam sniew ha ka sorkar .
Ia ka tdong jong ka lieng la buh ha ka 10 tarik u Naiwieng 2010 bad la pynher ia ka ha ka 26 tarik u Risaw 2013 .
Mynta u dei u MP na Ghazipur konstitwensi .
Kane ka pynlah ia ngi ban pyniaid ia ki bor jong ngi da ka jingstad .
Ha ka jingshisha ka dei ka por ba kylla hapdeng ka aiom tlang bad ka aiom lyiur .
Haba pynkynmaw ia la ka kmie , u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput u la sngewsih ia ka sngi rakhe iap jong ka kmie jong u .
" Ki pyrkhat ba ngim sngewtynnad ia ki hynrei ka Sonia Gandhi ka sngewtynnad ia ki , u Rahul Gandhi u sngewtynnad ia ki bad u Ashok Gehlot ruh u sngewtynnad ia ki." " "
Ia kane la iathuh ruh da ka TelecomTalk .
Ka Turkey ka wanrah ia u kew na US bad u khaw bad ka dud na Brazil .
o Ka jingburom ia ka jinglong kyrpang khamtam ia ki briew ki bym don ha ka jingim paidbah .
Ka sngi kan long kaba myntoi na ka bynta ki nongdie jaka .
U Jehobah hi u la batai ia u Job kum u briew uba khlem jingduna bad uba hok . U Job 1 : 8 .
Ha ka taiew ba la dep , ki nongmihkhmat jong ka tnad kali ki la ïakynduh ïa ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ban pyntip ïa ka halor ka jinglong jingman kaba sniew .
Ka jingïalang kan ïakren halor ki lad ki lynti ban pynkiew ïa ka jinglah jong ka kam jngohkai pyrthei ha Rajasthan ha ka rukom kaba lah ban ïarap ïa ka roi ka par kaba neh jong ka jylla .
Ki don ruh ki CCTV kiba thymmai kiba la buh ha katei ka jaka .
Ha kane ka skhim la pynbha ia ki thliew um bad ki jingkhang um da kaba pynmyntoi ia ka ayacut kaba heh 40,700 akar .
Kine baroh ki jia namar ba ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka la kylla long kaba khlem shongthait bad kaba tlot .
Ka koit ka khiah jong u kaba la tlot lypa , ka la nang sniew shuh shuh ha phatok .
Ka long tang kawei na ki jait jong ka kaba don .
" Ngi kwah ban tip ia ki jingthoh kiba iathuh shaphang ka jingim bymjukut . " " "
' Katto katne na ki riewstad ba la kdew haneng ki la buh jingmut ia ka jingstad jong u Shah ia ka ktien Persia bad Arabic bad , halor kata ka nongrim , ki pynmih ia ka rai ba u Shah u la ioh ia ka jinghikai ba stad .
" Ha ka video ba nyngkong na ka bynta " " High " " la tep ia u ha ka ri khlaw ."
Hynrei u la bynrap ba u HF bad u Jersey ki dei ki jait dohkha kiba don ha ki jaka ba khriat hynrei ha India , ki jingshit jingkhriat ki long ha ka liang kaba kham heh .
Kiei ki jingkular ki ban urlong hapoh ka Hima U Blei ?
Ka jingpynroi ia kane ka kam ka long shisha ka jingthew ban bishar ia ka jingroi jong ka kam bad ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew .
Hynrei ha ka jingshisha , ki don ar tylli ki jingjia .
Da ka jingthaw ia ka Oho ha ka 3 tarik u Lber , ka aiom 2015 ka la palat ia ka snem 1992 bad 1994 kum ka snem kaba treikam bha ha ka rekod ha ka thain Pdeng Pacific .
Kane ka long kaba suk ban sngewthuh .
Hynriew ngut ki lehnoh kiba don ha ki kynhun shipai ki la hiar thma ia ka Air Base ha Pathankot ha ka sngi saitjain ba la dep , kaba la pynlong ia ka jingiakynduh kaba la neh haduh saw sngi .
Ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban buh tarik ia ki jingialang jong ki gram sabha , u Deo u la ong , Ngin bthah ia ki jingialang jong ki gram sabha shisien man la ka bnai .
Ki baroh arngut ki shong ha ka .
Hangno ngan shong bad pyrshah ?
Nga sngewskhem ba kin shim ia ki sienjam na ka bynta kata .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka dang bunkam bha ha ka jingpynkhreh ia ka phlim biopic kaba iadei bad ka nongialehkai ba pawnam jong ka Saina Nehwal.
Ka leit ka wan ha ki katto katne ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi kan shah ktah ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh jong ka China u Li Keqiang ha ka sngi U Blei .
Ka jingtwa khyndew ha Tawang , 16 ngut ki nongtrei ki shah tep im .
Namar u la tip bha ia ki jingleh U Blei kiba mynshuwa bad ka longiing longsem briew ban sngewthuh ba kano kano kaba U Blei U ong ka long kaba shisha .
Ka jingbthah kaba shai jong u Paul sha baroh ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah ka long ba ki dei ban pyrkhat ban shongkurim ïano ïano tang lada u don ha ka jingïatylli bad U Trai . 1 Korinth 7:39, ka jingthoh harum.
Kane ka dei ka daw ba ngam ju kwah ban leh ia ka jingrwai phlim .
Ka iingbishar ba kyrpang hynnin ka sngi ka la ailad ia u ED ban tohkit ia u P Chidambaram ha phatok Tihar bad ban kem ia u lada donkam .
Nga la ialehkai bha ia ka set ba nyngkong bad kata ka long kaba kongsan na ka bynta jong nga.
U Mrh Chok Tong Emeritus Senior Minister ka Singapore u la kynduh ia u PM .
U Myntri Rangbahduh u Gonsalves , ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh jong ka St .
U Jim ha ka jingshisha u la jan leit na ka bynta kaei kaei .
Nga ju kwah ban long shi bynta jong ka kynhun ïalehkai Test jong ka India bad ka la kham long kum ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
Ka Nifty ka shong ha ka dor 10, 216. 45 point ha ka por mynstep .
U Rafael Nadal um lah ban leh kumjuh .
Kumba ka long mynta ym pat don jingtyrwa ban pyniar ia kane sha kiwei pat ki eksamin .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla bad u nongseng jong ka Chhattisgarh Janata Congress u Ajit Jogi bad ka Seng Communist jong ka Ri India u la ïatreilang bad ka Mayawatis Bahujan Samaj Party ha kane ka jylla .
Bun ki skulbah ba kyllum ki ai ruh ia ka jinghikai ha ka rep ka riang la ka long hi ne lyngba ki kolej ba iasoh bad ki .
U Chandra u la ong ba ki nongbei tyngka ba shisha ha ka IPO ne kito kiba la wan lyngba ka FDI kim donkam ban khuslai namar kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka polisi ha kaba ïadei bad ka jingmih na ka pisa .
Ki la ai khublei ia ki nongpyniaid bad ki khynnah skul kiba la thaw ia ka jinglong kaba sngewtynnad ha ka skul .
Hadien ka Daka U Manrique u la leit sha Diang bad Chittagong ban peit ia ki jaka seng jong ki nong Portugal hangta .
Ka pynkylla lada la pyni ia ka jaka jong ka Sobjek .
U la kdew ba u la ioh ia ka jingbam ba la pynbha ha Delhi kaba ym shym la ai ha ka Mianwali .
Hynrei la ong ba ka umsoh jong ki sha ka wan na Darjeeling , ha ki trai jong ki lum Himalaya .
U MLA ka Kullu u Govind Singh Thakur u la sam ïa ki khusnam .
Bengaluru : Ki MLA ka BJP ki poi sha ka jaka jngohkai pyrthei na Ramada na ka iing dorbar jong ka jylla .
Sikkim : U CM u la ong ba ka Sorkar Jylla . la sdang ia ka kam ban lum ia ki jingtip jong ki briew kiba sahkut shabar ka jylla .
La tei ia ka jingkynmaw kaba khraw ha Marina Beach ha ka jaka ba la tep ia u .
U Rajnath Singh u wan jngoh ia ka Visakha ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri kam pohiing ka ri .
La rah ia 5ngut ki briew sha ka jaka sumar , ka la ong .
47 lak tylli ki dieng la thung da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS .
Nga la ong ba une u nongialehkai u dei ban ialehkai na ka bynta ka India .
Ym don agenda halor ka jingrung ki kynthei ha Sabarimala . Ka sorkar ha HC
Ka pyrthei kan long jong u .
Ki Lat ki ai khublei ia u Guru Ravidass Jayanti
Ki dei ban tip mano ba ngi long bad kin sa wan na ka bynta jong ngi hadien .
Ka mariang : Ki jingeh jong ka China naduh ka jingjaboh haduh ki eriong kiba jur .
Hapoh kane ka prokram la pynlong ia ki jaka sumar ha man la ki distrik .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Bhagat Singh
U Sanjeev Kapoor u leit jngoh ia ka kamra bam jong ka iing lieh.
" Ha kata ka sngi u briew un ong : " " Hangno ngan shem lad ban lait ? " " ".
Ka nongai ram jong ka sorkar mynta ka don 12 250 tylli ki ATM bad ka thmu ban pynbun ar shah sha ka 25 000 tylli ha u bnai Risaw 2010 .
U dang thoh sha ka tnga jong u .
" " " Namarkata ka long kaba donkam shibun ia ngi ban pyrkhat jylliew ruh shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw kaba jia ha ka pyrthei jong ka teknoloji . "
Ki ïing kiba la shah sanction na ka bynta ka Uttar Pradesh ki long 50, 271 tylli katba ka West Bengal pat la shah sanction baroh 1, 00, 704 tylli ki ïing.
" " " Balei ka don ka lama India hangta ? ? ? "
Ngan tweet ia ka bynta jong ka jingialang bad blog ia ka katba ka nang iaid .
Kum ka jingmih na kane ka jingshem jong ka jingïasam ïa ki khana jong ki kam ki jam ki bym shym la treikam , ngi la rai ban thaw ïa ka rynsan jong ki jingïalang ban ïarap ïa kiwei pat ban ïasam ïa ki khana jong ka jingbymlah jong ki .
Ka dak sangeh hajan ka dak surok kaba la duh ia u dak .
Kut ka jingïakhun jong ka India ha ka Hong Kong Open da ka jingmih noh jong u Kidambi Srikanth .
Kane ka dei ka jingjia kaba kongsan .
Ka jinglong hok kam dei ka jingsynshar marwei jong ka imlang sahlang .
Nga lah ban dang samla hynrei nga don shibun ka jingshemphang ha ka kam kapten bad nga ieit ia ka , ban don shabar ha ka mixer .
Ki pulit ki la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ïa une u bom la kawang da ki briew bym lah ban ithuh ha ka thaiñ Mantripukhri bad u la bthei ha ka por kumba 5 baje eiei . 30 baje mynmiet .
U la ban jur ba ki ram ki dei ban poi sha ki nongïoh jingmyntoi ba la thmu , khnang ba kane ka skhim kan long kaba jop .
Ka sorkar ka la ong ba la register haduh 612 tylli ki mukotduma hapoh ka Foreigners Act bad kiwei kiwei ki ain pyrshah ia ki 866 ngut ki briew na ki ri bapher bapher .
U nongniah jong ka trok u la duh bor ia ka kali .
Ki nongshna ia kane ka phlim dang shen ki la pynpaw ia ka trailer jong kane ka phlim .
Ki pulit ki la iathuh ba un shah tohkit ha ki pulit jong ka Maharashtra ATS bad hadien yn rah noh ia u sha Kerala .
Katto katne ngut ki paralok jong u ki la ong ba ki kwah ban ioh ia ka kopi shimet jong kane ka kot shaphang ka jingim U Jisu Khrist .
" " " Ki phang ki iapher naduh ki bynta jong ka sain hima sima bad ka kolshor bad ka jingstad , haduh ka theology bad ka jingmane " " " .
Katkum ka jingong u Sahni , ki lah ban don ki jingkhang lynti ha ka jingiakren , kiba lah ruh ban ktah jur ia ka koit ka khiah ka jabieng jong u khynnah .
Ki kynthei ruh kim shym la shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah .
Hadien ka jingiakynduh nga la ioh jingbthah na ki ophisar ba halor jong nga u DG Vanzara bad u Rajkumar Pandian ban shimti ia ki jingtohkit .
U Chaudhary Birender Singh u dei u myntri ka sorkar pdeng .
Ynda ki la sei ia ki brush jong ki phi tip ba ka dei ka por tlang .
Kane ka Sorkar ka tyrwa ban ai jingkyrshan ban pynbha ia ki jingri bad ki jingshakri ba kham bha ha ka koit ka khiah jong ki mrad .
Ka software jong ka jingpeit dur ka pyni ia ki dur .
Katkum ka khubor ba la pynmih da ka GizmoChina , ïa kane ka jingïalang kaba la ai kyrteng ‘Launch Night In’ yn pyni paidbah .
Kine ki kynthup ia u Tunda Singh , u Karan , u Dwarka Nath , u Vijay Choudhary , u Dr Teerath Ram , u Dewan Chand , u Narotam , u Dr Kanal Gandotra .
U Amitabh Bachchan u la iakynduh ia ki nongkyrshan jong u ha ka sngi kha jong u .
Ia ki rukom pyntreikam lah ruh ban phiah ha ki paradigm katkum ki jinglong jong ka rukom pyntreikam .
Tang ar tylli ki run ki la mih na ka .
7 . 1 . 3 Ia ka pisa ba la pynkiew dor baroh kawei ha kaba iadei bad ki jain ba la shna lypa yn pynphai biang sha Bangladesh .
Shashi Kapoor bad ka Om Puri
Ka jingleit jong kane ka jingshakri ka la sdang da kaba plie ia ka jaka ieng baicycle jong ka ha ka nongbah jngohkai pyrthei ka Cox ' s Bazar .
U la ong ba ka jingpyntreikam ia kane ka skhim la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi haduh 8350 tylli ki Gram Panchayat ha ki 78 tylli ki District ha kine ki Jylla .
Nga la pynlut 10 snem ban trei ha ka NASA . Ha kaba sdang jong ka por jong nga hangta ha u snem 2000 kane ka dei ka jait .
Katba nang duna ka jingma , katta nang duna ka jingmih . katba nang heh ka jingma , katta nang heh ka jingmih .
La sakhi da ki heh jong ka EU bad ki heh jong ka tnad kam bar ri kynthup ïa u nongïakren ba ha khlieh duh jong u Myntri Rangbahduh u David Frost bad ki nongtrei jong ka Downing Street .
Ka Congress ka hap ban leh ia ka politik kaba kham bha .
Nga la long , shisha , uba la shah pynkhih .
Donbok ba kane ka long kumta ha kiba bun ki khep .
To ngin pule ia ka post jong u hangne ​​:
Une u rangïalehkai ba rim jong ka Manchester United u la kylla long u rangïalehkai ba lai uba dang ïalehkai mynta tang hadien u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo , uba la thep 500 tylli ki kol ha ka jingim jong u .
Ka ben jong u nongbishar S . U Muralidhar bad u nongbishar Vinod Goel ki la kyrpad ia u ban pynbiang ia ka jingpynskhem kaba ar lak tyngka ryngkat bad arngut ki jingpynskhem kiba ia ryngkat pisa.
Kaba pynsniew shuh shuh ia ka jingeh ka long ba ki jingeh ha ka koit ka khiah ki la sdang ban ktah ia ka kynhun ruh kumjuh .
Ia kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad ka rep ka riang jong ki nongrep u Shri Gajendra Singh Shekhawat .
Ka Advocate ka Pinki Anand kaba mih na ka bynta u nongialam ka Bharatiya Janata Party ka la iathuh ha ka iingbishar ba u Kejriwal u la kren ia katei ka jingkren da ka jingthmu kaba sniew ban pynhiar dor ia ka burom jong u Gadkari .
U myntri kam pohiing ka jylla Kerala u Ramesh Chennithala u la leit ban jngoh ia katei ka jaka ba la jia ka jingshah pynjulor .
Ka jingjied ia ki fellows jong ka MGNF kam pat long kaba kut .
Hato phi mynjur ia ka jingai jingmut ba la pynkylla thymmai da ka Financial Sector Legislative Reforms Commission halor ka jingshim noh ia ka bor veto jong u Lat ka RBI ha ka MPC ba la tyrwa ?
Hynrei hynnin ka miet ha madan MA Chidambaram ka la long da kumwei pat .
Ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynrung ia ka niam Islam sha Indonesia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ïakren bad ki nongïoh khusnam Nari Shakti ha ka sngi burom jong ki kynthei ha ka pyrthei ha ka sngi u Blei ha ka ïingsah jong u .
" " " Ka jingduna pisa kaba jur , ka jingduna pisa kaba jur , ka jingbun ki projek pynroi kiba la sahkut bad ka jingkiew dor kaba neh ki long napdeng jong ki . " " "
" " " Ka paw shai ba ka lah ban kham bha ."
Haba U Blei Jehobah u la seng ia ka iing ka sem , um shym la bthah ba ia ki katto katne ki kam dei ban leh tang da ki kynthei .
Kim lah ban bishar la ki kam jong ki ki long kiba dei ne kiba bakla .
Ka Badi Gufa ka mut ka Krem kaba heh tam .
La ai khusnam kyrpang ia u Prabhjot Singh na ka bynta ka jinglong hok .
Ki jingialehkai kin long ha madan ialehkai jong ka Thyagaraj ha nongbah Delhi .
Ka kashari ka la bthah ia u Arora ban wan mih ha khmat ka ED ha ka sngi Saitjain .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkha khun bad ia ki 1000 sngi ba nyngkong jong u khunlung ba dang kha , la pynlong ia ka jingialap kaba khraw na ka bynta ka Jingbam bad Jingsumar ia ka kmie bad ia u khunlung .
Haba tang kawei na kine ki jingjia ka shah pynthut , ka jingbym lah ban kha khun ka lah ban mih .
Nalor u SDM jong ka Khanna u Sandeep Singh Garha ki la don ryngkat bad u Sidhu u secretary ka tnad jngohkai pyrthei u Vikas Partap Singh bad u director u Shivdular Singh Dhillon .
Ka jingpynbna kaba nyngkong eh ia ka skulbah Chittagong la pynlong ha u snem 1994 .
Lym kumta kan ailad tang ia u Amit Shah bad ka kynhun ain jong u ban iam blang bad ban leh ia kaba donkam baroh ban pynsangeh ia ka jingtohkit wat shwa ba kan lum lyer .
Ngin sa ai jingkyrshan ia ki .
Ka sien kaba khatduh ba kine ki ar kynhun ki la ïakynduh ka dei ha ka Asian Games ha kaba ka India ka la jop ïa ka tie .
Ka don ruh shibun ka kam kaba la leh ha kaba iadei bad ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah bad kumjuh ruh ha kaba shna bad maramot ia ki iing kiba la pyndonkam ban pyniaid shaphrang ia ka jingmane bashisha .
Ym shym la ujor FIR halor kane ka kam .
La plie ia ka da u president ba nyngkong jong ka ri India u Rajendra Prasad .
Ka Ainata ka pawnam bha ban pynmih ia kawei na ki jingbam ba bha tam ha ka thain haba iadei bad ki soh apple bad ki sohjew .
Kumta , nga kyrpad ia kane ka iingbishar ban leh ia kaba dei .
Nga lah tang ban kyrpad ia ki ban peit bniah ia ka .
Ngam tip ia kaei kaba phi kren .
Kumta , haba ka jingpeit kan sa lyngngoh .
Ka Bajaj Chetak kaba pyndonkam da ka bording ka don ruh ia ki jaka shong kiba heh bad ka jaka shong kjat kaba kham heh .
Ki samla pule kim shym la sngewthuh .
Hynrei kam shym la lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka kompeni .
Ka jingialeh jong ngi kam dei pyrshah ia ki nong Kashmir ong u PM Modi .
Kane ka lum ka dei ka bynta jong ka lum Tenasserim kaba kham heh .
La dep , ka PMO bad ka MHRD ki la iasam jingthoh halor ka jingpynwandur ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la shongkurim ia nga ha ka por ba nga dang 16 snem ka rta .
Hooid ki don shibun ki jinglum jingtip dieng kiba la kham rim shibun ban ia ka spah snem kaba khatwei ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
U symbud myntri rangbah u Anshu Prakash uba . . .
Ka ri Ijipt ka la bteng ban shah tip kum ka Ri Arab ba la pyniasoh haduh ka snem 1971 .
Ki don 50 ngut kiba la mynsaw bad ka hospital Christchurch ka dang sumar ia 36 ngut ha kaba 12 ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka Jingthung Kharif Ka La Pynpoi 75 Lak Hectare Haduh Mynta
U la kylli ia ka hato kan phet noh ryngkat bad u .
Ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka rubrene kaba la mih ka la pyni ia ki jinglong ba itynnad , bad la ujor ia ka patent jong ka ri India na ka bynta kane ka rukom treikam .
Ia ki rai la shim katkum ki jingbthah ba la pynmih da u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Ka seng kaba kynthup ïa kiba bun ki single screen theatre ka la pynpaw ba kan nym pyni ïa kano kano ka phlim kaba don ki nongak phlim , ki nongrwai ne ki riew shemphang kiba na Pakistan ha Maharashtra , Gujarat , Goa bad Karnataka .
Kaei kaei ka la bakla katba dang pyni ia kane ka page . Sngewbha pynrung biang lane leit sha kawei pat ka page ban bteng .
Hadien ba ki la trei shitom palat 30 snem , khatduh ki la pyndep ia ka jingpynkylla ia ka Baibl baroh kawei sha ka ktien Tahiti .
Ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
U nongmihkhmat jong ka ri Bilat sha Iran u la kyntait ba u la iashim bynta ha ka jingiakhih
Ha ka jingkhein kyllum , u nongpyndonkam un ioh 300GB ka data , kaba treikam haduh khyndiat palat 833 MB ha ka shisngi .
Nga la pyrshang ia ka ha ki spah tylli ki case .
Ka mariang hangne ​​ka la pynpaw phylla ia lade ha kiba bun ki dur haduh ba u briew u shah pynkyndit shisha .
Ki acid kiba khlain , ki base kiba khlain bad ki umsoh ionic kiba lah ban sngur ki bym dei ki acid kiba tlot ne ki base kiba tlot ki long ki electrolyte kiba khlain .
Te ngam shym la ieng , hynrei u Ralph u la ieng .
U Hendrick , lada u don ia ka .
U AM Ratnam u pynmih ia kane ka phlim .
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe ka koit ka khiah
Hato ngi kwah ba ki khun jong ngi kin san kumne ?
U kpa jong ka u trei kum u nongtrei kti , katba ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei anganwad .
Hynrei ka kynhun Dalmia Bharat ka dei ka iing korporat kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingiateh ban shna ia u mawkyrteng hapoh ka skhim sorkar .
Dream map jong u Kon Dine Gyi .
U la pynpaw ba ka Code ka dei ka ain kaba iaid beit bad ka nang kiew man ka por ban pyndap ia ki jingdonkam kiba mih .
Ka OnePlus ka dang kiew ha ka iew jong ki smartphone ba rem dor jong ka ri India.
U la long u dkhot jong ka board of editors jong ki kot khubor Dhamma Darpan bad Dalit Dastak .
U Balmukund Gupta ruh u la don lang ha ka .
Mumbai , Feb 28 : Ha kine ki sngi baroh katba ka India ka dang ap khmih lynti ia ka jingwan jong ki met iap jong ka aktress ba pawnam ka Sridevi , ki khubor kiba iadei bad ka jingiap jong ka ki la paw ha ki kot khubor .
Ia ki nongjop yn ai khusnam pisa bad ki khusnam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ki katto katne ki jingujor kiba tuklar ia ka jinglong ain jong ka ain jong ka sorkar Maharashtra kaba ai jaka kyrpang ia ki jaitbynriew Maratha ha ki kam sorkar bad ha ka pule puthi .
Ka Resolution ka ong ba ka Bangladesh ka iai bteng ban pynkhein ia ka hok longbriew manbriew da kaba pyniap ia ki nongkyrshan jong ka Pakistan Ideology .
Maharashtra : U MP ka BJP u Sanjay Kakade u la wan poi ha ïingsah jong u heh ka NCP u Sharad Pawar ha Mumbai .
Hadien ka thma , Ha Germany , ki jaka ba la synshar da ki shipai bapher bapher .
Hapdeng ka thma pohïing , ka jinglong jingman ha Jerusalem ka la hiar haduh ka jingjylliew kaba ym lah ban mutdur , bad kiba ïap ki la sah khlem tep .
Ka NHAI ka la shim ia ka jingpynroi ia ka lynti iaid kjat kaba khlem jingpynbna sainar naduh ka jaka iakynduh Dhaula Kuan sha ka kad liengsuin ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 270 klur tyngka .
Ka long ka kabu kaba khraw bad kumjuh ruh ka jingeh .
Na ka bynta e . g . lada u nongpyndonkam u wad ia ki jingshakri kiba iadei bad ka Taxi te , ka Taxi ka hap ban type ha uick Wad .
Phi lah ban peit ia ki harum .
Ka daw ba kim shym la ioh ia ka ka long ba kim leh ia ka hok .
Ka jingialang ba man la u snem bad ka jingiakren bad jingiatreilang ha ka polisi bar ri
Himachal Pradesh : U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la kyntu ia u myntri ba dei peit ia ki dawai bad sboh ka sorkar pdeng u D . V .
Ki briew ki la iakynduh ia kine ki jingkylli ha baroh ki imlang sahlang ha man la ka por .
Ka Sensex ka khang ia ka . Ka jingkiew jong ki stock nar
Ka kamra shet kaba rit bha kaba don ka tub kaba lieh bad ka sink .
Kan long kumjuh ha ka jingjia jong u Trump ruh ong ki heh sorkar India .
Nga lah ban pan jingbit ?
Katto katne ki client ki la weng noh ia lade na ka server haba ym pat pynrung ia ka .
Ka India vs Australia : Hangne ​​ka daw ba u Nathan Lyon u ioh kham bun ki revolution ha ka bol ban ia u R Ashwin , peit video
Hynrei u la thaw ia ka ban shong briew .
Ka daw kaba la pynlong ia ka jingpyniap ka dei ka jingshun shimet .
Kan long kaba sngew sarong ia kiwei ban shim ia ka jingeh ha ka jingsngew jong u .
Ka Germany ka don ha ka kynhun D bad ka Pakistan , Malaysia bad Netherlands .
Ka labour ministry ka la tyrwa 54 tylli ki jingpynkylla ha ki 61 tylli ki kyndon jong ka Factories Act 2018.
Nga mut ban ong ba kan neh slem haduh katta katta ba phim donkam ban khuslai ba kan duh noh ia ka kumta ban ong .
" " " U Oscar u la pyni ba u long uba kongsan bha ia ka kynhun ialehkai jong ka Brazil " " " " la ong u Kaka.
Ki la pynbna ba nga bad u nongniah kali ngi la iap ha ka jaka .
Ka jingkhein baroh ka long palat ia ka Rs . 2000 klur la dep ban pyllait sha palat shiklur ki longïing jong ki nongrep ha kylleng ka ri ha ka lot ba nyngkong jong ka 1st installment .
Ka long kaba duna watla , hynrei , kaba lah ban long .
Namar ka Article 370 ka Pakistan ka ju ialam bakla ia ki samla ka Kashmir bad ai tiar ialeh ia ki .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim u Joseph Vijay , u Jackie Shroff , u Yogi Babu , u Nayanthara bad u Indhuja Ravichandra .
Ki nongpeit khlur ki pyrshah da kaba ong ba ka dak jong ka sngi , ha lade hi , kam don jingmut ei ei bad dei ban pyrkhat lang bad ki jingktah jong ki planet .
U nongialam ka AAP u Sanjay Singh ruh u la mudui pyrshah ia katei ka jingiateh .
Ha katei ka jingshah thombor u Shashikant u la mynsaw jur bha .
Lada ym lah ban pynshong nongrim , hapoh ka jaka ba la ai , hapoh ka por kaba lai snem , naduh ba la sdang treikam kane ka ain .
“ Sngewbha iathuh ia nga ,” “ ka la kyrpad .”
Kane ka la kylla long ka lad kaba marwei ban pyndap pynbiang ia ki .
Wat ki lyngdoh ruh ki la kylla long kiba bamsap .
Na ka bynta u briew uba la don bynta ha ka jingshisha ha ki rai jong u snem 2014 ban kren mynta ia kum kane ka jingkren bein ia ka CSA ka long kaba khlem jingmut bad kaba pynjah burom ia ngi .
Nalor kata la ai ruh katto katne kiwei pat ki jingpyllait .
U la leit noh , u la pynbeit ia ka bad u la wan biang kum u nongialehkai kriket uba kham bha , uba kham koit ba khiah bad uba kham kut jingmut hynrei kaba kham kongsan ka long ba u dei u briew uba bha shisha bad uba ialam da ka nuksa .
Da ka jingplie ia ka bynta ba thymmai jong ka Pink Line , ka jingjrong jong ka jingtreikam jong ka DMRC ka la kiew sha ka 327 km bad ki don 236 tylli ki steshon .
Katba , palat 1 . 24 lak ngut ki samla kiba la wan ban iashim bynta ha ki eksamin board jong ka klas 12 .
Bad kumno u magnet u ktah ia ka compass ?
Sngewsih ia ka embassy jong ka China ban phah jingai sngewbha ia ka Khaleda ha ka sngi kha ' thok ' jong ka .
U myntri rangbah barim ka Maharashtra bad u nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la jop ia ka dorbar thawain jong ka Baramati da ka jingjop kaba khraw .
Ka long kaba lah ban pyni ia ka jingjia baroh kawei ha ka kompiwtor ne ha ka smartphone jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pynlong ia ka road show ha shwa ka jingialang paidbah jong u ha madan Bhubaneswars Baramunda .
Ki pulit Amritsar ki la wanrah ia u da ka jingpynbna bad ki la kem ia u ha ka mukotduma pyniap briew .
Halor ka jingbthah jong u la pynlong ia ka jingtohkit .
Hadien kane la phiah ia ki Veda ha ki saw bynta .
Ym don ba pyrshang ban batai kumno la dei ban pynpoi ia u Uranium sha Iraq .
Ka jingdih buaid ka long kumjuh bad ka jingdih kyiad .
Ka mang tyngka jong ka rel 2015 : Mano ba ong aiu
Katkum ka kaiphod , ka jingwan ki video mobile ka pynkiew ia ka jingkiew jong ki data namar ki nongpyndonkam ki pynlut por kham bun ban peit bad sam ia ki video .
London : Ka nongshna jain ka la ioh ia ka jingpynshlur na u tnga jong ka u David Beckham ia ka rukom treikam kaba phylla .
U la kynnoh pyrshah ia u myntri kam poh iing barim u R Ashoka .
Ha kaba sdang jong ka snem 1982 , haba nga la shah sumar ha hospital , nga la tlot haduh katta katta ba ki nurse ki la hap ban iarap ia nga ban kiew bad hiar na ka scale .
Kajuh ka mat ka sawa ha kylleng ka ri .
Ki pulit ki la ong ba ka lah ban don shuh shuh ki jingkem ha kane ka kam .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la leh ia ka kam tuh ha kawei ka dukan die juti .
Hato ki paidbah kin thep vote lada aiti noh ha u MN Nambiar bad u P.S Veerappa ?
Hynrei u la kyntait ban kren eiei lano yn pynmih ia ka Alto kaba la pynthymmai bad kaei ka jait engine yn buh ha ka version kaba thymmai .
Ki briew ki ieid bad burom ia nga bad ia ka jingrwai jong nga bad nga sngewnguh ia kata .
Nga kwah ba phin tip ba nga ieit shibun ia phi .
Kumta lada phim dei ki paralok , phim long ei ei . Ka Katrina, 18 snem. Skul .
Ngi im ha ki por kiba eh ban ialeh pyrshah .
Palat 15 000 ngut ki briew ki la iawan lang ha kane ka sngi .
Kiba don lang ki kynthup ia u Ravi Anand , u Parveen Kumar , u Rajkumar Suri bad u Sham Sunder .
Ka jingbuh ia ki kyndon polisi na ka bynta ka kam ai pisa ia ki karkhana rit
U aktor u la ong , Ka don ka jingkhmih lynti kaba jur bha hapdeng ki nongkyrshan na ka bynta ka samoi ban wan bad bunsien nga ju kylli lano kan mih .
Ngi la ioh ia ki jingialam kiba kongsan .
Ka Royal Enfield ka dang trei ia ki katto katne ki jingpynkylla ha ka jingpynmih model jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Katba u Amitabh u la leit sha ka twitter ban sam ia ki katto katne ki dur na ki set .
Ki Scholarship ba la ai sha ki samla pule kiba donkam jingiarap
Ïa ka prokram Digital India la plie paidbah da ka sorkar ban pynthikna ïa ka jingshakri digital sha ki riew paidbah bad kumjuh ruh ban plie ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka digital economy .
Ia kane la dei ban leh shuwa .
Ngim dei ban sngewphylla , namarkata , ia ka kyrdan jong ka jinglong pdeng ba la shim da ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu , kaba la thoh bha da kiba bun ki kot histori .
Ka CWSS sha ki 17 tylli ki jaka shong jaka sah ba la shah ktah ha ka jinglong jingman bad 69 tylli ki jaka shong jaka sah ha rud lynti jong ki synjuk Parangipettai bad Kumaratchi jong ka Elaka Cuddalore bad ka jaka shong jaka sah Kodiyampalayam ha Elaka Nagapattinam
" " " Ym don mano mano ba sngewkmen than ia ki jingjia kiba la pynlong ia kane ka jingmudui " " la thoh u Roberts . "
U Trump u ong ba ka jingiateh khaii jong ka China ka dang iaid hadien ka jingkren jong ki nongai jingmut
Kaei ka jingkhraw jong u briew .
Lada ka jingim ka la pynbeit ia kiba bun ki jingeh ban pynlong ia phi ban im mynta ka sngi , kaei kaba jia ia kaei kaei kaba iap kloi ?
Ka jingkylli ka sah mano ba kren ia ka jingshisha .
La khmih lynti na ka Sorkar India ban shim ia kane ka jingai jingmut bad ka kynhun jong ka pyrthei katba lah .
U PM jong ka Congress ha kata ka por u Narsimha Rao u la long u nongshun .
Ki jingitynnad jong ka mariang ki khring ïa ki nongpynmih bad la ïohi ïa shibun ki phlim ha Haripur Barabari .
Ka long kaba sngewsih ban shah bishar beit na ka bynta kawei pa kawei ka jingleh kaba phi leh hadien ka jingjop kaba nyngkong jong phi .
NEET 2018 : Ka SC ka la weng noh ia ka hukum ban ai 196 grace marks ia ki samla pule kiba thoh exam ha ka ktien Tamil
Haba kren ha Istanbul , u nongsynshar jong ka UK u Alistair Darling u la ong , ‘ Nga long uba khlain bha bad ki paralok kiba pynlut .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki don bynta ha kane ka kynti .
Bun ki briew ki pyrkhat ba ka jingbishar ia ki kam runar ha ka thma kan sa kut noh hapoh ar snem .
" " " Don kiba ong ba ka don ka jingbakla ha ka jingstad bad kane kam lah ban long ."
Hynrei kaba shai ka long ba ym don jingpynshisha ia kata , u la ong .
Kumta , ym tang ka jingpynkhreh , hynrei ka donkam ruh nyngkong eh shisha ka jingpynkhreh , hynrei ka donkam ruh ia ka jinglong tymmen jong phi bad kiwei kiwei kiei kiei .
Ka lynti ban poi sha ka jingsuk ka long tang lyngba ka jingiakren .
Katba u dang don shabar , u Asad u la ialam ia ki jingduwai ha ka mosque san sien ha ka shisngi .
Ka Periyar National Park ha Thekkady ka don sawdong ka jaka buh um jong ka dam .
Ngin sa pyniap ia u bad lada phi ieng hangta ngin pyniap ia phi ruh .
Ki don katto katne ki mat kiba dei ban buh ha ka jingmut haba jied ia u nongdie na ka bynta ka kam jong phi .
Haduh 36 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha kaba mane ia u Baal ki la lait na ka jingsumar ia ka Hukum , kum ka Sabbaton bad ki jingkhang kiba bun ha ka akor .
Ia kane ka sienjam ba khatduh la shim ha ka por ba u president ka BJP u Rajnath Singh u la poi sha US .
Hadien ba ki la leit sha ka jingïathoh shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehtas , u Shah Rukh Khan , ka tnga jong u ka Gauri Khan bad u khun jong u u Aryan Khan ryngkat bad u AbRam Khan ki la leit sha Barcelona .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ruh ia 15 ngut ki lehnoh katba 8 ngut pat ki la mynsaw , u la ong .
Ka kynhun jong ki khniang kiba don 2 tylli ki bniat .
Kane ka phone ka dei ka jingkhleh lang jong ka nar bad ka rnong bad ka wan ha ki ar tylli ki rong ka ksiar bad ka platinum .
Ka dei ka ri kaba shit tam ha ka pyrthei , ha ka liang ka ioh ka kot , haduh mynta .
Ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai ka sah hapoh 2,000 ngut ha ka sngi kaba lai lynter ha Chennai .
U nongialam ka Congress u Kapil Sibal u la ong ba ka jingpynkhihwin ka dei ka jingkynnoh kaba khia bad ba ka BJP ka dei ban pyrkhat shwa ban leh eiei .
Ka jingpynbna jong u Trump ka long hadien ba la byrngem bunsien da ka North Korea ban weng noh ïalade na ka jingïalang halor kaei kaba ka la ïohi kum ki jingkren pyrshah jong ki heh sorkar jong ka US .
" Nga wan na kum kata ka longiing kaba ym don jingiadei ei ei bad u sohjew ," " ka la ong ."
Kumjuh ruh , ka Sabber kan leit haduh ban da maham lypa ia ki nongthied lada don kano kano ka jingpyniasoh beain kaba la shah pynduh .
Wat kata ka jingpyrshang ruh kam long kaba suk ban pynneh pynsah .
Ia ka kali la sei na ka pung da ka jingiarap jong ka crane .
Kawei pa kawei ka sim ka don la ka jong ka jingbam ba kynja met .
Ka long ruh kaba pynsngewsih ban tip ba ka Vel Tech TBI ka la pynshlur ïa ki 103 ngut ki samla nongthaw jingmut ban seng ïa la ki jong ki kompeni da kaba pyndonkam ïa ki jaka ba la seng ha ka Vel Tech TBI .
Halor ka jingpynduh pisa , u Modi u la ong : Hadien ka jingkhang note , 3 lak tylli ki kompeni shell ki la shah khang .
U Jaitley u la shah sumar ha AIIMS ha ka 9 tarik u Naiwieng hadien ba u la ud ia ka jingkhih mynsiem bad ka jingbym shongthait .
Ka seng kaba synshar ha ka ri jong ngi ka dei ka congress .
Xiaomi Christmas sale 2016 : Pynhiar dor ia ka Mi 5 , Mi Power Banks , bad kiwei kiwei .
Hynrei mynta ngi la leh . Ki jingmih ba dang shen ki pyni ba la jan man uwei pa uwei u khlur u don ki planet , bad palat ia kawei .
Ia ka ' Praja Vedika ' la shna da ka sorkar TDP ha kata ka por bad la pyndonkam ia ka na ka bynta ka sorkar bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingdonkam jong ka seng .
Ka Synjuk bad ki briew jong ka ki don ka jingiadei katkum ka riti synshar bad ka hok bad ka kamram jong ki .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Monalisa .
U Pat Cummins u Neil Wagner na New Zealand bad u Nathan Lyon ki dei kiwei pat ki nongtied bol ban ioh jaka ha ka kynhun jong ka Hoggs lait na u Shami .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ai khublei ia u Narendra Modi uba la jop ia ka elekshon Lok Sabha ha ka samoi kaba ar .
Ka BJP ka la bat ia ka jingkhein jong ka kaba ar tylli ki seat .
Pynkylla sha ka kynhun kaba bud .
Ka phlim ka dei ka jingkhleh lang jong ka jinglehkai , ka jinglehkai bad ka jinglehkai .
Pyni ia ki lad ki lynti ba ki nongiarap balang ki lah ban shakri , bad pynshlur ia kiba bun ki para ban wad ia kane ka kabu .
Ia ka phlim ha ka ktien Hindi la ai kyrteng Vijay U Nonghikai .
" Pynneh ia ka " " Jingkhuid jong ka dohnud " " ha kine ki por ba eh " .
Ngin sa iohi kaei ka jingkynthoh .
Mynta ka step ka la don ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Manchester England ha kaba palat 22 ngut ki briew ki la iap bad kiba bun ki la mynsaw .
Ka jingiakynad ha Delhi : U Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang bad u Lt Guv , CM .
Namarkata u Nandriya u la sngew ba baroh ki dei ban leit sha ka dulir jong ki dieng sohjew .
" U kpa jong u khynnah uba dei u nongdie marpoh khyndew um shym la don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia " " la ong u DCP .
Ka tnga jong u ka Neetu Kapoor ka la don hajan jong u ha katei ka jaka sumar .
Ka jingshaniah jong ki ba u nongialam jong ki un pyndep ia ka jingkular jong u ban pyllait im ia ki .
Nga sngew ba ka dei ka jingsdang .
U Allari Naresh un paw ha ka bynta kaba kongsan .
Ka endorheic Sistan Basin ka dei kawei na ki jaka ba khriat tam ha ka pyrthei .
Ka Pune ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba ioh phra point .
U myntri u la ong ba u la phone ia ki pulit bad bthah ia ki ban sangeh noh ia ki jingkhawai miet .
Ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh sha ka Centre , RBI .
Ka jingpynskhem ia ka jingiateh jong ka ILO ka dei ka jingleh kaba mon sngewbha .
Ka dei ka Jingkynmaw ia ka kolshor jong ka ri Albania .
“ Naduh ba sdang ngi la ïalehkai bha bha ïa ka kriket,” ong u kapten ka Australia, u David Warner.”
Kawei ka bynta jong ka ri ka iakynduh ia ka jingkyrduh um , katba kawei pat ka shah rong noh ha ka jingshlei um .
Ha ka jingshisha , ki jingkhih ki la neh tang ar minit .
Wat la katta ruh ki don katto katne ki nongrim ban bud haba jied .
Ka don ka jingkhang ban pynithuh ia u da ka kyrteng shisha jong u .
Nga kwah ban siew ia ki bai khun jong nga .
Ha ka bynta kaba ar kaba dang iaid shakhmat , haduh mynta la pyntreikam haduh 290 tylli ki liengsuin bad 52 hajar 113 ngut ki nong India la wanrah sha la iing .
Ki la tap ia la ki khmat da ki jain kti .
Ka Priyanka da ong ko wa ha Varanasi da em kiwa boon ki khynnah puræ wa da chah kem .
U heh ka RJD u Lalu Prasad u la dep ban ialap elekshon ha Bihar na ka bynta ka Congress .
Ka mut aiu ia ngi ?
La iathuh ba u Webb u la shah siat bad hap na jrong iing jong ka Manhattan . . .
Ka Madhubala ka dei kawei na ki aktor ba tbit tam ha Bollywood .
Nga ai khublei ia baroh ki party kynthup ia ka BJP bad ka Congress kumjuh ia ka jingkyrshan jong ki .
Na ka bynta kane ka kyrdan phi dei ban pyndonkam ia ka flow chart ban iadei bad kawei pa kawei ka step ha ka jingtreikam ba la dep ithuh .
Hynrei tang 30 percent na ki jingdeng ksiar jong ka ri India kiba don dak mynta .
Ban sngewthuh ia kane ka jingiapher ha ki jingpyrkhat , .
U nonghikai u la sngewtynnad ruh ia ka jinglong jong ka Annas , u la iaroh ia ka ha khmat ka klas baroh kawei namar ka jinglong babha bad ka riam kaba rit jong ka .
Ka Tata kemikal ban thied ia ka kompeni umsoh jong ka UK . Ki share ki kiew
Ka jingsynshar Fascism ka wan ha India .
Hynrei ka imlang sahlang ka shim ia ka jingkha na ki briew .
Ka jingpyrkhat , ki kam bad ki kam jong ki ki iapher bak-ly-bak na ka kam jong ki .
U khlur ba pawkhmat u Salman Khan uba dang bunkam ban ring ia ka phlim jong u Kabir Khans kaba la tip kyrteng kum ka Tubelight , u la sngewtynnad bha ia ka trailer jong ka phlim Banjo ban sa wan.
U Biden u la ong ba yn pdiang sngewbha ia u Mike Pence u Vice President ha ka jingpynbna ia u .
Khraw . Kata ka dei ka briew kaba phi kwah na ka liang jong phi .
Shuh shuh la pynbiang ia ka jingpynbeit na ka bynta ki State Nodal Agency na ka bynta ki jylla bapher bapher ha ki Jingbthah . La batai bniah ia ki bynta jong ki Nodal Agency bapher bapher .
La iohi ia ki nongmane ba ki la shah pynngam lut ha ka jingsngewtynnat niam ha katei ka sngi .
" " " Ka long kaba pyrshah shibun ," " ki la ong ."
Nga la jan hap na ka shuki
La synran lang ia u da ki kmie ki kpa , ki para bad kiba ha iing ha sem jong u .
" Kaei te , kaba pynlong ia ngi ki briew " " ? "
Kan don ka jingiakren halor ki mat thain .
Ki khynnah ki ialehkai , katba ki kmie ki kpa jong ki ki shongthait ha ki phlang .
Ngi lah ban leh aiu marwei marwei ban pyndonkam hok ia kane ka spah ba kordor ? Pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba suk bad kaba sumar bha ka long kaba kordor bad kaba kut .
Ia ki kam jong ki ijaradar la pyniaid da ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingiateh ba arliang mamla ba la pyntreikam bad ka BIWTA bad la khmih bniah da ki heh jong ka kad liengsuin .
Video jong ka Parliament : U MP ka AAP u Bhagwant Mann u la shah sospon na Lok Sabha na ka bynta ka dorbar tlang kaba dang sah
Ka Amoxicillin ka kham bunsien ka dei kaba la dih da ka shyntur .
Kine ki don mynta ha kawei ka phatok ha Mumbai ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ka Sheena Bora ka khun jong ka Indrani .
Hadien u Shikhar Dhawan sa uwei pat u nongialehkai kriket ka ri India ba la mih na ka World Cup namar ka jingmynsaw .
U President u Pranab Mukherjee u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong baroh arngut u Heptullah bad u Siddeshwara .
Kan ym don ka jingïapher kaba jur hapdeng ka jingim hangne ​​bad ka jingim hadien .
Hadien kata mynta nga hap ban leit biang .
Ka jingaiti lut ia ki mrad ba ri Ka jinglong ba phylla jong ki mrad ha ka jingshisha ka pynlong ia ki katto katne ki briew ban don ka jingieit kaba kham khlain ia ki mrad ba ki ri ban ia kiba ha iing ha sem .
Katba ka jingiaid proseshon hapoh ka jingialam jong ki samla pule kynthei ka dang iaid shakhmat , ki paidbah ba rit paid ki la iadon bynta lang bad ka .
Ka aktress kaba bha tam ha ka phlim nyngkong : Ka Raiza Wilson na ka bynta ka Pyaar Prema Kaadhal
Hadien katei ka jingshah thombor la pynkhlain bha ia ka jingpahara bad la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka ban kem ia kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Hato phi don ka jingpang khmat bad ka jingbym lah ban iohi bha ?
Kumta , ka jingpynphriang ka dei ruh ka jingpynlong khaii .
U long u nongtied bol uba tbit bha , u pyniaid bha ia ka bol .
Ka nongrim jong ka thliew paro ka long katkum ka jingpeit bniah ba ki paro kin ym shong ha ka thliew paro kaba la don lypa ia u paro .
Hadien ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun , ka kynhun jong ka India ka la iakynduh ia u Vice President u Bah Faisal Naseem .
U nongniah jong katei ka kali u Kewal Singh u la mynsaw jur .
" " " Ka don ka jingsngewkhia kaba khraw hapdeng ki jaitbynriew rit paid bad khamtam eh hapdeng ki briew kiba rong saw ."
U lah ban pynlong ia ki jingeh jong ka union jong phi ha ka lawei ban jah noh .
Hadien baroh , ka jingiathuhkhana shaphang u duma ka long ha ka nongrim kumjuh bad ka jingiathuhkhana shaphang ka jingdawa bad jingpynbiang .
Ia ka IIFA Awards la pynlong ha ka taiew ba la dep ha Mumbai , ha kaba ka Alia ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress kaba bha tam na ka bynta ka Raazi kaba la ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam .
Ha ki kynhun ba la mynjur , ki kam kum ka jingtei ia ka iing , ka jingpynkut ia ki mashin ki dang iaid shakhmat .
Kumta nga dang pule ia ka ktien Hindi da lade .
Ka rai jong ki EC halor u Latif 6 Sept 2019
Ïa kane ka rai la wanrah da u Myntri ka Ktien Marathi u Subhash Desai .
Ka khlam Coronavirus kaba la sdang na Wuhan ha China ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Pooja Hedge kum ka kynthei ba ialeh pyrshah ia ka NTR .
Baroh la iathuh ba ki la mad ia ka jingshah thang palat 90 percent .
La pynbynta ia ki kum ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka shnong Nuapada ka dei ka jaka sah jong ka distrik .
Ki kmie ki kpa ki la mynjur ban ap haduh ba ka khynnah kan da dap 18 snem ban pyndep ia ka jingshongkurim .
Ki jingiadei ki la nangroi , bad kine ar ki la iajan bha .
U nongshah kynnoh u la leh ia ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka jyllei ha ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki karkhana shna jain bad shna jain ha Rajasthan
Kitei ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pargat Singh .
Haduh 40 tylli ki ri ki kynthoh ia ki polisi hok longbriew manbriew jong ka China .
Ki jingiap bad ki jingpynrung ha ka iing ka sem
Table yn pyndonkam tang shisien .
Ka Deepika kan sa paw ha kawei ka bynta jong kane ka show .
Ka Quinoline ka lah ban sngur tang khyndiat ha ka um kaba khriat hynrei ka sngur kloi ha ka um kaba shit bad ha kiba bun ki jingsngur ba kynja met .
Ki kmie ki kpa jong u Arunas ki la ujor sha ki pulit ha kajuh ka sngi da kaba kynnoh ba ka khun jong ki ka la jah rngai .
La shna ia ka Yevadu ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.350 million .
Ki pulit ki la book ruh sa arngut ki briew na ka bynta ban iarap ia ki nongpyniap briew .
Ka la long ka jaka kaba pawnam bha ha ki jingialang sain pyrthei kiba bun jait , kaba la pynlong ia ki paidbah kiba palat 20 000 ngut .
Ki Mappila ki long tang kawei napdeng ki jaitbynriew kiba bun kiba pynlong ia ka jingbun paid jong ki Muslim ha Kerala .
Ngi la iakren ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka jingialang jong ngi .
Ngim dei ki briew kiba kwah burom .
Nga la siew ia phi namar ka jingsngewrit bad kane ka long kumno phi siew kylliang ia nga .
Bad haba u la pynjot noh ia ki jingsynshar bad ki bor , u la pynpaw pyrthei ia ki da kaba jop ia ki ha ka .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u Sardar kum u Myntri Rangbahduh la don katto katne ki jingkylla ha ka kynhun myntri namar ka jingiapher jingmut .
Ki paidbah Palestine jong ngi ha man la ki jaka kin nym shah ia kane ka jingthmu ban iaid , bad ki lad ki lynti jong ki ki plie ha kaba iada ia ka khyndew ka shyiap jong ki bad ki jaka kyntang jong ki , la ong u heh ka Hamas , u Ismail Haniyeh .
To wan biang hadien ka jingleit ontep .
Ia kane ka jingiakop la jop da ka Karnataka kaba la pynliem ia ka Maharashtra ha ka phainal .
Ha ka jingshisha nga long u nonglehkai kynthei bad shynrang, bad ngam tip ia kata, la iathuh ba u Thorne u la ong.
Hynrei ka pyrthei kaba lah ban treikam ka long .
Kumno phi dei ban leh ïa u briew uba bam ïa u kpu bad uba dih ïa ka wain ha ka Jingkynmaw burom ? U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Phi baroh phi long ki para .
" " " Lada nga la leh bad nga la sngewsih kan ym don jingiapher hapdeng jong nga bad u " " u la bynrap . "
Ka RBI mynta ka la pynkiew ia ka sut arsien ha kine ki ar bnai ba la dep .
U PM Babis u la pynkynmaw ïa ka jingleit jngoh jong u President ka Ri India sha Czech Republic ha u Naiwieng jong u snem ba la dep ha kaba la ïasoi ïa ki katto katne ki MoU na ka bynta ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ym don bus , kynthup ia ki bus kit jingkit jong ka jylla , kiba iaid ha ki surok .
Ka jingpynkylla ia ka pisa sha u nongsumar ne uno uno u briew khlem kano kano ka jingshai la pynrem jur .
U bsein 1 u Bravo 10 . Bravo 10 , phin kopi ne em ? Lah kut .
Uwei u briew u lah ban pynkylla ia ka jingim jong uwei pat .
Tang ka jingim kaba la pynkylla dur ka long ka jingim kaba suk .
Pule ruh : Ki dur khynnah jong ka Deepika Padukone kiba phi dei ban peit
Katba ki dang mih shabar ka kad liengsuin , uwei hadien uwei pat ki la paw ba ki sngewsih .
Ka khun jong ka Aaradhya ka kwah ban riam kum ka kmie . hangne ​​ka don ka jingpynshisha .
Hadien la tei ia ka tempi ia u Muruga da ki Nagarathar ha trai jong ka tempi lum .
Ha kine ki kam yn thung ia ki nonghikai na ka bynta ka maths , science , hindi , english , sanskrit bad urdu .
Kan ym long kaba suk , hynrei ym don da kumwei pat ka lad .
Ki jingtep jong ki nong Ijipt kiba don hapoh khyndew kiba la tei ha ri khlaw ki ai lehse ka jaka kaba iada tam na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki kot papyrus .
Ha ka por 8 : 10 baje mynstep ka jingshit jingkhriat ha ka nongbah ka long 26 degree Celsius .
Hynrei ka don ka jingbuh pud haduh katno ka nitrogen lah ban pyndonkam .
La ong ba katba dang pynkynriah , la lap ba ka met jong u riewkhuid ka dang thymmai kum ha ka sngi ba la tep ia ka .
Ka Aam Aadmi Party bad ka Congress ruh ki la kam ba ki la don ka jingpynthut ha Punjab bad ha Uttarakhand .
' Ka dei ka aiom jong ki jingkhawai bad jingrakhe .
Ngi im ha ki por ba jynjar .
" Ban pynbiang ia ki jaka thiah , ngi donkam ia ki jingtei kiba kham bha " " . "
U la kynnoh ruh ba ki la pyni dur ia ki kynthei ha ka rukom kaba khlem akor .
Ki heh sorkar ki bym lah ban tip ki la iathuh ha ka PTI ba ki jingiakhih ki la jia ha Balakot ha Khyber Pakhtunkhwa .
U Allah un leh aiu ia ka jingpynshitom jong phi lada phi sngewnguh bad ngeit ? Bad U Blei u long uba sngewnguh bad uba tip .
Kawei ka kali pulit ka la shah thang bad kawei pat ka la shah lynthem maw .
Kine ki iew ki la kylla long ki iew jong ki nongdie jingdie khlem jingmyntoi ei ei la ia ki nongpynmih ne ia ki nongthied .
U la iakynduh ruh ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia ka US .
Ka Sensex ka la kiew da 135 poiñ katba ka Nifty ka la kiew da 35 poiñ .
Ngi don mynta ia ka mon sain pyrthei bad ka Army jong ngi ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia uno uno u nongshun .
Mynta , ki kynthei ki don kumba 14 ngut na ka jingbun ki nongseng kam seng jam i . e .
Ha ka jingujor jong u sha ka CBI u Dua u la ong ba la bthah ia u ban leit jngoh ia ka ophis jong u Sekhris .
Nalor kata , ngi donkam ban pyrkhat ia ki lad kiba kham thymmai ban pynmih ia ka khajna napoh ri .
Um shym la tieng ban kren ia la ka jong ka jingmut watla .
Ha kane ka jingiakop la don ki nongiashim bynta na ki skul ha kylleng ka jylla .
Nga ai jingmut ia ka CBI ban buh ia ka khlieh jong phi bad ban trei shitom , jngai na ka jingshai jong ki lad pathai khubor , ban pynthikna ia ka jingpynbeit kloi ia kine ki mukotduma , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kumjuh ruh don ki nongpyndonkam kiba la iathuh ba ka phone ka sngem bha ha ka por ba pyndonkam jur , kaba la kynthoh ruh da ki katto katne ki nongpeit bniah .
U Zhabdrung u long u khlieh jong ka ri bad ka bor ba ha khlieh duh ha ki kam niam bad ki kam paidbah .
Ka ri jong ngi ka dei ban bat skhem ia ki jingkular jong ka .
Ha ka rukom treikam jong ngi man ka sngi ban leit sha ki kam bishar , ka por kaba biang kam don ban pynbeit ia ki mat synshar , ki jingtei , ka jingpynshitom ia ki nongtrei bad kiwei kiwei .
U Secretary ka tnad kam pohiing u Dr Ajay Kumar u la batai ia ki jinglong bad ki jingthmu ba kongsan jong kane ka Dashboard .
U Dr Jagat Ram u riew shemphang shaphang ki khmat uba la pawnam ha ka pyrthei .
Kumta , U Jisu u la iathuh ha ki paidbah ia ka pharshi : Uwei u nongbet u la leit ban bet ia u symbai jong u .
KA KOMISSION AIN HA Canada KA BHAMIH IA KA JINGMUT HA KA KOT TREI JONG KA SNEM 1989 BAD KA AI JINGMUT BAN PYNBNA HANGTA IA KA AIN BA KHOT IA KA JINGPYNBNA .
Bun ki jingiakren kim shym la lah ban pynbeit ia ka jingeh jong u pud u sam bym don pud hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ia ka seng jong ka Iran Amateur Kabaddi la seng ha u snem 2004 .
Haba ki Khristan Jiw kiba nyngkong eh ki la iakynduh lang ha ki iing ki sem jong ki riew shimet , khlem artatien ki la bud ia kajuh ka rukom , kaba la pynlong ia ki jingiaseng jong ki kiba hikai katkum ka Jingthoh Bakhuid bad kiba pynroi mynsiem .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka Gorilla Glass 5 ha u bnai ba ladep , kaba ai jingiada shuh shuh na ka jingtwa jong ka screen na ki jinghap um ba man ka sngi .
Ngi la phah ia u Lot bad u la ong ha ki briew jong u : Phi leh ia ka kam kaba sngewsih kaba ym don mano mano ruh ha ka pyrthei kiba la leh shuwa jong phi .
2 ngut ki khlad ha ka jingjia aksiden ha Gandoh
Kumta lada phi tip ba u khun jong phi u iasam drok beain bad u paralok ha iing jong phi , hynrei wat leh ei ei ban khanglad ia kata , phi leh ia ka kam runar .
Bad u paralok jong ka Global Voices u Syria u Anas Qtiesh u pynkynmaw :
" " " U Admiral Sunil Lanba u iaid shakhmat ban shongthait ha ka 31 tarik u Naitung 2019 hadien ka jingtrei ba pawnam kaba la neh palat sawphew snem . " " "
Ki dak jong ka jingpang colitis ha ka jingmut kaba kyllum ki kynthup ia ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang kpoh .
Hooid , kin im ha ka pyrthei thymmai kaba donburom kaba kyrshan da ka jingshaniah ia ka jingsynshar jong ki Blei .
U Mike Hesson u la aplai ia ka kam kum u coach ba ha khlieh duh jong ka India : report
Ka long kaba kongsan ba ki nongpyniaid ba laitluid kin leh ia ka bynta ba la buh kyrpang jong ki ban pynroi ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka kompeni bad ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongshim bynta bapher bapher , khamtam eh ia ki nongshim bynta kiba rit paid .
Kawei na kum kine ki rukom theory ka long ba ka jingshit ha ki dur bapher bapher ka dei ka jingmih na ki jingtreikam jong ka sngi .
Kiwei pat ki jingdonkam ha ki lynti rel kiba la siew lyngba ka phorm digital kin kham rem dor 5 percent .
Ka Katherine ka la pyrshang ban plie ia ki khmat jong ka hynrei ka la sngew ba ka la nang jah rngai .
U Amit Shah u la batai ia ka jingiateh lok hapdeng ka BSP bad u SP kum kawei na ki kam runar , bamsap bad ka jaitbynriew .
" Nga tharai ba kane kan long ka bynta kaba eh tam kum u kapten na ka bynta jong u " " u la ong .
Arngut ki pulit kiba peitngor ia ka jingiakhih ki la khlad noh hadien ba ka liengsuin ka la hap hajan ka jaka iakhih bad 19 ngut kiwei pat ki la mynsaw , watla ki jingkhein bym pat paw ki lah ban long kiba heh .
Ka Ford ka la iathuh ba haduh mynta kam pat don kano kano ka jingjia aksiden ne jingmynsaw namar ka jingeh bad ki kali jong ki .
Ka la shim por katto katne por .
Ha ka snem 1866 u la pyndep ia ka jingthoh ktien Santal , ka dikshonari Santal , ka History jong ka Baibl , ka bynta jong ka St . Ka Gospel jong u Mathaios bad ka Kot Jingduwai Anglikan .
Kane khlem artatien kan paw bha ha ka por ba u President Putin un leit sha India .
Nga la pynlong ia ki dur bad ki video jong ka ban pawnam ha ki social media .
Wat khein ia ka kaiphod jong ka Solar kum ka kaiphod jong ka Masala .
Kine ki seng ki pynphriang ia ki prokram , ki jingmut bad ki jingmut jong ki hapdeng ki paidbah .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur ha ka met iap .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki jaka peit phlim ha ka 24 tarik u Lber 2014 .
U la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingpang dengue .
Kumta ka Sorkar ka la shim ia ki katto katne ki projek pynroi khnang ban khring ia ki nongbei tyngka bad ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ka Jylla baroh kawei .
" Ka long kaba eh ban wan shane bad ban jop , ngi la leh ia kata bad ka kynhun kaba dang samla ruh kumjuh " " ong u Arteta .
Ka jingthmu jong ka TSTDC ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam , ki lad pynpoi bad kiwei kiwei ki jingdonkam sha ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngohkai sha Telangana .
" " " Ka India ka kwah ba ka pyrthei kan pyrkhat kham bha na ka bynta ka India , " " " " u ong . " " "
Ka AAP ka la kyrshan ia ka JJP ha ka jingthep vote ha Jind , hynrei ka jingiakren ban iatreilang na ka bynta ka elekshon Lok Sabha kam pat kut .
Kam dei ka kam kaba rit ban ai ia ka jingkular kaba khraw kum kane .
Lada ki hap ban im ha ka pyrthei kaba don ka jingiakhun , ki hap ban iaid ryngkat bad ka jingkylla stet jong ka juk stad .
Baroh ki kwah ban pawnam .
Ka Dolly Kitty Aur Woh Chamakte Sitare ka la ak ruh ïa u Vikrant Massey bad u Amol Parashar ha ki bynta ba kongsan.
Ka jingrwai kaba bud jong u Aamir Khan hadien ka ‘Secret Superstar’ ka dei ka ‘Thugs of Hindostan’.
Katkum ki khubor ba kham mynshwa la ong ba ha kaba nyngkong la tyrwa ia kane ka bynta sha u Amitabh Bachchan .
Hadien ka jingiap u khun jong ka u Calvin ha ka snem 1924 , ka la ioh ia ka jingsngewrit jong ka ri .
La rai pynrem ia u Jagtar Tara halor ka jingpyniap ia u Beant Singh
Hynrei la pyllait noh ia u ha baroh ki case .
Lada phi la don ka jingeh kaba khraw bad u Bhushan balei phim shym la ong kham mynshuwa ?
Hynrei ym pat don sakhi ba la pynsaphriang da u briew haduh mynta .
Kawei ka kynthei nong Bilat , ha kaba pynshisha ia ka jingailad ia ka jingshongkha ha kito ki snem kiba sngewtynnad , ka la ong : Ngim shym la long shisha kiba khlem akor , ka la don ka thma pyrshah .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha kine ki san snem ba la dep ka Sorkar ka la sam palat T.900 Klur ki lad jingiarap bad ki tiar sha ka Divyangjan .
Nga sngewskhem ba ka jingpule jong phi ha kane ka jaka pule ka dei ban pynrung ia ki jinglong kiba dei ha phi ban long ki nongtrei kiba shlur bad kiba don ka jingkitkhlieh .
Ka jinglong bashisha ka long ka jinglong ba riewblei kaba mih na ka jingaiti lut naduh ka dohnud .
Ka don kumba 6 lak tylli ki jingthung kynthup ia 1 . 9 lak tylli ki jingthung cactus ha ka jaka kaba heh haduh 25 akar .
Ka jingbym ai ia ki kot pule Hindi ha ka liengsuin ka long pyrshah ia ka polisi jong ki sorkar India na ka bynta ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar India , la ong u Lalit Gupta , u nongpyniaid ba iatreilang jong ka DGCA ha ka shithi sha ki kompeni liengsuin .
Hato ka jingkynnoh ba leh be-ijot ia u coach ka PV Sindhus u P Gopichand ka long kaba dei ?
Namar ba u dei u khun jong u David Dhawan , u la don ha ka set jong nga kum u AD , bad dei na kata ka daw ba nga la pynlut por ban sngewthuh ba u lah ban long u khlur phlim .
Kane kam dei ka jingïateh kaba rem dor .
Hynrei ki iapher shibun ha ka jingheh bad ka jingheh .
Ki nongshong shnong ha kylleng ki 30 tylli ki shnong ki la iakynduh ia ki jingtip .
Ia u Ambedkar la niew kum uwei na ki briew ba kongsan tam ha ka jingialeh laitluid na ka bynta ka ri India .
" " " Na ka bynta ka Congress , ka Army ka dei ka lad ban kamai pisa ."
Ki Israel , ki Palestine kim kwah ia ka jingsuk : Trump .
" " " Ngan ong na ka jingpeit jong ka US , ngi shaniah bha ha ka jinglong hok bad jinglong janai jong ka elekshon India , bad ngin sa leh shai . . . "
Hadien kata la knieh noh ia u nongujor bad la leh beijot ia u .
Haba ka jingkiew ha ka jingmih pisa la pyrkhat ba kan pynkiew ia ka bor thied baroh kawei hynrei ha ka jingshisha kam ju jia katba ka dor ka kiew ha kajuh ka rukom .
Hadien ka jingshah rem jong u Gandhi , u nongmihkhmat jong u u Chandrakant Dubey bad u president jong ka district u Yogendra Mishra ki la iehnoh kam noh .
Ki jingkhein kiba la kdew ba la pynlut ia ka pisa paidbah kaba T.1, 880 klur ha kine ki jingleit jingwan ki long ki bym shisha bad kiba ialam bakla .
Ki bor pyniaid ki dang tohkit ia kane ka kam ong ka khubor .
Khatduh u la kylli ia ka : Hadien kine ki snem ba nga la iathuh ia ki shaphang ka dujok kaba thang , kumno mynta ngan iathuh ia ki ba ym don kum kata ka jaka ?
Nalor kata , u Joseph u dei ban long u kpa ba pynkha uba bha ia U Jisu .
Rakhe ia ka sngi iap jong u Maharaja Ranjit Singh ha kut Peshawar ha Pakistan
Katno ki jinghikai kiba kordor ki proberb ba la pynkylla mynsiem ki hikai !
" " " Ki la don shibun ki jingbakla ."
Ngi dei ban peit bniah ia kane ka bynta bad pyrshang ban pynduna ia kum kane ka jingsahkut .
U pynleit jingmut ha kaba pyni ia kaba bha tam jong u ha ka liang ka phlim .
Kiwei pat ki lah ban shim khia ia kum une u samla .
" Ha ka jingshisha , ki la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong baroh ha ka phlim . . . ka long kaba itynnad bha . " " "
Kham bunsien dei kito kiba la wan na kiwei pat ki ri kiba la pdiang ia ka khubor jong ka Hima .
Pynbna ka BCCI ïa ki team na ka bynta ka India A , Board President XI .
Ka jinglong jingman ha Punjab ka long kaba pher .
Ka kali kaba treikam la khmih lynti ba kan long kaba la pynkhreh tang ha u snem 2030 eiei .
Kane ka la long ka jingjop kaba pura .
Pyrkhat ia ka jingshah kynnoh ha ka skulbah !
" Uwei pat u la jubab " " Hooid , nga dei ."
Da kaba bteng ia ki jingpyrshang jong u ha Brantford , u Bell u la wanrah sha la iing ia ka rukom treikam jong ka telephone jong u .
" " " Ka LHC ka pynpra lang ia ki proton ban lap ia ki tnat thymmai hynrei ka pynmih ruh shibun ki tdem kiba pyndum ia ki jingtip ba bniah . " " "
U Shah u la pynshlur ia ki nongtrei IPS ba kin sngew sarong ban long shi bynta jong ka jingshakri kaba trei beit ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki paidbah .
U Hawkins u la pule ia ka sainpyrkhat , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot ha Keble College , ka skulbah Oxford .
Ka jingthep pisa ha ki account Jan Dhan kan palat ia ka Rs 90 000 cr .
4 Hynrei u Dabid u sngewskhem namar u don ka jingshaniah kaba pura ha U Blei .
Da kaba shim , shisha , ba ki dang dei ki briew jong phi ym ki jong ka Maroni .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jingpynslem ban pynmih ia ka phlim .
' Haba uwei pa uwei u nong India u shim ia ka sienjam shakhmat , ka pynlong ia ka India ban iaid shakhmat da 130 klur sienjam . '
Sercarz , katno por ki test kin shim por ?
Ki soh ruh kim don kano kano ka sniehdoh .
" " " Hadien ki pud jong ka jinglong bakhuid " " "
Kumno ban pynroi ia ka jingieit ia U Blei ha ka dohnud jong u khun .
La ithuh ia ki hynriew ngut kiba la khlad noh ha ka jingshah tynrah rel ha Andhra
Kumta kaei ka jingkynthoh kaba kongsan ?
Ka bynta jong ngi ka long kaba shai , ong u Javadekar .
Mudui u ED pyrshah ia u CM barim ka Haryana u Hooda ha ka mukotduma National Herald
Ki la pyrta ruh ia ki jingpyrta ban dawa ban pyllait noh ia u Sharjeel Imam bad u Dr Kafeel Khan .
Kum kane ka jingkylla ka la paw ba ka long kaba eh haduh katta katta ban pynurlong .
Ki don shibun ki jingeh ha kane ka jingkynthoh .
Kane ka kynhun ka la poi ha Islamabad ha ka 4 tarik Jymmang bad sdang ïa ka jingtohkit ha ka 6 tarik u Jymmang 2020.
Balei ba ka SIT kam quiz ia ki ?
U la ong ba ka jingkyntait jong ka Pakistan ban pdiang ia ki nongshong shnong jong ka kiba la shah beh na US kam dei kaba thymmai .
Ka don ka jingpang shini Type 1 .
Mini : Kaba heh ban ia ka 2 kg bad kaba duna ne kaba iaryngkat bad ka 25 kg .
Palat 3 000 snem mynshuwa u Job u la ud : Balei ba ki bymman hi ki iai im , ki la tymmen , ruh ki la nang kham halor ha ka spah ?
U president jong ka komishon rit paid jong ka jylla Karnataka u G A Bava un pyllait ia kane ka kot .
Uwei u briew u la khlad noh bad phra ngut kiwei pat ki kynthup ia ka 100 ngut .
U la ong ba ia kane ka kam dang tohkit bad dang sdang ia ka jingleh pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti ha katei ka jingleh khlem akor .
Kumta ka jinglah ban trei bad pule ka nang hiar .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka rukom ba U Jehobah u la leh ia u Abraham ?
Kumba ka long mynta ngi don ha ka thma bad ngi donkam ban pynneh ia ka jingiatylli ha ki kyrdan jong ngi u la ong .
Ki wanrah ia ki mat jong ka jingshah kynnoh .
Ka histori jong ka longïing ka long ka jingma na ka bynta ka jingpang sniehdoh , ha kaba bun ki gene bapher bapher ki donkti .
U ngeit ba baroh ki khun shynrang jong ka khyndew India ki dei ban leh bha na ka bynta la ka ri .
U NC u kyntu ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk
Ki ngeit ba ym dei ban pynsangeh ia ka tarik sdang jong ka 3 tarik u Iaiong .
Mynta ka Priyanka Chopra ka dang shim por na ki kam jongka bad ka dang pynlut por bad ka ksew ba itynnad jong ka ka Diana Chopra .
Kawei ka jait jingpang allergy kaba ktah ia ka shyntur bad ki khmat .
Ka liang ba shakhmat jong ka takma ka pyni ia kajuh ka dur jong u Alfred Nobel ba la pyni ha ki takma na ka bynta ka Physics , Chemistry bad ka Literature . ka liang ba shadien ka long kaba kyrpang ia kane ka medal .
" Nangta kynsan kynsan ka bynta ba sha kadiang jong nga ka wan biang online bad ka ong ia nga , " " Hei ! Ngi la ioh ia ka jingeh !"
U Lieutenant General Cherish Mathson u la shimti ia ka kam synshar jong ka Sapta Shakti Command jong ki shipai India ha ka jingialang leh burom shipai kaba la pynlong ha Jaipur .
U la pyntip sha u President ka ri America uba la hukum ba dei ban shim ia ka kam .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ramaswami , ka Sharada Devi , ka Kumara Swami bad ka Subhashini .
Ki briew bapher bapher ki sngew ia ki jingpang bapher bapher na ka bynta kajuh ka jingpang .
Ka don ka jingiakhun beit hapdeng u myntri sorkar jylla u Rajvardhan Singh Dattigaon na ka BJP bad ki seng Congress u Kamal Singh Patel .
Ha ki Israel hyndai , u nongtuh u dei ban siew wat lada ka shim lut ia baroh kaba u don .
U Rohit u la thep kol ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Haba kynthoh ia ki seng pyrshah khamtam ia ka Congress bad RJD , u la ong ba kine ki seng ki leh ia ka sain pyrthei ha ka kyrteng jong ki nongbylla sngi .
september : kiwei pat ki bynta jong ka ri India ki la jop ia u irani torphy .
Na ka 122 tylli ki seat ki la hiar sha ka 78 tylli ki seat .
U Jayesh Darji u dei u secretary jong ka seng BJP jong ka Banaskantha.
U Scindia u la pynskhem ruh ba ka jingmih jong ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ka long kaba ai mynsiem shisha .
Kham duna ba nga jubab kloi ban ia kaba ka nurse kaba nga shaniah ka ong ia nga ba nga dei ban leit peit mardor ia u nongpang .
Ka jingsiew ia u khaw ba la thied hapoh 48 kynta
Ka Survey ka long kum ka kaiphod ba thikna jong ka ioh ka kot jong ka ri .
La kurup ruh ia ka kali na utei u nongshah kynnoh .
" namar U Trai Uba U Blei jong phi U long Uta Uba leit ryngkat bad phi ban ialeh na ka bynta jong phi pyrshah ia ki nongshun jong phi ban pynim ia phi . " " "
Hato phi la shim ia ka nongrim kaba shai shaphang kino ki rukom sumar bad ki rukom treikam kiba phi kloi ban pdiang na ka bynta ialade bad ki khun jong phi bad nangta phi la pyndap ia ka DPA card ?
La buh por ban pynlong ia ka elekshon ha ki 10 tylli ki shnong ha kylleng ki distrik ha ka shiteng snem kaba kut .
Ki don ki seng pyrshah kiba shisha ha ka iing dorbar jong ka Turkmenistan .
U don ka jingpang ha ka tyrpeng jong u .
U la ong ba ka AAP ka la ialeh elekshon ban ot ia ka bhah vote jong ka Congress khnang ban ioh jingmyntoi ia ka BJP .
La pyllait ia u na ka jingshah kynnoh kaba nyngkong .
U la iarap ia nga ban ioh ia ka bai shongthait jong ka sorkar na ka bynta ki nongshah pyniap ha ki Nazi .
U Stalin uba la ïalam ïa ka jingïakhun thep vote jong ki seng da kaba jied ïa ki kyrtong na ka bynta ka Tamil Nadu bad Puducherry , u la tyrwa ban sangeh noh ïa ka jingkitkhlieh halor kane ka jingshah rem , la ïathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Wat u Mirwaiz Umar Farooq ruh uba la ong ba u ioh ia ka jingsumar kaba bha , u ju shah pynshitom ia ki paidbah man ka por khamtam hadien ki jingduwai kiba u ialam .
Ia ka jingpyniasoh ia u Aadhaar jong phi bad ka PAN card yn sa pynthikna na ka UIDAI .
Pyllait paidbah ia ka lG ia ka smartphone ba pawnam jong ka G6 ha India
Hadien ba ka Priyanka ka la mih noh na katei ka phlim , la pynrung ia ka Katrina ban ak ia ka bynta ba kongsan .
Ka Indian Railways kan pynïaid sa 40 tylli ki rel ba kyrpang naduh ka 12 tarik September 2019.
Ka sienjam kaba khraw jong ka jingialang jong ka ISA sha ka jingpynbiang ia ka bor ding ha ka pyrthei : U heh jong ka UN uba peit ia ka mariang
Ka jingsngewsih jong u ka long kaba kum kata haduh ba u la iam ia ka duriaw baroh kawei .
La ujor mukotduma katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
La kynnoh ba ki la kyrpad ia ka ban leit sha hospital ne sha ka jaka pule kolej namar ba ka pyndonkam ia ka painkhana .
U Commissioner ka GHMC u Somesh Kumar u la ïathuh ba kumba 30 percent ka jingjurip la pyndep haduh ka por 12 baje mynstep jong ka sngi thohdieng 2020.
Kaba kham kordor ban ia ka rupa ne ka ksiar
Katto katne ki dei ban khang , kiwei pat ki dei ban pyniasoh .
Ia kane ka jingeh dei ban ialeh pyrshah .
Ki bor pahara ki la hap ban pyndonkam da ki bom teargas ban pynpra ia ki paidbah .
U la pynhap ia ka jingieit bad jingiaroh ia ka .
Ha ka taiew ba la dep la ai hynriew tylli ki khusnam Nobel ha ka liang ka dawai , ka physics bad ka chemistry ryngkat bad ar tylli ki khusnam ha ka thoh ka tar , bad ka khusnam jingsuk kaba la thrang bha .
" Da kaba kohnguh ia kane ka jingkyrpad , ka Nongbah ka la weng noh ia ka hukum " " la ong ka nongbah Tulsa ha ka jingpynbna pathai khubor ba la shim da ka CBS News . "
" Nga duwai ba ki paidbah kane ka jylla kin ioh ia ka jingkmen bad ka jingkoit jingkhiah " " la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Kane ka rukom , ha kajuh ka por , ka pynlong ia kiba ha iing ha sem , ki doktor bad kiwei kiwei ban kham suba ba u briew uba ki tip u dei u nongdih kyiad .
Ka kynthup ia ka jingkhleh lang jong ki oreos kiba jem bha ba la pynngam ha ka umsoh kaba jem bha.
Phin sa iohi , ka suinbneng kan sdang ban kylla hi dalade .
U Abhishek Sharma bad u Anukul Roy ki la pyniap ia uwei pa uwei u nongshah pyniap.
Hadien kata u la iashim bynta ha ki jingiakop ha New Zealand bad ha ki jingialehkai Commonwealth ha Brisbane Australia . ha kaba u la rah ia ka rong lai rong jong ka India .
Hato ka dei tang mynta ?
Ngam kwah ban ong than .
Ka kam runar kaba lah ban pynshitom , ka jingleit khwai bad pyniap ia ki mrad khlaw ka wan hapoh ka ain iada ia ki mrad khlaw 1972 .
Kata kan pynlong thymmai ia ka jingmut jingpyrkhat bad ia ka met .
" " " " Ka mut ba kham bun ki briew kin sa ioh ia ki rukom riam kiba kham bha, " " ka la ong ia ka Dana Thomas. "
Ka kyndon 96 jong ka IPC ka ong ba ym don kaei kaei kaba dei ka kam runar kaba la leh ha kaba pyndonkam ia ka hok ban iada shimet .
Hato u la kdew ia ka suit ka shor ?
Kumno la lap ia ka , bad kumno la sumar ia ka ?
" Ha ka ri Bilat la pyndonkam ia ka kyntien " " ka map jong ka khyndew " " . "
Ha u bnai Lber 2010 , u la ioh ia kane ka khusnam ha ka sien kaba ar lynter .
Dei na kata ka daw ba nga ioh katto katne ka jingpyntngen haba ki paralok ki iam ryngkat bad nga . Ha kata ka khyllipmat , ngam sngew marwei ha ka jingsngewsih jong nga .
Ka la long kumba 2, 500 ngut ha u snem ba la dep .
Nga long namar jong ki bad nga kyrmen ba ha kawei ka sngi kin peit biang bad kynmaw kin sngew sarong ia nga .
Kane kam pat ju jia ha ka histori jong ki iingbishar .
Ka jingkhanglad ia ka jingshah thombor ha iing bad ka jingpynduna ia ka jingshah thombor ha iing ka sem ka kynthup ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom pyniaid ia ka imlang sahlang bad ka iing ka sem . Hadien ki jingkhang ba la khang .
Pynsah ia ki kti bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka Kam bad ka Jingpule jong ki Trai Ri Pisces : Lada ki Trai Ri Pisces ki bteng ia ka jingpule jong ki ha ki bynta kum ka art , ka jingrwai , ka jingthoh kot , te kin ioh ia ka jingjop thikna .
" " " U William Schulz , u executive director jong ka tnad treikam jong ka Amnesty International ha U . S . u la ong ba ki sorkar ki don ka jingkitkhlieh katkum ka ain jong ka pyrthei ban pynlong ia ki jingtohkit halor ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew . " " "
Namar kumba ong ka 1 Ioannis 5 : 19 , ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong uta uba sniew , u Soitan u Ksuid .
Ha kane ka sngi la synran lang u Borkar ia u Divisional Commissioner jong ka Indore bad u Sanjay Dubey bad u Rashtra Saint Bhayyuji Maharaj .
jong ka node kaba saw jong kawei pa kawei ka graph .
" Ka kyrteng jong ka ka mut " " lum pine " " . "
La kdew harum ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kyndon ban ioh , ka rta , ka tarik ba khatduh ban apply , kumno ban apply , ki jingnang jingstad bad kiwei kiwei .
Palat 63 percent na ki nongpang ba dang don ha ka ri ki don ha kine ki hynriew tylli ki Jylla bad kawei ka Jylla jong ka Ri .
Halor 2 ngut . 60 klur tylli ki longïing ki la ïoh ïa ka um dih kaba khuid lyngba ki tap ha ki ïing ki sem jong ki .
Ha ka jingujor jong ka sha ki pulit ka Gayatri Devi ka tnga jong u nongshah kynnoh ka la pynpaw ba u Ravinder u dei u nongdih kyiad bad u ju ialehkai bad ka na ka bynta ka pisa ban thied kyiad .
Ki la kyrpad ia ki pulit bad ka sorkar ban sdang ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Hynrei uta uba kylla bamut bad ngeit bad leh ia kiei kiei kiba bha u lah ban long napdeng kiba jop .
La mynjur ia ka Plan treikam jong ka ri na ka bynta ki khynnah bad la thaw ia ka komishon jong ka ri na ka bynta ban iada ia ki hok jong ki khynnah .
Uwei u samla nongialam jong ka Nandikotkuru konstitwensi ha Kurnool district Byreddy Siddharth Reddy u la pynbna ba un pyniasoh noh ialade sha ka YSR Congress Party .
Hadien kata, yn pyni ia ka Sara Ali Khan bad u aktor jong ka, u Kartik Aaryan, ha ka phlim Imtiaz Alis Love Aj Kal 2.
Ngi don ka jingiadei karma .
Kumjuh ruh ym don jingkhang ban pyndonkam ia ki kali shimet na ka bynta ban pynpoi ia ki mar ba donkam khlem ki pass kiba biang .
Ki khynnah ki dei ka lawei jong ka ri .
Ka Facebook ruh ka don 600 million ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Hapdeng kata , ngi shong ha ka jingshngain ba kynja mynsiem . Isaiah 65: 13, 14.
Nga la don kiwei pat ki jingtieng ban ialeh pyrshah .
Kane ka jhad ka lah ban leh ia ka jingstet kaba palat ia ka 50 Kilometre ha ka shi kynta bad ka lah ban iaid palat ia ka 5000 nautical mile .
U Singh u la ong ba ka rekod jong ka sorkar Modi halor ka jingshngain ka ri ka long kaba " sngewsih " namar ki jingjia jong ki kam lehnoh ki la iohi ia ka jingkiew kaba khraw . "
Ia kane ka rai la shim ha kaba sdang jong u bnai .
Baroh ar tylli ki phone thymmai jong ka Gionee ki kyrshan ia ka jingithuh ia ka dur khmat na ka bynta ban plie ia ki tiar bad kumjuh ruh ia ka jingithuh bokeh ha baroh ar ki camera ba shakhmat bad ba shadien .
" Ngi iakhun ia kine ki elekshon pyrshah ia ka Left , ka Congress bad ka BJP . " " "
Hynrei ka buit ka la treikam .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka khubor halor ka jingjulor ne jingmynsaw .
Ha ka jingshisha , ki Katholik Italy ki la hap ban ap haduh ka snem 1958 ban ioh ia ka jingpynkylla Baibl kaba pura kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim beit ha ki ktien tynrai .
U Singh ruh u la wan sha katei ka jingialang .
Hadien kata ki kmie ki kpa jong nga ki la leit sha Yamaguchi sha Ube sha Kure bad khatduh sha Hiroshima bad ki la ialap ha kawei pa kawei ka jaka kumba shisnem eiei . La kem ia ki kmie ki kpa jong nga
Ki kyndon civil bad criminal kiba la don lypa ha ka ain kim pat biang satia ban iadei bad ka jingjur jong ka jingeh .
Kiba iap ha katei ka jylla ki long 370 ngut .
Phi tip kumno ngi sngewtynnad ia phi , kumno baroh ki sngewtynnad ia phi .
Ki jingshisha , ki sakhi bad ki jingkynthoh shyntur jong kane ka mukotduma kaba mynta ki la iaid lyngba ia ki phang jong ka histori , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka niam bad ka ain .
U la long u myntri rangbahduh .
Wat la katta ruh , ka jingiadei hapdeng ka jingkhuslai bad ka jingpang ka pynksan ia ka jingstad ban nang kumno ban pynduna ia kane ka bih kaba slem katba lah .
Nga don ka jingngeit ha ki briew jong ka Uttar Pradesh .
Ki nongialam ka DMK bad ka khun jong u Karunanidhi ka Kanimozhi kiba la sngewlyngngoh ia katei ka kam ki la mareh sha katei ka jaka .
Kumjuh ruh , ha kaba sdang jong u bnai ka SBI ka la pynduna ia ka dor MCLR jong ka ha baroh ki por treikam da 5 point .
Baroh ki don ka hok tynrai ban iakhih da kaba suk .
Ka long kaba suk ban leit biang sha kajuh ka site namar ba ki jingthoh kiba kum kita kim donkam ban shim .
Haba kumta balei ba la kdew kumne ia ka Martha ha ka jingiathuhkhana Gospel ?
Ki kam kiba iadei bad ka jingpynroi ia ka jinghikai ki la wan hapoh u Deputy Commander na ka bynta ka jinghikai ba la thaw thymmai .
Ki jied ia ki paralok jong u na ka bynta jong u bad ki sngap jar jar ia ki jingkhot phone jong u .
Kumno ka jingpyndonkam ia ki jingai jingmut shaphang ka jingpule kan iarap ia u briew ban nang ?
Ka video ba u Milind Soman u la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngewkmen
Lada phi sahkut ha kano kano ka jaka , to pyntip ia nga ia ki jaka ba phi leit jingleit .
Don katto katne , lada ym bun , ki nongthoh kiba kum kita mynta .
Ka jingpynbiang ia ka um dih ruh ka la shah ktah namar ka jingduh bording .
Ka jingthombor pisa : Rekod ka CBI ia ka jingkren jong u Rabri Devis
Ka sorkar pdeng ka la shim ia ka rai ban ai jingbit kyrpang ia ki hynniew ngut ki koidi Sikh na ki phatok bapher bapher jong ka ri , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam pohiing ka ri .
La iathuh ba kiba bun ki samla pule ki dei kiba hapdeng ka rta kaba 14 bad 17 snem.
Ka tnad ka la ong ba ki briew kiba shah kynnoh ki don bynta shitrhem ha kaba pynneh pynsah , pynphriang bad pynphriang ia ki jingmut bad ki kam lehnoh jong ka ISIS .
B ' ngir ki nongrep ki dawa ban plie noh ia ki Mandis .
U Wells u la ong ba ka US ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman ha Kashmir bad ka dang peit ia ka sorkar India ban shim ia ki sienjam ba kham bniah ban pyllait ia kiba shah set bad ban pynioh biang ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
