U dei ban im bad ban ioh .
Ka jingiaroh ia U Jehobah ka la kylla long ka mat ba kongsan jong ka jingim ba la aiti lut jong ngi .
Utei u samla uba la shah kynnoh u la aiti noh ia lade ha thanat jong ka Betma .
' Ka Jingpyrkhat Khraw ' : U Nonghikai IT na Gambia u kren ban pynkynriah ia ka kamra klas online
Nga long uba ngeit bakhraw , u la ong , ha ka akor , ha ki paidbah bad ha ki riew shimet . phi dei pynban ban mynjur ba ia ka jinglong jong ki jaitbynriew ym lah ban synshar da ka .
Mynta nga la long uba bieit , hynrei ym da kaba bieit haduh katta katta ba nga la kyntait ia ka .
Nga mut ban ong , u . . . u la ailad ia kiba bun kiei kiei ban iaid , kiei kiei kiba rit kiba . . .
Yn sdang naduh Rs 700 shibnai .
Hynrei lada ngi sah hajan U Blei bad ngi jubab kloi ia ka jingbthah kaba ngi ioh lyngba ka Ktien bad ka seng jong u , ngi lah ban sngewskhem ia ka jingsumar ba iada jong u .
Hadien ka rai ba la shim da ka bor pyniaid jong ka kompeni , ha ka 12 tarik u Lber la pynmih ia ka hukum jong ki ophisar , kaba shim dor kaba heh na ka bynta ki 34 jait ki jingshakri .
Ka Sensex ka tan 330 pts katba ka Moody ka la pynhiar ia ka ram ha India .
Da kaba aiti kum kata ha ka kam , u iehnoh ia ki tnga jong u kiba donkam ban shah sngap bad u peit ia ka kum ka shakri bym don jingsiew kaba shet jingshet , pynkhuid bad sait jain na ka bynta jong u .
Ka dor jong ka ksiar ka nang kiew bad ka la palat ia ka 32 hajar tyngka na ka bynta ka 10 gm .
U apostol Petros u la thoh sha ki Khristan : To long kiba khuid ha ka jinglong jong phi baroh namar la thoh : Phi dei ban long kiba khuid , namar nga long uba khuid .
Nga hi nga la lap ia kane katba nga dang shna 100 tylli ki jain skul ha New Market .
Ka India ka iohi ia ka kum ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban thaw ia ka jingiapher hapdeng ka India bad ka pyrthei Arab .
Bad , Khublei ia baroh kiba la ktah ia nga .
Hynrei , ka jingsngew lyngngoh ka paw ba ka nang kiew .
U Balbir Singh Jakhar u kyrtong ka AAP na West Delhi halor ka jingkynnoh jong u khun jong u Uday ba u kpa jong u u la siew T.6 klur na ka bynta ka tiket ia u Arvind Kejriwal : Nga pynrem ia ki jingkynnoh .
Ka jingpynthymmai ia ka Board Pdeng ban tehlakam ia ka jingjaboh
" Ngi la pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad ban pyndonkam ia ka " " Kaba kham eh ." " "
Hato la kha ia phi ha ka dak jong u sing kumjuh ?
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la phah ia ka Shirin Sharmin ban mihkhmat ia ka ha katei ka jingialang namar ba ka PM ka la don ha ka jingleit jngoh ia ka ri Japan .
Ym don ba tip ia kaei kaba la jia ha kawei pat ka kali .
Ka New Delhi ka long kaba jngai bha .
Ka Lok Sabha ruh ka la shah pynthut bad la pynsangeh noh hadien ka jingkhihwin .
" " " Ka hok ka dei ban don ka khmat briew bad ka rukom leh briew ."
" Nga kyrmen ba phin iohi ia kata ha ka phlim." " "
Ia une u dawai yn shna ha ka jaka shna dawai jong ki kynhun ha Moraiya , Ahmedabad , la ong u Zydus Cadila .
Ki website jong ki jingshakri ha ka imlang sahlang ne ki NGO
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat ki la wan sha kane ka jingialang .
Kham mynshwa uwei u kyrtong shimet u Dhruv Lal na Amethi u la ujor da kaba kynnoh ba ki don ki jingbym iahap ha ka jingiakhun kyrtong jong u Rahul Gandhi .
" Khyndiat sngi mynshwa la iohi ia ki aktres khlur TV ka Anita Hassanandani bad ka Nia Sharma ba ki dang ring dur na ka bynta ka final jong ka " " Naagin 4 " " .
" Haba u la khie na ka jingduwai bad u la wan sha ki synran u la shem ia ki ba ki la iohthiah , ba la thait na ka jingsngewsih ." " "
" Kata ka dei ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingïakhih bad ngi kyrmen ba phin ïadon bynta lang bad ngi : khnang ba ka kyntien " " dialect " " kan YM pyndonkam shuh satia ban kdew ia ki KTIEN trai ri . "
Nangta kiei kiei ki sdang ban long kiba sngewtynnad .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala u la iathuh ba la phah ia ka kynhun sumar kaba iaid bad 15 tylli ki kali kit nongpang sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka Apple ka la sdang ban shna ia ki katto katne ki iPhone ha India .
Ki heh sorkar kiba la shongthait ruh kim ioh penshon ha ka por kaba biang .
Ki arngut ki nongkem jong u ruh ki la shah pyniap .
Ki pyni ia ka jingkyrshan jong ki ia ka jingsynshar jong ka Hima da kaba pynshong nongrim ia la ka jong ka jingim ha kaba leh ia ka mon U Jehobah , hadien ba ki la aiti ia lade ha u .
Ym don ka jingpeit ba la buh kaba lah ban pyni ia ka kot .
Ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia ka dud , shini bad sha bad kumjuh ruh ka ri kaba ar ha ka jingpynmih ia u khaw , ki soh bad ki jhur .
U la ong : shisha la ai ia me ia ka jingkyrpad jong me , ko Musa !
Ha ka jingiadei bad ki jinglong ba dang shen ha kylleng ka ri , kane ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ka la iohi ia ka jingpyrkhat ia ki mat ba iadei bad ka thain bad ka jingduna ka jingktah jong ki nongialam pdeng jong ki sengbhalang khamtam eh ka BJP .
Kawei pa kawei ka bynta ka don la ka jong ka por .
Ka jingduk kaba jur , ka jingbymhok , ka jingshah lehbein , ka jingpang bad ka jingiap ki long ki jingshisha kiba baroh ngi iohi mynta .
Ladakh , ki shipai India ki la pynher mar mar ia ka kynhun shipai kaba don 60 ngut sha katei ka jaka .
Ka gallery ka lah ban pdiang 200 ngut ki briew ha ka shisien .
Ha ka miet kaba khatduh jong u , u angel u la paw ha u ha Gethsemane bad u la pynkhlain ia u . U Loukas 22 : 43 .
Ka Kangana kan trei kum ka nongpyniaid ruh , na ka bynta ka phlim kaba hadien jong ka kaba kyrteng Teju .
Kaei ka jingmaham jong ka jingitynnad bad jingkoit jingkhiah jong ka ?
Ki bank kim tip ia kaei kaba jia haduh ka taiew ba la dep .
Khlem ka jingkular , ka jingiadei kan sa sniew , wat la ki jingsngew ba sngewtynnad ki long kiba sngewtynnad katno katno ruh ha ka por ba ki arngut ki la iaieid nyngkong eh .
Lada phim wan phai ha ka por ba sep ka sngi , ngan wan wad ia phi .
Khublei shibun ba phi pynkynmaw ia ngi ba U Jehobah um pyrshang ban pynkhih ia ki briew jong u lyngba ka jingsngew pop , jingsngew lehrain ne jingtieng .
Nga sngewbha ia ka, la ong u Brown.
La iohi ia ki lain kiba jrong shabar jong ki bank naduh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynduh noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka ban tehlakam ia ka pisa rong saw .
" Ngi tip ia ka jingshisha kaba tynrai " " . "
U bad u Briggs kim lah ban ialehkai bad ia ka jingialehkai la jop da 10 ron .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar bha namar ki Iyer kiba jur bha .
Ka India mynta ka don ka jaka kaba heh kumba 75,000 km square kaba don kumba 1600 Nm na ka tduh ba shathie jong ka .
La dep phah ia ki tiket Hall na ka bynta ki kyrtong shimet .
Hynrei ym pat don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia haduh mynta .
Ia ki jingjia la niew kum ki jingjia ba man ka sngi bad la iathuh ha ki ym palat ia ki katto katne ki lain .
Nga la shong hangne ​​la bun snem , u la ong .
Ka thup jong ki ri katkum ka jingbun briew jong ki Buddhist
Haba u Wallace u la leh katto katne ka jingwad bniah , u la lap ia ki khep ha kaba ki nongkyrshan ia ka jingai tika ki la pyndonkam ia ki jingkhein kiba don jingkylli , ha ki katto katne ki khep kiba thok pura , ban kyrshan ia ki jingkynthoh jong ki .
La wanrah ia ka met jong u hangne ​​.
Ka Internet Ka Jingpyndonkam Hok ia Ka Tiar Pyrthei KA jingpynmih ia ka jingpynmih kot , da ki spah snem mynshuwa , ka la pynkylla ia ka rukom iakynduh jong ki briew iwei ia iwei pat .
U Hanks u la leit sha ki lad pathai khubor ban ïasam ïa ka jingtip shaphang ka koit ka khiah jong u , ong u nongthoh khubor jong ka hollywood . com .
Ia kane donkam ban pynduh noh .
U Kohli u la shah daiñ kuna namar ka jingpynpaw pyrshah
Nalor kane , u Sushant un iasam ruh ia ka jaka ha screen bad ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan ha ka phlim ban sa mih shen kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor .
Hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa , ki bahaiing ki la kyndit .
Ki heh pulit ryngkat u tehsildar katei ka thain ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka thong ba kongsan jong ka ka long ban jop ia ka pyrthei .
U myntri ka tnad dorbar jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ka dei ka kamram jong ki Election Commission ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ngin sa long ka jingpyrshah kaba tei .
Ka don ka skul heh bad ka hospital sorkar .
Kine ki mat ki paw online ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad u Nick Jonas ki la leit sha katei ka jingkhawai jong ka Chopard .
Ha Germany , 12 na ka shispah ki peit ia ka synduk .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harpreet Singh , Satwinder Singh , Manpreet Singh , Sukhdeep Singh , Sandeep Singh , Jagga Singh bad Pawanjeet Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Ludhiana .
Ki Ktien Ha ka Baibl Hato Phi Sngewthuh Ia Ki ? KA DUR ka lah ban long kaba kordor shihajar kyntien , hynrei teng teng tang kawei ne ar tylli ki kyntien ki lah ban shondur ia ka dur .
Dei ban pynkhuid bha ia ki kulai .
Bad ka jingkitkhlieh jong phi ka long ia ki nongsynshar .
Kumta , ka tduh ka kylla long kawei ka kristal namar u symbai u don hangta bad plus phi nang iaid jngai na kata ka liang .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Shuwa ba ngin pyrkhat kumno ki Khristan ki dei ban rakhe ia kane ka jingrakhe , to ngin ia pyrkhat ia ka mat lano ngi dei ban leh ia kata . Ka por ba la buh
Ka India ka shah kyntait na kane ka kynhun .
Hato ka Baibl ka hikai shisha ba ka Hima U Blei ka shong ha ki dohnud jong ki briew ?
U nongsynshar thymmai u la sdang ban shim biang ia ki jaka kiba la duh noh sha kiwei pat ki jylla .
U Modi un plie ia kane ka jingpyni nam ha Konark Corps ha ktem shipai Jodhpur .
Shh, ko baieit, sngap ia nga.
Ka Sorkar Jylla ka thrang ban pynbiang ïa ki paiñkhana bad ki jaka dih ha baroh ki skul la ong u Myntri Rangbah .
La pyntip ha ka jingialang ba yn thaw ia ki plan jong ka koit ka khiah ha sor ban pyniasoh ia ki paidbah bad ka jingshngain ha ka koit ka khiah bad ka jingpynsngewthuh .
Ka MNF ka lamkhmat ha ki 26 tylli ki seat katba ka Congress ka lamkhmat ha ki 5 tylli ki seat .
Kham bunsien ia ki practical test la ju pynlong ha u bnai Jymmang bad ia ki eksamin theory ki sdang ha u bnai February bad pynkut ha u bnai Risaw .
Pyndonkam ia ki ban ia kaba buh ia ki
Ka jingpynbha ia ka jingsngewthuh jong ki nongpyndonkam ha baroh ki kyrdan .
Ka jingpyrshah jong ka sain pyrthei bad ka paidbah ia ka thma ka la ktah mardor ia ka kynhun shipai , kaba dang thymmai na ka jingpynkhuid jong ka thma pohïing jong ka snem 1830 .
Bad nangta nga ai kham bun ka jingkhih sha ka liang kadiang sha ka kynroh , bad kata ka pynlut ia nga .
1618 ka jingtep jong u Abdul Waheeb Khan ba la tei harud ka wah Hugli .
Ka jingtreikam jong ki bank ba kongsan ka la long kaba lah da ka jingwan jong ki kor kompiwtor bad ki kor ki bor kiba la ailad ban iasam ia ki jingtip hapdeng ki tnad bank da kaba stet bad kaba suk .
Ngi long kiba lah ban sumar ia lade .
U la leit sha ki steshon TV mardor ban sangeh lynti . lure ia u hangta lehse u la don ki tiar ialeh . lada u pyrshah , siat ia u ha ka lynti jong u . kumba ka paw u kwah ban aiti noh .
Ka jingkhang ban pynngat mukotduma ha kaba weng ia ki nongbishar lyngba ka iing dorbar ka long kaba iarap ia ka synshar paidbah .
Ka jingïadei hapdeng ki aktor Bollywood u Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar mynta ka dang long ka jingïakren paidbah mynta .
Na kine ki lieng ki lah ban iaid shapoh tang 6,000 km .
Kane ka ïahap bad ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra modi shaphang ka ‘India Bathymmai’ .
U Langdon u la sngewthuh ba u thiah ha ka mala kaba eh kaba sngew jem bha , kum ka sla rnong .
Ia kane ka mar la die ruh ha Australia , Canada , Nepal , bad USA .
Ka Disha Ravi bad ka Greta Thunberg
Tang ki jingmynsaw kiba rit ban pyntip , sir .
Ka jingkynthoh ka kut da kane ka jingai jingmut kaba thikna :
Nangta u Herod u la khot kyrpang ïa ki riewstad bad u la kylli bniah na ki ha kano ka por ba uta u khlur u la paw .
Ka jingtyrwa ka dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka tnad .
Ha ka 13 tarik u Naitung , ka jingujor kaba khatduh pyrshah ia ka jingshah pynphai noh ia u ka la shah kyntait ha ka iingbishar jong ka Italy wat la u nongiasaid ain jong u u la pyrshah ba um lah ban ioh ia ka jingbishar kaba hok ha UK .
Ka jingsngewlem jong ngi ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad ki nongkyrshan jong u ha kylleng ka pyrthei .
U Aamir Khan un kylla long u nongsam bad ka jingpynmih ha la iing.
Hadien bun spah snem u Syiem Assyria u Ashurnasirpal II u la pyndonkam da ki jhad ban iaid lyngba ia ka wah Luphratis hajan Karkhemis .
Ki don 163 ngut ki nongleit jingleit bad 6 ngut ki nongtrei .
Bun ki kmie ki kpa kiba thymmai ki shem ba ki sngew lyngngoh ia ka jinglut kaba heh ban pynsan pynrangbah ia ki khun ha ka pyrthei mynta .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkylla shuki hapdeng u SP bad ka Congress .
U la kyntu ruh ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray ban pynjur ia ki lad jingiada ha katei ka lynti .
U Rambir Shaukeen u dei u kpa tymmen jong u Neeraj Bawana u nongleh kam sniew.
Ki la iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ki shaphang ki jingjynjar .
Ka dei ban kham jrong hangta .
Ki hormone jong u ki don ha kylleng ki jaka .
Kine ki kali kim ju jubab ia ki jingjia ba kyrkieh .
Ka India ka la pynbor ban thep lai tylli ki penalty ba bud ha ka minit kaba 35 hynrei ki nongialehkai ba shadien jong ka Malaysia ki la bat skhem .
Ki jingai jong ki Blei ki long kiba iadei bad baroh .
Palat 400 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingiasyriem jong ngi ka pynskhem ia ka jingiadei jong ngi .
Hynrei ka jingshisha ka ong kaba pyrshah .
Ka BJP ka la thung ia u Anil Vij uba dei u MLA na Ambala Cantt kum u nongialam jong ka seng thaw ain ha Haryana .
Ngi la kwah ban pynphriang ia kane ka jingjia ha kylleng ka ri .
Haba kitbok kitrwiang ia ka para ba ieit eh jong ka , ka Sonam kaba don ha ka jingleit shuti ha London bad u tnga jongu u Anand Ahuja , ka la thoh ha ka Instagram , Ka sngi kha kaba suk bha Arjun !
Ka la leit sha ka bol kaba heh ha ka bol kaba bud ruh .
Ki rel ki lah ban iaid ha ka jingstet kaba 90 km .
Nga sngewnguh ia kita kiei kiei baroh shaphang jong ka .
Ka khlem shaniah wat ha ka jingsngewrit jong kiwei pat .
Ki MP jong ka TDP ki dang bteng ban pynmih ia ki jingpyrta kiba pynngam ia ka jingkren jong u Modis .
Ki kot ki sla . ka pisa . ki jingdeng ksiar . . .
Kane ka shnong ka pawnam na ka bynta ki jaka ba itynnad bad ka lynti iaid kjat kaba leit sha u lum Narasimha Parvatha .
Balei ka don ha ka jingshah beh shnong ha la ka jong ka ri ?
Hangno hangno ba u don , kan wad ia u trai jong kata ka synduk bad kan ai biang ia u ia ka spah jong u .
Tang shwa ban kut ka por ba la buh , ka China ka la buh ia ka jingkhanglad ia katei ka jingtyrwa , la iathuh u nongmihkhmat jong ka UN ha ka PTI .
U Tom u dang rep ia ka lyngkha jong u .
Tieng ka Gujarat Congress ia ka ‘ poaching’ jong ka BJP , pynher 44 ngut ki MLA sha B luru .
Kaei ka daw kaba kyrpang na ka bynta kane ?
Kaei ka jait jingiateh lok kaba kum kane ? u la kylli da kaba kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynsniew ia ka dur jong ka Congress .
Kane ka phlim ka ïaid sawdong ïa kawei ka shijur ka Mauji bad ka Mamta ba la ak da u Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma .
Ha ka jingkren kaba kyllum , la bat ia ki kti sha jrong ban iada ia ka khlieh bad ka rmiang shyntur bad ia ki kti ba shakhmat la pyndait pyrshah ia ka met ban khanglad ia ki jingsiat met .
Ka long kaba itynnad , bun ka jingieit ia ka !
Lehse namar ka iing ka sem jong nga .
U la iarap ia nga ban sngewthuh . . . kane ka pyrthei ka . . . kumjuh kum kata kaba shabar , ka jingialehkai .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha ka met jong utei u briew .
Ki riew shemphang ha ka HR ki ong ba kane ka dei ka jingjied kaba bha tam namar ki CEO ba la thung nabar ki wanrah ia ki jingmut kiba thymmai , hynrei ki duna ia ka jingtip kaba donkam shaphang ka kolshor bad ka histori jong ka kompeni .
Ka kompeni ka la pynthikna lyngba ka Twitter ba shen kan sa pynmih ia ka Scrambler Mach 2 . 0 ha ka ri .
l Pynlong ia ka jinglehkai man ka por lada lah .
Hato u Gandhiji u mut ia kajuh ka jingmut haba u pyndonkam ia kane ka kyntien kumba ngi leh ne ngi kren da ka ktien kaba pher .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Helen Mirren , ka Michelle Rodriguez , ka Jordana Brewster , ka Tyrese Gibson , u Chris Ludacris Bridges , ka Nathalie Emmanuel bad u John Cena .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ka video jong katei ka jingshah thombor ka la paw pyrthei .
U la iehnoh ia ka Congress ha ka por elekshon Lok Sabbha .
Kumta ka tnad pule puthi jong ka District ka la pynmih hukum ban pynsangeh kam ia u .
La kem ia u bahaïing hasem namar ka jingshah thombor jong ka kynthei
Kane ka la pynlong ia ki pulit ban siat da ki tear gas .
Ngim dei tang kawei ka jait briew .
Ka jingialang jong ki myntri myntri ka la sdang .
Sir , ngi dang shu ioh khubor na ka Pearl .
' Nari tu Narayani ' : Ki kynthei ki ioh jingkyrshan ha ka mang tyngka 2019
Ka jingduna khajna Rs 87 , 300 klur .
ki kyndon shakri jong ki ophisar jong ka bank jong ka sorkar pdeng
Dei na kata ka daw ba um lah ban pyrkhat ia kano kano ka kam .
Ka jingpynroi ia kine ki jaka kan long bad ki karkhana ruh kin roi ha kine ki jaka .
Ngan leit phai noh sha la ka ri .
U Michael Patra u la shah thung kum u Lat ka RBI .
Ym lah ban don bun kiba sah .
Kumjuh ruh nga ai burom ia ka jingshlur kaba ki la pyni .
Hadien ka ‘Bharat’ un sa sdang ban ring ïa ka phlim ‘Dabangg 3’ .
Ka Lata Mangeshkar ka la shah pynkup burom ruh da ka khusnam Dadasaheb Phalke Award bad ka khusnam riew paidbah kaba heh duh jong ka France kaba long ka Ophisar jong ka Legion of Honor , nalor ki khusnam ba bun jait jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh na ka bynta ki kynthei .
Kane ka jingthmu kan pynlah ia ki nongpeit bniah ban trei hapoh ka kor kompiwtor 44 kaba pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba kham bha .
Ka show ka nang kham sngewtynnad man la ka sngi .
Kyntait ka Russia ia ka jingkynnoh jong ka US halor ki jingialeh ha Syria
Ki sakhi ryngkat bad ki sakhi ruh kim shym la mynjur da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U kapten bad uwei u nongleit jingleit ki la iap .
Ki nongtrei ki la khihwin halor ka jingleh jong ki pulit
Jop biang ka Sevilla ia ka derby ha ka La Liga
Khatduh ki la iehnoh ia ka rep ka riang bad ka ri jingri bad ki la shim ia ki kam pynkhuid ia ki jakhlia bad ki jaboh jabain .
kaba la bishar bniah ia ki dur jong ki khynnah skul ha kawei ka kot snem kaba rim , .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u nongialam ka liang pyrshah hapoh ka iing dorbar u Ghulam Nabi Azad bad u Jaitley ki la ai khublei ia u Singh hadien ba u la shah jied .
Ki PCPIR ha India ki pyni ia ka jingkiew kaba bha ha kaba khring ia ki jingbei tyngka na ka bynta ka jingpynroi ia ki karkhana bad ban pynmih ia ki kam : Shri Mansukh Mandaviya
Katto katne ki ïing rit ki ai ki lad jingïarap na ka bynta baroh ar , kaba pynlah ïa ki nongwan jngohkai kiba kwah ban pynduna ïa ka jinglut ban wanrah ïa la ki jong ki jingbam bad ki tiar shet bad ban pyndap jingbam da kaba pyndonkam ïa ki lad ki lynti ba la pynbiang .
Katkum ki khubor ba la ioh lum mynta ka sngi , ka Pakistan ka don haduh 35 million ngut ki nongpyndonkam ia ka social media .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ki jingai sngewbha ki tuid na ka bynta ki longïing jong ki martyr
da u Dieng Lote jong u Pud ba khatduh , .
Ka jinglong ha ki jaka pule ka la hiar bha .
Ym don jingiakren bad ka mahadei jong ka jingtieng
KUMNO PHI LA ÏOH : Ka nuksa kaba ngi ïohi ha ki jingbishar ba mynshuwa jong U Jehobah ka ai jingkyrmen ïa ngi . Ngi lah ban khmih lynti da ka jingsngewskhem ia ka jingbishar jong U Blei ia kito kiba pynlong jingjynjar da kaba shyrkhei .
U don tang ka facebook account bad ka Instagram account .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba kumba 25 hajar haduh 30 hajar ngut ki shipai ki iashim bynta ha kane ka jingkhynra kaba dang iaid shakhmat .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar paidbah ha Rajgarh .
Ban leh kumta ka lah ban iarap ia ka fascism bad ka jingleh pyrshah .
Ka jingkyrpad jong phi kum kane ka lah ban pynlong ïa phi ban kyrpad ïa U Jehobah ban ïarap ïa phi ban kiar na kaba leh ne kren ïa kano kano kaba pynjah burom ïa ka kyrteng bakhuid jong u .
La iathuh ia ngi da uwei u ophisar jong ka station house ba la weng noh ia ka jingkhang ia nga bad nga lah ban iaid laitluid , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim u Raman Bhalla u la iathuh ha ka PTI .
Ka jait jingialehkai video namarkata ka long kaba la batai da ka jinglehkai jong ka , ym kum ka jait jingialehkai thoh kot tar , kaba la batai da ka sobjek kaba ka kren : ka jingtreikam jong ka jingleit lynti .
Ka Congress kan sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar synjuk bad ka jylla Govt
U Kirori Singh Bainsla u khun jong u un iasoh bad ka BJP .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u Secretary ka WCD u Shri Vinay Sheel Oberoi bad kiwei ki heh ophisar jong ka tnad .
Ha kaba iadei bad ka jinglong hok jong ka akor bad ka imlang sahlang , ka RSS ka la shim por slem ban khie im biang na ka jingkhang kaba la shah pynngat ha u myntri kam poh iing jong kata ka por u Sardar Patel hadien ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi .
Ka ioh ka kot ka nang hiar ha ka por ba ka jingkiew dor ka dang iai bteng ban kiew .
Hynrei ym shym la pynthikna la ka dei ka sur jong u Rane ha ka audio .
Haba kynthoh ia ki jingjia , u myntri kam poh iing ka Rajasthan u Gulab Chand Kataria u la ong ba ym dei ban pyni ia ka jingbitar da kaba pynkhein ia ka ain .
Naduh dang rit haduh dang san , ki briew ki roi ha ka jingieit .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Vadra u la mih ha khmat kano kano ka tnad tohkit ha kaba ïadei bad ki jingïadei pisa kiba la kynnoh ba ki don jingartatien .
Ka la long ka sngi kaba kyrpang ban kynmaw junom .
Ki briew ki kyrkieh ban pynduh noh ia ki pisa jong ki baroh .
U dang don ha ka jingeh kaba khraw , la ong ki doktor .
U nongialehkai kriket ka ri India u Virat Kohli ha ka jingialang ban rakhe ia ka Diwali bad ki khynnah kiba duk , ha Mumbai .
Ka jingshah thombor ka la pynmih ia ka jingshlei um kaba thymmai jong ki nongphetwir .
Ia kane ka jingtei la iohi ha Symphony Forest Park ha Thaltej ha Ahmedabad .
Ki khynnah ki dei ban dih 8 haduh 15 tylli ki um ha ka shisngi , la bthah ia ki kmie ki kpa .
Ki Jain ki kyntait ia ki jingbam ba la ioh da ka jingleh donbor bym donkam .
" " " Uta u briew u la leit thiah hynnin ka miet da ka jingpang tyrha kaba shyrkhei ha ka tyrpeng bad ha ka jingpang kaba ym lah ban ngeit ."
Ki khlur jong ka phlim Heropanti ka Tiger Shroff bad ka Kriti Sanon ki la rah sha ïing ïa ka khusnam kum ki khlur ba bha tam ha ka phlim shynrang bad kynthei .
U Sub Inspector bad u nongialam jong ka Platoon .
Ka jingkynthoh jong u Diljit Dosanjh halor ka jingthoh jong u Gal Gadot .
Ia kane ka bill yn wanrah ha ka dorbar ban wan jong ka iing dorbar .
Khang ka surok bah Kashmir namar ka jingtwa khyndew
Ki leit na ka bynta ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Kane kan donkam ia ka pisa kaba kham bun .
Kaei ka jingmut ban ym long ka bynta jong ka pyrthei ? Lada ki Khristan ki shah isih ha ka pyrthei kumno ki peit ia ka pyrthei ?
Ia ka jingtbit jong u ha ka kam shna dur la pynkup burom da ka khusnam jong ka tnad kolshor da ka sorkar India .
U la thaw katto katne ki jingrwai ha ki jait jingrwai bapher bapher .
Lah ban don uwei ha kane ka kamra mynta hi uba la ker sawdong da ki hajar ngut ki briew kiba mad ia ka jinglong marwei .
" " " Ki don ka jingsngew kitkhlieh ha ki ."
Ha u August 1936 u Joseph F.
jubab ia kane ka jingkylli ha kano kano ka Jingthoh Bakhuid Khristan .
U Godwin u pynkynmaw : Nga la long u dkhot jong kawei ka Lodge Masonic .
Lada Don Kiba Kwah Ban Wan Hadien jong Nga .
Nga la ioh lad ban iakren bad phi baroh .
Kata ka long kaba nga sngew mynta .
Nga kham sngewtynnad ban sngap jar .
U nongujor u la ong ba ki nongshah kynnoh ki la buhrieh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka kompeni jong ki bad u la pynthikna ia ka tnad leit jingleit ba kin ym mad kano kano ka jingduhnong .
Kumta kaei kaba jia ia ka jingiakop ?
Da ki phew ngut ki pulit kiba la kieng atiar bha ki la ker sawdong ia katei ka iing ha ka thain shatei lam mihngi jong u lum Lavinia , kaba la pyntieng ia ka tnga jong u nongthoh khubor bad lai ngut ki khun bad kumjuh ruh ia ki nongshong shnong .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia kaba don hangta man ka janmiet , ban khot .
Ki pisa Gilt ki bei tyngka ha ki kot sorkar .
U la shah pynshlur ha u kpa jong u ban leit rung sha ka kam pulit .
Phi lah ban jied ban bud ia ka jingsneng jong ka Baibl : Wat ai ba ka sngi kan sep katba phi dang bitar .
Ka Mission Mangal ka don ruh ki nongak kiba pawnam kiba kynthup ia ka Vidya Balan , ka Taapsee Pannu , ka Sonakshi Sinha , ka Kirti Kulhari , ka Nithya Menon bad u Sharman Joshi .
U senior inspector u Nitin Thakre u la iathuh ba kiba shah kem ki kynthup ia 13 ngut ki nong Bangladesh bad 8 ngut ki nong Malaysia katba saw ngut ki dei ki trai shnong trai shnong .
Ha ka sngi kha jong u nga ai khublei ia baroh Ki Paralok jong ka iing ka sem Ki nongkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka jingieid bad ki jingduwai baroh .
Ka kynhun jong ki nongbei tyngka ba kongsan hadien ka la kylla long ki nongshim bynta ha ka KAFCO bad ka la ïashim bynta ha ka jingpynroi , ka jingai pisa , ka jingshna dur , ka jingpynwandur , ka jingpynbiang , ka jingshna , ka jingpynïaid iew ïa ki mar , bad ha ka jingai ïa ki jingshakri ba ïadei bad ka jingstad bad ka jingtreikam .
Hynrei hato kine kiei kiei ki iarap shisha ia ki kynthei ?
Ki nonghikai kiba deng mask ki la bishar bniah ia 45 tylli ki kot na ka bynta uwei u briew
U kpa jong ka u Pargat Singh u dei u nongtrei sorkar Punjab .
Hadien ka jingshah ker kut kaba slem ia ka St . Philip , ka kynhun shipai phareng hapoh u James Murray ka la aiti noh ha ka 5 tarik u Naiwieng 1782 , da kaba pynskhem ia ka thong thma ba kongsan na ka bynta ki Spain .
NEW YORK : Uwei u nongshong shnong jong ka ri India uba trei ha America u la shah pynngat ha ka jingleh thok namar ba u la pynjulor ia ki kor kompiwtor jong u nongtrei barim jong u .
Ha kajuh ka por , ki la don ki jingsngewkhia kiba jur ha ki bynta kiba ïadei bad ka jingïada ïa ki data bad ka jingïada ïa ka jinglong kyrpang jong ki 130 klur ngut ki nong India .
Ngi baroh arngut ngi la sngewkmen bad sngew lyngngoh .
Ki jingshisha mynta ki long kiba pher .
U khlem pat ju leit shata mynno mynno ruh .
U la hap ban edit ia ka jingrwai , pynban .
Ha kane ka phlim comedy la ak ruh da u Anil Kapoor , u Arjun bad u Athiya Shetty .
Ka jingma kaba mynta ka dei na ka jingjaboh , kaba don hajan ka wah Yamuna bad ki slap acid kiba mih namar ka carbon jong ka karkhana pynkhluit umphniang ha Mathura .
Ki jingbthei ha Assam : U PM u ong ba ka sorkar kam long kaba jem ia ki kam lehnoh
Ka nongrim ba la shna da u maw jong kane ka dang shong ha ka wah Siberia .
Ym tip ia ka jingsdang kaba thikna jong kane ka jingialehkai hynrei la ngeit tynrai ba ka la sdang ha ka por jong ki Mughal .
Ka jingai khusnam kan long ha ka 9 tarik u Nailur , ka sngi seng ia ka tnad .
Ha Aleksandria u la hikai ia ka jingstad pyrkhat .
Kine ki jylla ki kham sngewtynnad ban pyndonkam ia la ki jong ki lama .
Namar ba U Jisu u la shah jingit hadien ka jingpynbaptis jong u ym shuwa ka jingiap jong u , ka jingshisha ba don ki niam kiba rakhe ia ka Lent ha ki taiew shuwa ka Easter ka lah ban long kaba phylla .
Ka la shim ruh ia ka jingkynthoh ia ki jingpyrta jong ka BJP kaba iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingleh be-ijot ka dei ka jingpynkhein ia ka ain ha ri India .
To ngin ia shim ia kane ka trap ha ka suinbneng . Ki rangbah , pynskhem ia ka deck .
" " " Ngin sa jubab thikna ha ka por kaba biang " .
Haba donkam , ngi pyntip lyngba ki briew kiba don ka jingkitkhlieh .
U john cena post ia ka dur jong u Ranveers , u khot ia u kum u maw khriat singh .
Ka jingkren jong ki ka dei ban long kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia U Blei .
Ki pulit ki suba jur ba ki don arngut kiwei pat ki briew kiba donkti ha kawei pat ka bike .
Kane ka jingkieng ka la shah pynjot ha ka jingshlei um ha u bnai May 1925 .
Ngim dei ban don ha ka kamra jong ka .
Ngi dei ban pynkhlain ia ka rukom hikai jingkhein ha skul , college bad University level .
" " " Ki briew ki lah ban pynlong ia ki jingiakhih ba suk ha kano kano ka jaka ."
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Bah Bhupinder Singh Sambhav .
U la don ka wait bad u .
U la kyntu jur ba baroh ki dei ban don ia kane ka jainkup , u da ong ba namar ba ki pyni ia lade ha ka iingbishar jong u Syiem ki syiem , ka dei ia ki ban riam kat kum kata .
Kijuh ki dawai pyniap khniang kiba pyniap ia ki khniang jingpang kiba sniew ki pyniap ruh ia kiba bha .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Gates u la ong ba u ieid bha ban leit sha India .
Hynrei ki riewstad kynthei kiba mynta ki la rakhe ia ka kum ka riewstad .
Nga kwah eh ba un sngap ia nga .
U kpa jong u u la shah frame .
La pyntip ba la ioh kurup ia ka pisa kaba T.6, 40, 000 na ka bynta ban pyllait ia ki 150 tylli ki kali ba la shah bat kiba la lap ba ki trei ban kit ia ki jingjaboh .
Nalor kata 15 tylli kiwei pat ki jaka thep vote la pynbna ba ki long kiba rit paid .
Kumba 100 tylli ki iingbishar kim don jaka sait jain kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Nga la aiti ia ka jingim jong nga ha ka jingialehkai .
U la leit nyngkong eh sha ka tempi jong u Hanuman Garhi ban shim ia ki jingkyrkhu na u Trai Hanuman .
Ki ri bapher bapher ki test ia ki dawai bapher bapher ban sumar ia u khniang jingpang coronavirus .
Ki paralok jong phi ki lah ban ap shabar India ki lah ban ap .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka 2nd Test kan long ha Hagley Oval , Christchurch .
Ka Micromax ka dang wanphai biang ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U donkam ban bishar bniah ia kata .
Ka apron kaba don marjan ka lah ban kit haduh hynriew tylli ki liengsuin .
Ka ksiar ka la duh dor ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Hynrei hato ngi leh ei ei shaphang kata ?
U lah ban don ka jingbitar na ka bynta jong nga .
Wat la katta ruh nga lap ba baroh ki jingkren jong ka Baibl shaphang ka pyrthei ba kynja met ki iadei pura bad ki jingshisha ba la tip bad ym lah ban pynrem ia ki .
Kiwei pat ki riew pawkhmat ha katei ka chat show ki kynthup ia u Kapil Sharma , ka Sonam Kapoor , ka Sonakshi Sinha , u Nawazuddin Siddiqui , ka Sunny Leone ban jer tang katto katne .
Tang 55 snem mynshuwa , ka New York bad Tokyo ki long tang ar tylli ki nongbah kiba don shi million ne palat ki nongshong shnong .
Ka Malavika Mohanan ka ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Ha ka 29 tarik u August 1939 , tang katto katne sngi shuwa ba ka France kan rung ha ka thma bah ba ar , nga la soi kyrteng na ka bynta ka kynhun shipai shong kulai ba pyndonkam da ki kali .
Ka jingjurip jong ka la pynlong kham mynshuwa .
Hynrei lada ngi lah , ka long kaba don jingmut ban ithuh ia ki bor kiba leh ia ka jingbuh jingkynmaw .
Hato kam don kano kano ka jingpyrshah hangne ​​?
Haba ka Pakistan kam lah ban ai sakhi ban pynskhem ïa ki jingkynnoh jong ka , ka UNSC ba la ïalam da ka US , UK , France , Germany bad Belgium ka la rai ban khanglad ïa kane ka jingleh jong ka Islamabad .
Lada ia kiba iap ym shym la pynmihpat satia balei ba la pynbaptis ia ki ruh na ka bynta ban long kumta ?
U heh jong ka tnad sumar u Dr . Upendra Shenoy u nongpyniaid ba heh Col . U Rahul Tewari , u heh jong ka tnad sumar nongsumar Sija Sanjay , u nongai jingmut jong ki nongsumar Dr . U Dinesh Kumar bad kiwei kiwei ki la ia don lang .
U James Anderson uba la long kum u symbud myntri rangbah , ula iehnoh ia ka kam ha ka taiew ba ladep , tang hadien ba u President Donald Trump u la beh kam ia u Mark Esper u myntri kam iada ri bad thung ia u Miller kum u heh duh ba arkam jong ka Pentagon .
Katto katne ngut ki nongpynmih kot ha kata ka ri ki la buh ia ki lynti pynmih kot ha ki dukan .
Ki koidi ki la nang ioh ia ka jinglaitluid ! Ki pulit ki la jan duh ei ei ban leh ! Ngi ia kren shaphang aiu ?
Lada don kano kano ka jingduh noh kloi ia ki bniat dud namar ka jingpang , te u khynnah u sngew eh ban bam .
Phi dei ban shongthait mynta ka miet .
Ka jingpynbna ka pynshai ba ia ka jingshalan mar ne jingshakri ne baroh ar yn kyntait noh haba khein ia ka jingmih jong kano kano ka karkhana la ka long Micro , Small ne Medium .
Dei u Patel uba la kren da kaba pyrta jam ban kyrshan ia ka kam sorkar ha ki jingiatai nia ha ka iing dorbar thaw ain , u la ong .
Ia kine ki arngut la ai ia la ka jong ka liengsuin .
Ka jaka pule kaba don ha Mirpur ha Dhaka na ka bynta ban ai jinghikai kham shalor ia ki ophisar jong ki shipai jong ka ri Bangladesh .
Ka kynhun B : England , West Indies , India , Sri Lanka , Bangladesh .
Ka la long ka sngi kaba khia .
U Vikram u pynsangeh noh ia ka jingiateh lok jong u bad ka Kiara bad u phla ia ka jingieit jong u ia ka Mili . ki kmie ki kpa jong u ki ai ka jingkyrkhu jong ki bad ki phah ia u ban wad ia ka ha Delhi .
Ki la leit ban sangeh noh na kane ka thma .
Ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba thikna ha kane ka bynta .
Katba u Langdon u dang peit bniah ia ka jingthoh kaba rben , u sngew ba ka lyer kaba la ker sawdong ia kane ka miet baroh kawei ka la nang kham jylliew .
Ia ka phlim Kodava kaba nyngkong eh ‘ Nada Mann Nada Kool’ la pynmih da u S . R . Rajan bad la pynmih ha ka snem 1972 .
Ha kiwei pat ki jaka ha ka ri Mihngi , ka Iraq ka la shim ia ka sienjam kaba khraw ban ioh ia ka jinglaitluid na ki phareng .
Ka Dussehra ka dei ka tamasa Hindu kaba rakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka Rashtriya Janata Dal ka iakhun ha ki 56 tylli ki jaka katba ka Congress kan iakhun ia ka ha ki 24 tylli ki konstitwensi .
U Vinod u dei u nongshong shnong jong ka thain Mayur Vihar ha Delhi .
U Dara Singh Randhawa , u nongjop ha ka jingïalehkai , u la ïoh ïa ka lynti na ka jaka ïalehkai sha ka jaka ïalehkai , ha kaba u la pynlong ïa u ban shah ieit ha ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Mano ba la ong nyngkong ba u hati um ju klet ?
Iehnoh kam u prez ka ICC u mustafa kamal
U la long u myntri jong ka tnad pynlang um ha ka kynhun myntri kaba mynshuwa .
Satsang ba dei shaphang u Asaram Bapu : Prakash Jha .
U Kovind u la kyntu ruh ia ki nongkhein jingkhein ban bishar bniah ia ki jingjia ba sngewsih ha ki bank , hato ki la leh ia la ka kamram ne ki la noh synniang sha ka jinglong kaba sngewsih .
Ki jingpyrkhat niam ruh ki iapher . bun ki hikai ba ka jingkut kan pynkut noh ia ki jingim baroh ha ka pyrthei .
Nga thikna ba u trei shitom bad u pynkhreh ban wan phai biang.
Kane ka jingpyrshang ba nyngkong ka pynlong ia ka jingkylla sha ka bor ding kaba khuid bad ka jingpynduna ia ka jingmih jong ka carbon .
Ym lah ban don ka jingtip kaba shisha khlem kane ka jingtieng .
Ka jingiateh jong ka UN ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw
Ki lad pathai khubor ruh kim shym la lait .
Emajuddin Ahamed : Ngam tip la kin ialam ne em hynrei ka dei ka jingsdang .
Ha ka jingïahap bad ka jingïathuhkhana pateng , u ice sawdong ka tyllong um u sah rkhiang haduh kine ki sngi , wat ha ki por lyiur ba shit .
Namar ka jingngeit niam jong ki , ki long kawei na ki niam ba nyngkong eh ba la khang . . . da ka sorkar German Nazi ha ka snem 1933 .
Nga dei u shipai kjat jong ka party
Ki pisa rupa pynban ki sahkut ha ka dor T.70,000 na ka bynta ban thied bad T.71,000 ban die ia ki 100 tylli.
U nongshah kynnoh bad ki arngut ki pulit ki la shah book .
2 ngut ki la iap , 15 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka India ka la leh bha bha ha ka liang ka jingshalan ia ki mar shabar ri .
Ia kane un leh ha ka por jong ka thma jong ka sngi bakhraw jong U Blei Uba donbor baroh . . . , la khot ha ka ktien Hebru ka Har Magedon . Jingpynpaw 16:14,16.
Phi dei ban shim ia ka jingmut jong ki rangbah shwa ban leh ia kano kano ka kam , kan ai jingmyntoi ia phi .
Hynriew ngut ki kyrtong ki la ialeh ia kane ka elekshon .
Ka bor jong ka lieng kam long tang kaba itynnad na ka liang ka jingpynlut umphniang , hynrei namar ba kam pynmih ia ki jingeh kiba khraw ia ka mariang .
Ha ka jaka jong ka hukum kaba beit , ngi ai ia ka jingjied . Either u lah ban leh ia ka jinglong kaba dei lane u lah ban ioh ia ka jingmih kaba thikna .
Ka la don bynta shibun ha ka kam ak phlim ruh , bad kham mynshwa ka la don bynta ha ka phlim Punjabi Kach Diya Wanga , bad ka la leh ruh katto katne ki phlim Punjabi .
Ka Kala Ghoda Arts Festival ka dei ka jingpyni ia ka pyrthei jong ki jingdro kaba kynthup ia ki kam jong ki nongdro ha ka liang ka jingrwai , ka shad , ka jinglehkai , bad ki phlim .
Ka long ka jingialehkai kaba bha shibun .
Kumta , nga la sngewsih khyndiat .
Ki nongwad bniah ki la pyrshang ban lap balei ba kine ki ar jait ki iasam ia kane ka jinglong , wat la kim iasam ia ka jaka shong jaka sah .
U Jisu u tip ba ka jingduk kan long ka jingeh kaba iai bteng .
Ia ki nongiashim bynta na ka bynta ka phlim la jied na kylleng ki comics katkum kaei kaba la treikam na ka bynta ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
Ka SC ka la mynjur ia ka skhim pyniaid ia ka Cauvery
Hadien kata ka sngi , ka Saina ka la hap ban ïakhun tyngeh ban jop ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Ki don bun kiba iohi ia ka jingpule ha ri India kum ka jingeh .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Kanpur la kem ia lai ngut ki shynrang kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka jingshah thombor ha ka taiew ba la dep .
Ka India ka la jop haduh 13 tylli ki korner kiba lyngkot ha katei ka jingialehkai , hynrei ka la lah ban pynphai kylla tang ar tylli .
" Nga sngew burom ban don ha kane ka jaka , ha kaba ki briew ki kham long briew shibun ban ia kaba nga lah ban pyrkhat ." " "
Ka jingbun jong ki ion potassium hapoh ki cell ka long kaba duna bha ha ka por ba ju jia, kaba pynlong ia ka bor jong ka membrane Vm ban kham jan shuh shuh bad ka bor jong ka EK kaba iadei dur.
Kane ka lah ban long ka kabu kaba khatduh eh kaba kin ioh .
U Chris Gayle u dei u nongialehkai kriket na Jamaica uba ialehkai ia ka kriket pyrthei na ka bynta ka West Indies .
Katba u Amit Jani , president ka Uttar Pradesh Nav Nirman Sena u la pynbna ba un nym bam satia ia u khaw tad haduh ban da pynsangeh noh ia ka Bigg Boss show .
Ka Umashree ka dei ka myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah , ka Kannada bad ka kolshor .
Ngam pyrkhat jngai than shakhmat , ka ong .
Ki nongpang kiba iap ki la kiew sha ka 339 ngut .
U khynnah u rah ia ka lyngkhot sohjew ha surok
Ka dur ‘ Make in India ’ kaba la shna da ka tnad jong ka polisi karkhana bad ka jingpynroi ka la pyni ia u sing ba la pyndonkam da ki mashin pyrshah ia ka nongbah kaba stad .
U la thoh ia ki script na ka bynta ki phlim ba la shna da u Sohrab Modi , u Abdul Rashid Kardar bad u K . U Asif .
Kaei pat kaba lah ban kham pynhun !
Ka rukom kamai bad ka sain hima sima kaba mynta ka long kaba la pynbor da ki bor kiba sngewrit .
U lah ban nang wat lada lah , ban lehkai shaphang ka jingkren lyngkot .
Kawei ka mat kaba khatduh hynrei kaba sngewtynnad : bun ki briew na China ki shim ia ki rai jong ki ban bei tyngka katkum ka dak jong ka zodiac .
15 Lak kaba lah ban long Rs .
Phi kwah katto katne ki tau huay ? ka kynnoh ruh ia ka jinglong kmie kaba sniew hynrei ka kylli ruh balei ba ki nong Singapore kiba dang 18 snem ka rta ki shah khein ba ki long kiba la san bha ban bat ia ka suloi hynrei ki dang rit palat ban thep vote :
Lyngba jong ka hajar hektar la pyntuid um .
U myntri rangbahduh u la pynkynmaw ia u kpa jong ka jaitbynriew u Bangabandhu sheikh Mujibur Rahmans ia ka jingkren ba nyngkong eh jong u ha ka UNGA ha u snem 1974 uba pynpaw ia ka jingaiti jong ki jaitbynriew Bengali sha ka jingsuk bad ka hok .
U Vice President u la ong ba ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ki kompeni India ban bei tyngka ha Paraguay khamtam ha ki kali , ki mar shna dawai .
To shongthait ha ka jingsuk paralok jong nga !
Ia kane ka phlim la pyni da u Prabhu Deva bad la pyni ia kane ka phlim jong u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha , ka Arbaaz Khan , bad u Sudeep , nalor kiwei pat .
Ki don ki dur jong u ba la tap da ka dewbilat , ka sboh bad ka sboh .
Ka jingshit jong ka ding ha ka por lyiur .
Ka Babilon ka la shah tap ha ki hima kiba kham rim , kiba kham heh bad kiba kham donbor kum ka Elam , ka Assyria , ka Isin , ka Eshnunna bad ka Larsa haduh shispah snem eiei hadien ba la seng ia ka .
U Winton u la ioh bun ki khusnam ha ka thoh ka tar .
Kum kane ka jinghikai ha iing khlem artatien kan pynkhreh ia ki khun jong phi ban iakynduh ia ki jingeh ha skul bad shawei pat .
Kawei na ki ka don phra tylli ki stage .
Ki hap ban kyrshan ia u lyngdoh ba la siew , bad kumjuh ruh ia ka jingbun kiwei pat ki nongtrei .
" " " Hynrei nga kylli ia ka pyrthei , kaei kaba la pynkylla ia ka jingpdiang jong phi ia ka jingjynjar bad jingshah lehbein kaba ngi shah pynshitom ? "
Mynta ka ri India ka donkam ia ka jingpynkylla dur ia ka saian bad ka teknoloji bad kumjuh ruh ia ka jingpynkylla dur ia ka kolshor .
Lada phi kwah ia ka jingiada leit sha ka plan iada kaba la buh por .
Shuwa ka jingsynshar jong ki phareng , ka la don ka kut jong ki Mughal ha ka jaka ba don ka phatok kaba mynta .
Ka jinghiar kaba paw bha jong ka ozone ka la long ha ki jaka ba shapoh jong ka pyrthei .
Kaei kaba phi la pan yn sa pynbeit .
Ka Awami League ka iakynduh ia ki por kiba jynjar bad ki tnat bad ki seng bapher bapher jong ka .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la phla ia ka kam runar .
Kaba nyngkong eh bad kaba pawnam tam na kine ka long ka rukom tynrai ba khraw jong ki nong India jong ka Ayurveda .
Kane ka rai ka pynpaw aiu ia ka ri India ?
Baroh ngi don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta jong ka .
Ki jingbthei bom ha Sri Lanka : 6 ngut ki nong India ki la iap , ka jingiap ka la kiew sha ka 290 ngut . 24 ngut ki suba shah kem
Ka jingpynkylla ia ki gene na ki khniang sha ki khniang kum u khniang Saccharomyces cerevisiae bad u khniang soh adzuki ka la jia .
Ha kane ka video la ïohi ïa ka Anushka ba ka pynbhabriew ïa ki shniuh jong u Virat da kaba ot ïa ki tduh jong ka ryndang jong u .
U la phohsniew ba u don ha ka iing ialehkai .
" " " Baroh ngi don ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei " .
Ka dei ka phlim kaba donkam bha ha ka jingim jong nga .
" " " Ka rekod VIAF ka pdiang ia u nombar data ba thikna , ka don ia ki rekod ba kongsan see bad see ruh na ki rekod ba tynrai , bad ka thew sha ki rekod ba tynrai jong ka bor " " ".
Baroh ki dukan bad ki jaka treikam ki dang sahkut ha ka sor katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
" " " U PM u la pynbna ruh ia ka solatium kaba 50 hajar tyngka ia kito kiba mynsaw na ka jingpluh ding . " " "
U Mohammed Kaif u la thoh ha ka tweet jong u : “ Ka jingshah thombor khlem akor jong u Kohli ka shu pyni kumno ba ki jingkren ki long kiba la pynkylla katkum kano kano kaba iadei bad ka agenda jong ki briew .”
Ka kaiphod kaba nyngkong jong nga ka long kaba sniew .
Ha ka khyllipmat ba ki nongtrei party ki pynmih ia ka jingpyrta jong ki jingsngew niam ba la pynmong katkum kum kine ki jingbatai , la kylli jingkylli bad la rai ia ki jingpynshitom ha ka rukom kaba iadei bad ka kamra klas skul .
Tangba leh ia kaei kaba nga ong , ko nongleh .
Hynmen, Kawei ka parle G, sngewbha.
U Mika Aziz u pyni ia ka kot ain jong ka jingiakynduh ha kaba ki pulit jong ka Uttar Pradesh ki i kumba ki trei ha ka jylla jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanaths .
Ki liengsuin jong ka US ki la her sha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Russia ha Mir , bad ki nongtrei jong ki ki kynthup ruh ia ki nongleit jingleit jong ka Russia .
Ka Jingwad ia ka Longïing Bakynja Mynsiem Namar ka jingkwah jong nga ban leh kham bun ha ka kam ïalap , nga la risaiñ noh na ka kam hikai jong nga .
Ka tynrai Ka thma ka don ka tynrai kaba jrong kaba lah ban wad bniah naduh ka jingsdang jong ka jingwan shong shnong jong ka East India Company ha Bengal ha ki snem 1650 ba sdang .
Ha kane ka video , nga kwah ban iathuh ia phi shaphang ka jingpyndonkam kaba ar jong ka jingpynhiar ia ka jingheh bad kata ka long ban pyni dur ia ki data .
Ka don kaei kaei kaba nga kwah ban ong .
Ka jaka kan sa long kaba la pynbiang . . .
Ka art tynrai jong ka Malaysia ka la long khamtam eh ha ki bynta jong ka jingker , jingthain jain , bad ka jingshna rupa .
Hynrei ki jinghikai niam bunsien ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
5 . Hostel 1 No . 27 , Second Cross Shantha Nagar , Selaiyur , Tambaram East , Chennai 600
Kaba sngewsih ka long ba bun ki samla ki pynsangeh noh ban leh kumta . La pynsan pynrangbah ia ka Carissa ha ka iing Khristan .
Ia kajuh la thaw biang hangne ​​.
Ha kata ka por ngi la jop ïa ka rai jong ka ïingbishar bad la weng noh ïa ka jingkhang ïa ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha u snem 1948 ka Air France ka la pyniaid 130 tylli ki liengsuin , kawei na ki liengsuin kiba heh tam ha ka pyrthei .
Kim lah ban im khlem ki jingiakhih .
U Rutherford uba la shim khia ïa ka kam ïalap hadien kata u la ïathuh ïa kito kiba la ïawan lang ha ka jingïalang bah ha Cedar Point , Ohio , U . S . I . : Ha khmih U Syiem u synshar !
U syiem u la khot ia ka Vatican hynrei baroh ki circuit ki la bunkam .
Ia kane ka jingiateh la ia kren da ki nongbei tyngka na ka ri America , ka ri Bilat bad ka ri Sweden .
Hynrei ka jingpynbiang um ka dang sah kumjuh .
Ngi iakynduh ia kiba bun ki jingeh kiba iadei bad ka pyrthei .
Ha ka jaka jong ka XVII Corps ki Phareng ki la jop ia ka Bois Noir .
Nga pule ia ki kot jong ka haba nga la hiar .
Katba ia kaei kaba uwei na ki myntri jong nga u la thoh , hato u la thoh shisha ia ka hi ?
Hynrei kumjuh ruh ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein , ka jingtuh , ka jingshah lehbein ki khynnah bad wat ka jingpyniap pathar .
Namar kata ka daw ruh ia kata kaba la kha yn khot kaba khuid , U Khun U Blei . Bakhuid ka mut kaba khuid , kaba khuid , kaba kyntang .
Ka nongrwai ba pawnam ka Runa Laila ka don ha India mynta .
Ki la ïateh bad ki nongdie marbam kum ka Bigbasket bad ka Reliance ha ka nongbah Garden kaba don hajan .
Ha kane ka phlim ba la pyniaid da u Chimbu Deven la ak ruh ia ka phlim ka Sridevi , ka Shruti Haasan bad ka Hansika Motwani ha ki bynta ba kongsan .
Ki briew ki i kumba ki peit beit lyngba jong u .
U Sameer Kumar Khare Joint Secretary ka tnad Economic Affairs na ka liang ka Sorkar India bad u Mr .
U nongialam ka BJP u Jayanarayan Mishra u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia u hynmen jong u myntri ka tnad trei kam u Sushanta Singh .
Ha u bnai Naitung , ki skuter ki la die haduh 555, 467 tylli hadien ba ki la die 1 . 40 percent ka jinghiar
Ka sngi kan long kaba bha ha ka jinglong jong ki lok kiba la shongkurim .
Ka jinglong mynsiem , ka jingsuk bad ka jingroi ki pynskhem iwei ia iwei pat .
Ka Hukum ka la pynshai bha kumba ym pat ju long mynno mynno ruh ba ki Israel kim long kiba janai .
Ha u snem 2006 , ki ar tylli ki ri ki la mynjur ia ka jingiateh ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka bad ki la ai iwei ia iwei pat ia ka kyrdan jong ka jaitbynriew kaba la shah jied tam .
Kumjuh ruh U Blei U long u nongpyniaid ba kongsan jong ka network jong ka jingthaw bad ki mynsiem jong ngi ki long ki kompiwtor shimet shimet .
Ha kane buh 3 tylli ki dud bad khleh bha .
Hynrei mynta ka la dei ka por ba baroh ar tylli ki ri kin iaid shabar jong ka umphniang bad ban pynpher ia ki mar thymmai , ki kam khaii bad ki thain .
Hynrei ka jingbatai ka long kaba suba .
Ki dor ha ka jingpynkylla kaba khatduh ha ka 1 tarik u Naitung la pynkiew da T.73 . 5 haduh 597 tyngka . 50 shi bilor .
Ka sngi kajuh ka jait ka Suinbneng .
Ka Jilin ka don ha ka bynta pdeng jong ka thain shatei lam mihngi jong ka China , kaba don ha khappud bad ka Russia bad ka Korea shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi .
Mynta ngi donkam ruh ia u nongpdiang radio uba la leit ban long uba rit kumne .
Arngut ki briew ki shong hapoh uwei u dieng ha ka ben jong ka park .
U la jer kyrteng ruh ïa u khlur Bollywood u Amitabh Bachchan bad ïa u Rahul Gandhi u heh ka Congress .
U Modi un sdang ia ki projek kiba shongdor T.500 klur ha Varanasi
Palat hynriew million ki Nongsakhi U Jehobah ki trei shitom mynta ha palat 230 tylli ki ri .
" " " Lano lano u ong , hangno hangno ba u ong nga kloi ban ialeh ."
" " " Namar ba ym shym la don kano kano ka jingujor ngim shym la ujor FIR . " " "
" " " Hato lah ban kyntait ia kine ki tiar rit baroh ? "
Hynrei hato ki kmie ki kpa kim lah ban shu pynkhreh ia ki jingpynbeit ba la shna hi ? Kaba sngewsih ka long ba ka umsoh , ka shini bad ki tiar thew kim don ha man la ki jaka .
Ka jingrwai bad ki kyntien ba la shna da u Ahmed Imtiaz Bulbul .
Kaba bun na ka nongbah ka don tang halor ka sla duriaw bad kaba long ka average jong ka .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Dharambir .
" " " Ngim don lad shuh hynrei ban niew ia kane ka jingpynshitom lada la pynlong kum ka kam pyniap briew kaba la thmu lypa . " " "
Ka jingsynshar jong u ka la pawnam na ka bynta ki kam thoh kot kiba phylla .
Ka iing dorbar jong ka US ka buh ia ki kyndon ban ai pisa ia ka kam iada ri ia ka Pakistan
" Hynrei 2 km ka long ka jingkhein kaba heh palat . ka long tang ka step kaba jngai palat ha kane ka por . " " "
Kitei ki jinglehniam ki la long ha Taj Grand Umaid Bhawan Palace kaba don halor uwei u lum ha Jodhpur Rajasthan .
Ia ka kam la aiti ha kawei ka tnat treikam shimet .
U Gonzalo ruh u la don lang bad pynskhem ia ki jingthoh ba la kdew haneng .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba da ka jingthung ia u Ombudsman ki jingeh jong ki kumba 30 hajar ngut ki briew ki la lah ban pynbeit bad ym shym la mudui wat tang kawei ruh ka mukotduma da uno uno u nongshah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai .
U Riteish Deshmukh u la sam ïa ka khubor sngi kha ba kyrpang na ka bynta ka tnga jong u ka Genelia DSouza .
Nga pule ia ka kot kaba itynnad shisha .
Palat shi hajar ngut ki nong Bangladesh ki wan buhai shnong sha ka ri America man la u snem .
Hadien ba nga la dep pule na ka klas kaba 12 jong kata ka skul ha u bnai February 1949 la phah ia nga sha Belgium .
U nongaiktien ka AAP u Ashutosh u la dawa ban ujor FIR pyrshah ia u Jay Shah .
" " " Ka nang kham sniew ha ka por miet ."
U Timothy U la Kyntiew ia ki Jingmyntoi jong ka Hima Ngi don tang shi bynta ka jingthoh shaphang ki kam jong u Timothy , hynrei u la leit kylleng kylleng ban kyntiew ia ki kam jong ka Hima .
U dei u gay, u briew uba gay.
Ki wire telephone ruh ki la shah pynpra .
La pyllait ruh ia ka pisa kaba T.50 ,000 na ka bynta kane ka projek .
Ka sorkar ka pynshlur ruh ia ki nongrep ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki sohjew .
Uwei u lehnoh u la ïap ha ka jingïasiat suloi bad ki bor pahara ha Jammu bad Kashmir ha ka District Badgam ha ka sngi Nyngkong .
" Ngi la shim ruh katto katne ki lad ban pyniaid ia ka jingkhihwin ha kata ka por , kynthup ia ka jingpynpoi ia ki briew kiba kham bun , ki lad ki lynti kiba biang bad ki jingdonkam na ka bynta ki nongleit nongwan , " la ong u heh sorkar . "
China : Uwei u la iap na u khniang jingpang thymmai ba phylla , da ki phew ngut ki la pang .
Hato ki don kiwei pat ki lad kiba phi ai jingmut ba ngin bud ?
Harum nga ai ia ki daw balei .
La ithuh ia u na ki dur CCTV .
U la ong ruh ba baroh ki jingpyllait dei ban pynkut noh .
Kam mut ba ym lah ban don .
Lada phim pyndap ia nga ngan pynlong ia phi hangta ban ialehkai ia ka Victoria bad ka Albert kham kloi ban ia u nongmareh jong ki nongbuh kot .
Ka nongbah Yuma ka treikam kum ka nongbah ba la buh kyndon hapoh ka kyndon jong ka Nongbah Yuma .
Pynthikna ban shim ia ki jingthoh .
Da kaba iaid lyngba ki bynta kiba bun jong ka jingsynshar phareng , ka jingiadei hapdeng ka niam bad ka sorkar ha Philippines ka la kylla man ka por .
U shipai shipai India u Havildar K Palani
Kumta u briew uba ju ioh ia ka jingpang khlam kaba shyrkhei , ka jingpang khlam kaba ju jia , u dei ban bam ia ka shini , u khaw bad u moong da kaba kham duna .
Kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra ki la poi sha ka 12 296 ngut bad kynthup ia 2, 000 ngut kiba la shah pynlait bad 521 ngut kiba iap .
Kawei na ki daw jong kane ka jingshaniah ka long ba mynta ka pyrthei ka sngap ia ka India bad ka pyrshang ban sngewthuh ia ka .
Haba kren ha kane ka sngi ha Rohini mynta ka sngi , u Shri Tomar u la ong , Katba nang kiew ka jingkylla sor , kumjuh ruh ki jaboh jabaiñ .
nangta sa kham heh khyndiat , bad nangta sa kham heh khyndiat .
U la ioh ia ka jingjop ha ka liang ka jingdon jingem .
" " " Ki la dei ban koit na kane la slem bah ."
Ka jingpyniaid bad ka khubor babha ia kiba ngeit .
Kane ka la wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ki baduk nongkyndong bad ia ka mariang .
Hynrei ka jingpyndonkam jong ki Israel ia ka jingpynshitom iap kam don jingiadei ei ei bad ka ain jong ki Jiw .
U Mandela u la khlad noh ha u snem 2013 ha ka rta kaba 95 snem .
Mynta phi lah ban tharai katno ka long kaba heh .
Ka jingpyniaid iew ruh ka la long ka jingeh .
Ki theh ia ki tin gas kiba heh bha ha ka iing bud sa ki bom .
Hooid ka dei ban shongkurim .
" Ha kawei ka por , u Cuccia u la pynpaw ia ka jinglyngngoh ia ka jingbud pulit jong u Mussolini bad u la pyrta ha ka shkor jong u : " " Phi don ryngkat bad nga , phi don hapoh ka jingiada jong nga ."
Pyndonkam bha ia ki lad kiba phi ioh .
Khamtam eh ka la pynsngewbha ia ki dohnud jong ngi ban iohi ia la ki jong ki khun , kumjuh ruh ia ki khun ba kynja mynsiem jong ngi , ba kin san bad kin kyrkhu ia U Jehobah .
Thoh thoh speaker ka Sumitra Mahajan sha u Naidu , ki pitch na ka bynta ban tei thymmai ia ka iing dorbar Parliament .
Ieid ia U Blei Uba ieid ia phi .
la kyrshan ia ka shnong kaba heh hynrei kaba rit kaba don 1 000 ngut ki briew , kiba la shah shitom kham bun .
Ka Delhi High Court ka la khang ia ka jingdie ia ki dawai bad ki dawai ba la thoh da ki dukan die dawai online .
Ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da pynphai biang ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka kynhun ki tiar kiba lah ban shem ha ka miej ba la buh ha madan .
Kane ka long Rs 8 . 37 shi litar ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw 2014 W . E . F . 01 . 3 . 2014 .
Ka kynhun ba la ialam da u Director ka tnad rep bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep u Dr . R . P . U Singh u la poi ha Amravati mynta ka step .
Kumba la kdew haneng , bun ki Israel ki ailad ba ki jingkwah brai kin ialam ia ki sha ka jingjot .
Ka Katharine Hepburn kum ka Kristina Drayton
Hadien kata , u Nazarbayev u la jop ban pynbor ia ka ain jong ka iing dorbar kaba ai ia u ia ka jinglaitluid na ka liang ka ain , bad kumjuh ruh ia kawei pat kaba la thmu ban pynlong ain ia ka jingpynkylla pisa , kaba la pynbitar shuh shuh ia ki nongkynthoh .
Ia ki dohkha duriaw la ju shet , shet ne shet .
Ka jingkren jong ki jingkut , ym jong ki lad .
Baroh ki mala kiba halor jong ka mala kaba lai kin don ki ophis jong ka BMC .
Kane ka jingpyndonkam khlem ain ia ki dawai pyniap khniang ka buh jingma kaba khraw ia ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang , kaba ktah ia ka koit ka khiah jong ki nongthied .
Ka tnga ba nyngkong jong u aktor Bollywood ba la khlad noh u Vinod Khanna ka Geetanjali ka la khlad noh ha ka ïing rep jong katei ka longïing ha Raigad district jong ka Maharashtra , la ïathuh ki pulit ha ka sngi U Blei .
Namar ba ka jingkren bein ka lah ban ialam sha ka jingkren bein kaba pynsniew , ngi dei ban husiar bha ia kaei kaba ngi kren . Ka jingkren bein ka dei ka jingkren bein shaphang ki briew bad ki kam jong ki .
Ki selfie ba itynnad jong ki kynthei kiba iadei bad ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot : jingpule
Hadien ba la pyniap ia ka la thung Myntri Rangbahduh ia u khun jong ka u Rajiv Gandhi .
" " " Nga sngew burom shisha ban ioh ban pynlut por bad une u nongialam pyrthei uba phylla ."
U Shikhar Dhawan u la wanphai biang hadien ba u la shah weng noh na ka World Cup namar ka jingmynsaw ha ka kti .
Da ki spah ngut ki la ïashim bynta ha ka jingleit on tep ïa u editor jong ka Rising Kashmir u Shujaat Bukhari ha Baramulla : Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la pyllait paidbah ïa ki dur jong ki briew kiba la suba ba ki dei ki nong thombor .
Ki jaboh ha ki rud surok ki long ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Peit ia ki tweet hangne ​​:
Ka Haran ka long kaba la shim na ka ktien Hindi Hiran i . e .
Hadien kane ka jingkylla , ka surok VFW sa shisien ka iaid shaphang mihngi sha ka jingiakynduh bad ka surok Waverly .
Ban iathuh lypa ia ka jingkiew ne jinghiar jong kano kano ka stock ne share ka long kaba eh bha .
Haduh mynta la jan baroh ki ophis la plie . Wat ki ophis ha ki riew shimet ruh ki la sdang ban treikam .
Nga la hap ban ailad shlur ia lade ban thaw na ka jaka kaba pher .
Hato phin ai por ia ngi shi sekon sngewbha , Ryan ?
Ka long kaba sngewtynnad ban trei ha baroh ki bynta jong kane ka franchise kaba nga ieit eh .
U Mayor jong ka nongbah Mumbai u la ïakynduh ïa u paralok jong ka Mumbai
Ha u snem 2007 ki projek sted bording thymmai ki la ai tender sha ka sorkar .
Kiwei pat ki kompeni liengsuiñ kiba ïakhun pyrshah kum ki AirAsia India , SpiceJet bad GoAir ruh ki la pynbna ïa ki jingai 999 ha ka por ba sdang ka aiom slap .
Ka Elaka Khajna Baroh kawei jong ka Thanjavur
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri rangbah barim u Ashok Chavan u la shah ai ha ka tnad trei kam paidbah .
Ia ki saw tylli ki gospel la pynmih ha ka snem 1929 da ka Seng Baibl jong ka ri America .
Ka Asahi Evening News ka la sot ia ka ktien jong u Maurice Krafft uba la ong kham mynshwa : Lada ha kawei ka sngi nga hap ban iap , nga kwah ba kan don ha tduh jong u lum ba bthei .
Hynrei katno ka long kaba treikam ?
Bad kumta mynta nga tip la kumno kumno katto katne na ka jingkhein kaba don hapoh jong kita kiei kiei baroh.
Uwei pat u briew teng teng u leit buhai shnong hangne ​​ruh kumjuh .
Hangno ka don ka jingpang ? Hato ngi dei ban ioh doktor ?
Kane ka jingïapher ka lah ban long kaba sngewsih bad kaba jrong haduh katta katta .
Hynrei ngi dang hap ban ia pynbeit lang ia ki katto katne ki jingeh shwa ban wanrah ia ka ain Haj kaba thymmai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongialam ka BJP u Chander Mohan Sharma bad u Vikram Randhawa .
Na India sha US .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba haba u Joseph u la shah tyrwa ha ka tnga jong u nongpyntrei jong u , um shym la shu iehnoh ia ka .
U Modi un don ki jingialang arliang mamla bad ki nongialam jong ki hynriew tylli kiwei pat ki ri hajan kane ka jingialang bah .
Kata ka dei ka dak jong ka ' Pulit Kerala . '
Ka la shongkurim ia u para jong ka u Saeed bin Zaid .
Ka jinglong kaba suk jong ki ain
U la kynnoh ruh ba ym dei ban pynkylla haba la tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka ain tynrai jong ka NIA ha ki iingbishar bapher bapher .
Ka jingsiew ia ka bai leit jingleit bad ki ram
Na ki 9 072 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue mynta u snem , 4 645 ngut ki dei na Delhi , katba 4 427 ngut ki dei kiba wan sha kane ka nongbah na kiwei pat ki jylla ban ioh jingsumar , la pule ha ka kaiphod .
Ka jingktah kaba ki arngut ki nongpynher ki don, kata ka long kaba kongsan.
La bthah ia ki briew ba kim dei ban leit sha ki jaka ba lah ban shah rong noh ha ki 48 kynta ban wan , la ong ka jingai jingmut .
Tamil Nadu : Ka jingpang Palm reader ka la ioh pang ia 13 ngut ki briew ha Karaikal ha Puducherry .
Ka firefox ka la mad ia ka jingpynkhein ia ka network protocol kaba ym lah ban pynbeit .
" Hynrei u Dabid u la jubab ia u : " "Nga la leh aiu mynta ?"
Ym don ka mantra kaba la buh beit ban kamai pisa ha ki stock .
Ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ki trei khlem kano kano ka jingbthah .
La iohi ia ka Deepika Padukone ryngkat bad u tnga jong ka, u Ranveer Singh ha kad liengsuin ha Mumbai .
Katba ki nongïalehkai shuttle ki la ïoh khur ïa ka takma rupa bad kawei ka takma rnong , ki nongïalehkai ki la khur lai tylli ki takma ksiar .
La bthah ruh ia ki skul ban shna ia ka polisi halor ka jingpyndonkam ia ki tiar kor ha ka rukom kaba shngain bad ban pyntreikam ia ka .
Ki Para kynthei jong ka St . U Joseph jong ka Baden u don tang hapoh 200 ngut ki kynthei .
Baroh ki nongleit nongwan kiba la shah peit bniah ki long 48, 91, 603 ngut .
Namar kane ka um slap kaba tuid na ki lum ka tuid shapoh da ka jingkhlain kaba jur bha kaba pynlong ia ka jingtwa khyndew kynsan bad ka jingsait ia ki surok .
U CM , u Conrad Sangma u la thoh ha ka twitter jong u ba 2 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha Civil Hospital , Shillong ki la paw negative ha ki ar tylli ki test ba bud ba la leh hadien ba la buh kyrpang 14 sngi .
Ki don ki nongtrei ba kyrpang na ka bynta ka jingpeit bniah hapoh
U Siddaramaiah kham mynshwa u la pynngat ia u Myntri Rangbahduh barim u Deve Gowda uba dei u kpa jong u bah HD Kumaraswamy barim , ba u dei uba kitkhlieh halor ka jingkhyllem ka sorkar .
Ka sorkar ka la peit ruh ia ka jingpyllaitluid ia ki kynthei bad ka jingpynroi ia ka koit ka khiah bad ka jingpule ha kylleng ka ri .
U la bynrap ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka lad kaba bha tam ban pyniasoh bad ka pyrthei bad ka jingpyrshang jong ngi ka long ha ki lynti kiba dei .
U la iathuh ha ki ba nga sngewtynnad ban leit pan jingiarap na ka bynta saw tyngka kum ba ka iing ka sem kam don pisa ban ai bam ia nga .
Teng teng ki mareh sha jrong katba ki dang practice .
Ngi leit sha Arabia ha ka por tlang , bad ngam lah ban leit khlem ma phi .
Ki kynthei kiba duk kiba la palat ia ka 40 snem ka rta .
Mar ia iohi ia ki pulit ki la pyrshang ban phet krad hynrei la kem noh ia ki .
134 ngut ki samla pule ki la pyndep ia ka jingpule jong ki .
Ka jubab jong ki Blei ia ka jingkyrpad ban iarap ka lah ban wan lyngba ki sla jong ka Baibl .
Bad kata ka long kaba kongsan bha hangne ​​.
" " " Ki nonghikai ha ka jinglong kyllum ki long kiba duna ka bainong " " la ong u Leemarys ."
Momo game : Maham ki pulit ka Kerala ban leh da kaba tyngeh ia kiba pynsaphriang ia ki khubor lamler
Yn pyntreikam ia ka MSK da ka rukom iasam ia ka jinglut kaba 60 : 40 hapdeng ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Ka projek rel metro ha Agra la antad ba kan shongdor haduh T.8,379 tyngka. 6 klur tyngka .
Na ka liang jong u Yadav , u nongiasaid ain u Prashant Bhushan u la kdew ia ka rai jong ka SC sha ka iingbishar bad ong ba lah ban mudui ia ki dorkhas elekshon ha ka por ba pyntreikam ia ka ain thep vote .
Ka India ka dei ban pyndonkam hok ia kane ka kabu .
Guess kim donkam ban leh kumta .
Pyrkhat kumno kine baroh ki iadei bad ki jingjia ha kper Eden .
La iakren bniah ia ki mat jong ki jingeh ha ka liang ka ain , ka jingpyniaid , ka jingtreikam ha ka jingialang bad la mynjur ia ka buit treikam na ka bynta ka rukom treikam kaba kham iadei bad kaba pynleit jingmut na ka bynta ka lawei .
Ka jinglong jingman ka kham bha shibun ha Bengal haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Ngi kyrmen ban ioh hynriew million ha kaba kut jong u snem ban wan .
" U heh jong ka seng Loktantrik Janata Dal u Sharad Yadav u la khot ia kane ka jingialang pathai khubor kum ka " " jingialang pathai khubor ba ia phai noh " " jong ka BJP .
Kitei ki arngut yn iohi ba kin shad ha ka jingrwai Ghungroo kaba la ring dur ha Amalfi Coast .
Ngim tip ei ei shaphang kaei kaban sa jia .
Ia ka jingkylla bad jinglong jong ka pyrthei la pyni lyngba ka khanatang jong u Radha bad u Krishna ha kane ka Purana .
Watla ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei , ki riew shemphang kin maham ba ka jingktah jong ka ia ka koit ka khiah kan long kaba jur tam ia ki briew kiba duk tam ha ki ri kiba duk tam .
La iohsngew ruh ia ki jingsawa jong kane ka mat shabar jong ka iing dorbar thaw ain .
Haba ngi dang pynhiar mynsiem ia ka jingtuid jong ka Iyer , ki don ar tylli kiei kiei kiba lah ban jia .
Pynjur ka sorkar Maharashtra ia ka jingpahara ia ka kong Anna Hazare
Ka kynhun ka la lyngngoh ban iakynduh ia u Gohil bad ban iohi ia ka iing jong u .
" U Frederic Golden jong ka kot khubor Time u la thoh ba u Einstein u dei u " " jingphohsniew jong u nongdro cartoon " " " ".
Ban donkam ia ka pisa kaba kham heh ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynjulor kaba la jan ngi donkam shibun ban iakynduh ia ki jingshah pynjulor ka pisa kaba kham heh .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka temple Rajarajeshwari ha Shaktinagar ha ka sngi Saitjain .
La kem arngut , la kem ia u khynnah ba dang rit ka rta namar ka jingdon doh masi ha Assam .
Ka jait khniang Longidorus ka dei ka jait khniang kaba don ha ka jait Longidoridae .
Ki kmie ki kpa kiba stad kin bishar bniah ia kine ki mat bad ki khun jong ki , la ki dang rit bha ne ki la jan san .
Halor ka rai u la ong , Ngin bud ia ka rai , ngi burom ia ka hukum jong ki iingbishar .
Kumba nga la kdew mynshuwa . .
Ki briew kiba bun kynthup ia ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka Bangladesh ka la kamai 135 ron da kaba pynlut ïa ki nongtied ba nyngkong u Tamim Iqbal bad u Anamul Haque bad ki nongïalehkai ba pdeng u Mahmudullah bad u Mominul Haque ha ka ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka Zimbabwe ha Chittagong .
Ka jinglong kaba phylla jong ki phlim jong u ka long ba baroh ki dang long ki nongpynbyrngia ia ka iing ka sem kiba koit ba khiah .
Ngi la pynheh ia ka kad liengsuin da kaba pynlut kumba T.125 klur na ka bynta kane ka kad liengsuin kaba rit .
Kino kino ki nongshong shnong jong ka Jerusalem kiba sah ha ka kin iap ha ka thngan , ka jingpang bad ka waitlam . Ha kawei pat ka liang , kito kiba leit shabar sha ki Khaldi kin lait im .
Dei ban kyntiew ia ki startup ha ka liang ka rep ka riang ruh .
Hato ka la iarap ei ei ?
Ka mar kaba kongsan ha ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingbun paid ka long ka bam .
Ha ki katto katne ki khep , U Jehobah u la pynpaw ia ka bor jong u ha ki shakri jong u .
Ka Rakul Preet Singh ka la ak ruh ha ki phlim Telugu .
Lada kum kita ki briew ki jubab em te ki dei ruh ban lah ban jubab ia kine ki jingkylli : Tang kaei ka sakhi ba don U Blei uba shisha uba ki jingkular jong u ki long kiba lah ban shaniah ?
Ha ka jingpynpaw ktien ia ki jaka bapher bapher jong ka shyntur kum ki bniat, ka shyntur, ka shyntur bad kiwei kiwei. ka bynta kaba kongsan .
Ka jingieit jong ki Blei ka poi sha ngi iwei pa iwei kum ki briew shimet . Ym don mano mano bad ym don kaei kaei kaba lah ban pyniakhlad ia ngi na ka jingieit U Blei .
U president ka Serbia u la pynbna ba tang kawei ka ri kaba lah ban iarap ia ngi ka dei ka China .
Shwa ia kane u Vijender Gupta ka BJP u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ngi hap ban husiar na kino kino ki jingpyrshang ban pyniakhlad ia ngi ha ki lain niam ne kano kano ka kam , u la ong .
Nga sngewkmen ban pynbna ba man la u snem ngin ai 500 tylli ki jaka ai jinghikai ia ki dkhot jong ka ISA ha ka liang ka bor sngi .
Ka kynhun jong ki Muslim Sunni ka dei ka seng jong ki Muslim Sunni kaba mihkhmat ia ki 500 tylli ki Mosque ha kylleng ka UK .
Hato u Enokh u la leit sha Bneng ?
Ka jingpang Legionnaires , kum ka nuksa , la ithuh nyngkong eh ha ka snem 1976 , hynrei ka lah ban long mynshuwa ba la lap bakla ia ka kum ka jingpang sniehdoh ba la pynmih da ki khniang jingpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynbna , ha ka 8 tarik u Nailur ba ki pisa rim kiba T. 500 bad T. 1, 000 kin sangeh noh ban long ki pisa ba la buh da ka ain .
Ki kmie ki kpa ruh ki pynroi ia ka jingieit ha iing haba ki bud ia ki kyndon kiba jrong na ka bynta ka iing ka sem ha kaba iadei bad kiei kiei kum ka jingpynbyrngia , ka akor ka burom , bad ki thong bad ki jingthmu ba kongsan .
Hynrei hato kane ka biang na ka bynta ka sector ?
Katto katne ki jinglong ha ki wah ki long ki bym lah ban shngain bad ki la sah kumjuh .
Hynrei U Jehobah u la shah ia u ban im .
Ka juk Brahmana ka wan hadien ka juk Veda .
Ka Trishala Dutt bad u samla jong ka
Ka la trei ha ka kot khubor El Comercio .
Ka rukom tei ia kane ka jingkieng ka pyni ia kane ka jingkieng kum ka jingtei jong ka por Mughal , bad ka paw ba la tei ia ka hadien ban ia ka jingkieng panam bad ka jingkieng Dalalpur .
Ka Smt . Ka Krishna Tirath , myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah kan plie ia kane ka jingialang .
U lah ban long u kpa jong kane ka shnong , u kpa Blei jong kane ka shnong . . . hynrei um lah ban long u kpa jong ka khun jong u .
Ka Sensex ka kut noh da 134 poiñ ha ka 38 , 846 katba ka Nifty ka la hiar 11 poiñ ban shong ha ka 11 , 505 poiñ .
Bad ki la don hangta ha ka por kaba jngai .
U Waite u lap ba ka jingshongkha ka pynkylla ia ka jinglong jong ki briew ha ki rukom kiba pynlong ia ki ban kham bha , kum ka jingdih kyiad duna .
Ka India ruh ka kyrshan ia ka jingiakren kum ka lad ban pynbeit ia ka jingeh bad ka Pakistan hynrei ka pynskhem ba ka jingiakren bad ki kam lehnoh kim lah ban iaid ryngkat .
U Tunda u stad bom jong ka LeT u la shah pyllait ha ki ar tylli ki case
Kumta , ngi dei ban don ka jinglah ban peit bniah ah ia kane ka matriks jong ka jingiadei .
La khmih lynti ba u Modi un leit sha US na ka bynta ka jingïalang jong ki arliang mamla bad u President Barack Obama ha u bnai Rymphang 2019.
Lait na u Prabhas bad ka Shraddha , ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ruh ïa u Neil Nitin Mukesh , u Arun Vijay , u Jackie Shroff , u Chunky Pandey , u Mahesh Manjrekar , ka Vennela Kishore bad ka Evelyn Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Kiei ha ka sngi ki Trai kiba la pynsngew nyngkong eh ia ka jingkhot ban wan , bad shano ?
Ia ka Royal Challengers Bangalore la ialam da u Virat Kohi , katba kane ka kynhun ka dang don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka IPL .
jong ki paidbah ba la siew na ka bynta kiba iap ?
Hynrei ka SEC ka don shibun ka bor bad ki nongshim bynta ki kwah ban iohi ia ka jingpyndonkam hok ia ka bor jong ka .
Ka pisa kaba 3 500 shibnai kaba u ioh kum u nongiarap kam pat biang ban pyndap pynbiang ia u ha sor , lait noh tang ban phah pisa sha la iing .
U la don ka jingïalehkai kaba bha bha ha ka IPL bad ka CSK .
Ia u sohjew jong ka Faridpur la die ha ka dor Tk 56 haduh 58 tyngka shi kg .
Ka sla kan kynthup ia ki link sha ka jingpynbna ba bniah jong ka Global Voices shaphang ki jingkynthoh jong ki nongthoh blog ruh .
Ka lieng shipai duriaw jong ka ri India ka long kaba la pynkhreh ban buh ia ka jaka sumar bad ban pynbiang ia ki marbam , ka um bad kiwei kiwei ki tiar jingiarap kiba donkam .
Ka kot khubor ha ka sngi Thohdieng ka la ai kyrteng ruh ïa u Anthony Fauci bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba hakhmat eh kum ki ‘ Nongsumar jong ka snem ’ na ka bynta ka bynta ba ki la leh ha kaba ïadei bad ka jingpang khlam coronavirus .
U Smith u la ong ba ka jingjop ha ka jingïalehkai ka la paw ba ka long ka jingmyntoi ha ka lynti kaba kum kane .
Da ki jingai mon sngewbha . Ia kine la shna ym na ka bynta ka jingpynbna paidbah ne namar ka jingthmu ba sngewrit , hynrei ban pynroi ia ka jingmane bashisha .
Ka phone ka wan ryngkat bad ki ar tylli ki jingtreikam jong ka VoLTE , kumjuh ruh ka jingkyrshan ban plie ia ka khmat .
Hadien ka eriong Pauline bun ki briew ki la pan jinghikai Baibl , kynthup ïa ki bahaïing hasem jong ki Nongsakhi ki bym ngeit , bad bun ki para marjan ki la kham sngewbha ban sngap ïa ka khubor jingkyrmen jong ki Nongsakhi .
Haba kren halor ki shuki RS , u Sarma u la bynrap , ha shwa ka elekshon Assembly ha u snem 2021 yn pynlong elekshon ruh na ka bynta ar tylli ki shuki RS jong ka Assam .
Ka Lindsay Lohan ka dei kawei na ki nongak phlim kaba ka jingshah sumar plastic jong ka ka la long kaba sngewsih.
Haba la suba ba don ka jingduh snam na ka kpoh , ka jingpynbeit ia ki dak ha ka bynta ba shalor ne ba shapoh jong ka kpoh kan iarap ban pynbeit ia ka jingbishar bniah .
" Ka kot khubor Pune kaba la pyniaid da u Balgangadhar Tilak , u Mahratta , ka la thoh ba u Justice Pinhey um sngewthuh ia ka mynsiem jong ki ain Hindu bad ba u wad ia ki jingpynkylla da ki " lad kiba donbor " " . "
Ki nongshong shnong jong ka shnong Maten hadien ki la weng noh ia lade na ka jingiakhih .
Ka don ka jingkylla ha ka dur jong ki myocyte ha kane ka thain ha kane ka jait jingpang kyrpang .
Ka daw balei ba teng teng u briew u shah pynsangeh ha ki kot India ka long ba la shna bad pynmih ia ki ym da itynnad than .
U la ong ba ka jingkylla ha ki nongkyndong ka dei ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ka ri India .
Phi lah ruh ban nang ban pyndonkam ia ki kti jong phi ha ki rukom kiba thymmai .
Kane ka ai ia ka ka jinglong kaba jem .
U Pilat haba u kwah ban pynsngewbha ia u paidbah , u la pyllait ia u Barabbas ha ki bad u la aiti noh ia U Jisu hadien ba u la shoh ia u ban sahnarphna .
Ka dei ka jait ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingdro ha ka synduk ka pyni ia ka jingshisha kaba jylliew hapdeng u Vince McMahon u briew bad u Mr . U McMahon u nongthoh .
U la ong ba u kwah ia ka India ha kaba ka bor ka don ha ka kti jong ki briew shimet .
Haduh mynta ngi la ioh 20 000 tylli ki jingai jingmut .
Hadien kata ki pulit ki la ong ba la wad ia u .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Nga la ai ia u number jong ki para kynthei jong nga ha uwei u briew , bad nga la kyrpad ia u ban phone ia ka tang shu poi ka liengsuin ha Chandigarh , la ong u Ahmad .
Ka jingpdiang jong u Tendulkar ia ka jinglong dkhot jong ka Rajya Sabha ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba iapher hapdeng ki nongialehkai bad ki riew sain pyrthei .
Ka Ciudad Obregn ha Sonora kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka ri khlaw ka don haduh 375 800 ngut ki nongshong shnong.
Ka BCCI ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki kam kum u coach ba hakhmat eh bad u nongiarap coach jong ka India bad ka por ba la buh ha ka 10 tarik u Iaiong .
Ka jingiakop ba la jied ka dei na ki jaka lum jong ka Sri Lanka .
Ka CCM ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba jan bad ki paidbah kiba leit jingleit bad kiba khaii bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka don ka jingthoh kaba linear .
Hato ka dei tang ka jingpynkylla ?
Nga la ju don hangta ban kyrshan ia ka .
Balei ka BJP kam shym la pynmih paidbah ia ka kaiphod ha ka por ba ka don ha ka bor synshar ?
La pynsangeh noh ia baroh ki rel hapdeng ka Visakhapatnam Bhubaneswar bad Puri .
U myntri ka tnad pyniaid surok jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ka jingmynjur ia ka jingpynkylla ia ka ain MV ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka sorkar jong ngi .
U la wan phai sha la iing na kata ka por miet .
Ka jingshngain jong ka lynti jingim jong ka umphniang ka long , namarkata , kaba kongsan .
Ki Pulit ki la bat ia katei ka trok bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Lait na ka CBS ym don kiwei pat ki jingpynkhreh ha baroh ar tylli ki kali .
Baroh ki hok jong ki nongtrei kynthup ia ka bai shna iing ba la kyntait da ka sorkar barim la pynphai biang .
Napdeng kiba shah kem ki don bun ki samla pule .
Bun ki sentens kim don jingmut satia .
Ka jingpyndonkam ba thymmai jong ka Gmail app na ka bynta ka Android la ong ba kan don ryngkat bad ka jingpyndonkam 2019 . 08 . 18 . 267044774 , kaba don mynta ha Google Play store .
" Ka kyrteng jong ka nongbah Islamabad la shim na ki ar tylli ki kyntien Islam bad abad kaba mut " " Nongbah jong ka Islam " " .
Kumta ka long ka jingpang kaba lah ban pynkoit , bad ka jingpynkoit ka lah ban long kaba kham bun ne kham duna , bad kaba kham bun ne kham duna kaba neh .
Lada phi kwah ban pynjem ia ka jingkhuslai , sngap ia ki jingkren jong u Rahul .
kyrshan ia ka jingdawa jong u Kejriwal ban tohkit pyrshah ia
U la ong ruh ba ka sorkar ka pyrshang ban pyniar ia ka kam tih mawshun bad pyndonkam ia ka ioh ka kot ban pynkhlain ia ka kam karkhana .
Ha ka instagram jong ka Kareena Kapoor Khan ka la pynmih ia ka dur jong u khun jong ka , u Taimur Ali Khan uba iashong bad ka jingdro ba thymmai jong u .
La pynthiah ia ka ha ka jaka sumar da ka jingiarap jong ka 108 Ambulance .
Kumba 25 klur tyngka la pynlut tang ha ka Bhumipujan .
U CM u la kyntu ruh ia ki nongmihkhmat jong ka France ban bei tyngka ha ki liengsuin , ki tiar electronics , ki tiar sumar bad ki tiar pynkhreh marbam .
U Stalin bad u Eisenstein ki la iakynduh ha kaba kut jong u bnai February 1947 ha kaba iadei bad u Ivan uba shyrkhei ka bynta kaba 2 bad kim shym la pyndep satia ia ka bynta kaba lai .
Nalor ka jingpule hadien jong u , u la sdang ban trei kum u enjiniar ha ka kam shna ïing .
Lah ban shim ne pynkylla ia ki kyntien jong ka pyrthei ha ki khep kiba biang .
Ka Shukla ka la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Hadien kata u nongshong shnong u la pyllait im ia katei ka longkmie hadien ba u la iohsngew ia ka jinglynniar jong ka .
Kane ka dei ka snem ba dap spah snem jong ka Ganeshotsav jong ka Lokmanya Seva Sangh .
Kum u nongthoh , u Spencer u la thaw ia ka thup kot jong ki khynnah kaba kyrteng ka Randi Rhodes , ka Ninja Detective .
" Kan mut ruh ban kham bun ki lad kamai na ka bynta ki briew trai shnong " " u la ong . "
Kiba bun na ki nongshah thang ha ka ding ki la iap namar ka jingsma .
Ki pyrshang ban pyniap ia nga .
Kawei pat ka buit iada kaba ki pyndonkam ka long ban pynthut ia u mrad ba bam dohkha da kaba leh kum uba la mynsaw , kumta ki khring ia ka jingpyrkhat na ki khun jong ki bad sha lade .
Kine ki jingbit ki don ha ka jaka treikam jong ka khlaw bad ha ki lai tylli ki ophis jong ki Ranger District .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia u Arjun ha ka phlim ' Paltan' jong u JP Dutta .
Kane ka jingkylla ka la long ha kaba sdang halor ka jingtei biang ia ka Japan .
Ngi la iohi ia ki khubor jong ki mat ba la pynpaw da ka Pakistan .
Ki don 1 tylli . 55 lak tylli ki post ophis ha ka ri .
U Modi , u Shah , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Ram Naik bad u Yogi Adityanath ki la pdiang ia ka metiap hajan ka khyrdop jong ka ophis jong ka seng .
Kaei ka jinglong jong ki sorkar shaphang ki briew kiba duna dkhot met ?
Ka long ka rukom ban ai burom ia ka BJP bad ia ka Vivekananda Foundation hynrei u atiar ba kongsan ha kata ka thma pyrshah ia ka Congress u dei u Kejriwal .
Ka park ka jrong naduh ka surok rit jong ka Reserve Bank of India haduh ka jaka kynmaw ia ka thma bad ka jingheh jong ka ka long 18 . 5 akar ka jaka .
Da ka jingdon jong ka jaka kaba lah ban pdiang haduh 7 000 ngut ki briew , ka Lotus Pond ka la ioh ia ka nam kum ka jaka ban pynlong ia ki jingialang kiba heh bad ki jingialang jong ka pyrthei .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka software la batai ha ka prokram thoh kot .
Ki kynthei ki kham shah ktah ar shah ha ka jingsngewsih haba ianujor bad ki shynrang .
U don ha ri India , Bangladesh , bad Sri Lanka .
Mynta ki don 951 ngut ki nongpang kiba don ha home isolation ha kylleng ka jylla .
Ki nongialam jong ka Punjab ki Akali bad kumjuh ruh ki dkhot jong ka Congress kim ailad ia lade ban shah pynkhihwin haduh katta katta lada ki jingmyntoi jong ka Punjab ki shah iehnoh bein ne shah pynmynsaw .
Ki nongleit jingleit ki la mad ia ka por kaba eh ban iaid lyngba katei ka jaka .
Ki iohi ia ngi ba ngi long kiba bieit haduh katta katta .
Ha ka jingiakren jong u u Pawar u la ong ruh ba ka rukom pyni ia ka liang jong ka Myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ia ka liang jong ka Sorkar ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka jingialehkai kan rai ia u nongiashim bynta ba ar jong ka final .
Kum kane ka jingbthah ka la dei ban ai mynshuwa .
U don mano mano ban wad jingiarap na u .
Ki nongialehkai kriket jong ka Bangladesh ki pynbna ia ka jingiakhih khlem por kum ka jingleit jngoh ia ka ri India ha ka jingartatien . Ka BCCI ka la pahara
" Ki riewstad Baibl bapher bapher ki ong ba " " ka pyrthei " " ba la kdew ha ka Jingiathuhkhana U Jisu halor u Lum bad wat ha ka Salm 37 ka long tang ka dak . "
La pynkylla ia ki met iap ha ki hospital shimet ha Delhi , la thang ia ka longkmie Khristan da ki longiing Hindu .
Ha kawei ka jingjia ba shyrkhei ka kali bad kawei ka bike ki la hap na ka jingkieng rel ha ki thain Alwal ha Hyderabad ha ka por janmiet jong ka sngi thohdieng .
Bad kine ki dei ki briew kiba pyniaid ia ka ioh ka kot ha ka ri jong ngi .
Bad , ka jingïashim bynta jong ngi ha ki jingtbit ba kyrpang ha ka liang ka koit ka khiah ka lah ban long ka jingthmu bad jingdonkam kyrpang ïa ki samla jong ka Kenya .
U la thmu ban iaid kjat bad ban hiar katba lah .
Bari , MA Professor jong ka histori bad ka kolshor jong ka niam Islam , ka skulbah Rajshahi .
Ki nongtuh ki la buhrieh ha khlaw .
Ka dei ban long ka jingpyrta kaba bha .
Hynrei katei ka khynnah kam shym la wan phai sha la iing haduh ban da janmiet hadien kata ki la leit sha iing jong ka ban leit shim biang ia ka khun jong ki .
Ngim lah ban pynphriang ia kane sha ki nongthied jong ngi .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha India ka kiew sha ka 19 . 95 bynta
Ka Maruti Swift kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bike
Mynta , ki don kiba sahkut ha kata ka jingshisha ba ia kine ki mashin ym shym la shna ha ka dur jong ngi .
Ka BMW i8 ka dei ka nongpeit , kam pher na kano ka angle ba u briew u peit ia ka kali .
Ki balang Pentekost bad ki balang ba donbor ha man la ki jaka ki pynshlur ban ai katkum ki nongrim ba skhem jong ka Baibl .
Ngi ngeit ba phi lah ban ioh lyngba ia u hadien ba phi la leh kumjuh .
Kata ka dei ka jingkylli kaba jylliew .
" U la ong shuh shuh " " Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka jingduk , ka dei ka jingeh kaba khraw ."
Watla ka India ka la ïalehkai bha hynrei ka la shah rem noh ha ka jingïalehkai ba khatduh pyrshah ïa ka Australia .
Hadien ka article 35 sa pyndap da kane ka article harum kata ka long : .
Ka tduh ba shalor jong ka lum ka i kumba ka jem bha , wat la ka long kaba suk ban shah pynkhih da ka jingshah kiew na ka boot kaba jem .
Ka thymmei khubor ka la iakynduh ia u nongmihkhmat jong ka UN ba sah ha Myanmar halor kane ka kam , hynrei ma u ruh u la iathuh ba ki dang iakren ia kane ka kam ban pynmih ia ka kaiphod bad ka sorkar Myanmar .
Ngan pyni ia phi katto katne ki jaka kiba itynnad ha Brno .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2014 la antad ba ki don kumba 306 tylli ki blang .
Ka sorkar kan pan na ka centre ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka central finance commission ban pynkiew ia ka khajna treikam na ka 2500 sha ka 12 500 tyngka .
Kane ka long kumba ai jingmut ia ka jingbatai kaba sngewrit hynrei kaba wat la katta ruh ka iaid shabar jong ki jingsngew marwei .
U lah ban thoh ia ka ktien Persia khyndiat .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ngi ka dang pang .
Katba ka por ka dang sdang ban rwai .
Ha ka sngi Balang , u Nirupam u la thoh ha ka twitter jong u ba uwei pa uwei u nong India u kwah ïa ki jingshah thombor pyrshah ïa ka Pakistan hynrei ym da kaba thok ban ïoh ïa ka jingmyntoi saiñ hima sima da ka BJP .
Hapoh ka Hukum u Moses , u briew uba pynjulor jur ia kane ka bynta jong u mraw jong u u hap ban pyllait ia u mraw ban iaid laitluid Moved suki suki .
Ki la pyrshang ruh ban pynbeit ia ka thoh ka tar bad ka art jong ki bad ki jinglong kiba thymmai bad ki la buh ia ki ha ki dur kiba thymmai .
Ka long kumba kane ka jingseng ka dei ka jait jingpynjah burom kaba bakla .
Ka BJP ka la ong ba kine ki tweet ki dei ka jingpdiang ia ka jingkynnoh jong ka seng ba ka dei ka seng Muslim .
Ia ki jingtip online yn pyniasoh bad ka jaka peit bniah pdeng ka ban sei ia ki jingtip na ki jaka peit bniah jong ki Jylla na ka bynta ban peit bniah ia ka skhim .
Hato phi don jingtieng haba kren paidbah shaphang ka jingshisha ?
Nga la long uba bha palat ia phi .
Ka RCB ka la thied ia u Yuvraj Singh ha ka dor T.14 klur ha ka IPL 2014 .
Kane ka mat ka long kaba donkam ban pyrkhat bha .
Ia kane ka projek yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2014 .
Nga la ong kumne ‘ Ah Blei jong nga !
U la ngat ha ka jingpang dohnud ha ka 28 tarik u February katba u dang iarap ia kawei ka kynhun shipai .
U snem 2020 u long u snem ba dum namar ka jingwan jong u khñiang jingpang bym lah ban tip u coronavirus .
Ia ki khynnah la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la pynbna ba ki la iap .
Ka la thmu ban lap ia ki jingpang ha ki karkhana bad ban pynbiang ia ki lad ki lynti ban pynbha kloi .
Ka jingiateh jong ka hok jong ki khynnah ka batai ia u khynnah kum uno uno u briew uba hapoh ka rta kaba 18 snem .
La kynnoh ba u nonghikai u la leh beijot ia ki khynnah kynthei
Ia ki khun jong ki la pynsan pynrangbah hapoh ka jaitbynriew Mohawk kaba don ia ka rukom iadei kur ka kmie , haba khein ia ki khun kiba la kha na ka jait jong ka kmie .
Beijot u doktor ia ka nongpang ICU ha Mumbai
Dei ban iohi ia ka ha ka por ba la buh .
Ha ryngkat bad ka jingsiew pisa , ka jingsam jingthung ka la paw ha ki katto katne ki bynta .
Hato kane ka dei kaba ngi la ialeh ha kine ki saw snem ?
Haduh katno kata ka jinglong bieit jong phi ka dang rkhie bein ia ngi ?
Ka jingtip ka pyni kumba 2 . 51 klur ngut ki nongrep kim shym la ioh wat ia ka bhah kaba ar bad 5 . 16 klur na ki ki dang hap ban ioh ia ka bhah kaba lai .
Kumno ngi lah ban burom ïa ki nongpule Baibl jong ngi ? Ka jingburom ia ki khynnah skul jong ngi ka kynthup ba ngim pyrshang ban synshar ia ka jingim shimet jong ki .
Ki la ong ba ki pyrshah ia ka CAB .
Katkum ka jingkhein jong ka UN 87 percent na ki distrik ki im hapoh ka jingduk .
U la thoh ha ka twitter jong u “ Ka jingkhlad kynsan jong u aktor Rishi Kapoor ka long kaba sngew lyngngoh .”
Ka la phet krad bad la u lok ban . . .
Ki pulit ki dei ban kham husiar .
Ngi la ioh ia ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ka pisa ka la leit sha ki skhim ai jingiarap jong ka sorkar .
Hadien kata , u nongthoh skrip u thoh ia ka skrip ha ka por kaba katto katne bnai , lane katno ka por ka shim por .
Kumno phi sngew shaphang . . . ?
Man uwei pa uwei u nongialehkai u don la ka por .
Ka Facebook ka la bthei da ki jingiakhih bad ki jingkynthoh .
Ia ki samla pule kiba jop ha ki jingiakop bapher bapher kiba dei jong ki skulbah , ki kolej bad ki skul bapher bapher la ai khusnam , ki syrnot bad ki kot .
U Arvinder Singh Lovely jong ka Congress , ki BJP u Gautam Gambhir bad ki AAPs ki ialeh pyrshah ia kane ha Delhi Mihngi .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew khyndiat sha ka T.6368 . 30 shi bbl ha ka 09 . 05 . 2014 haba ianujor bad ka T.6328 . 95 shi bbl ha ka 08 . 05 . 2014 .
Khlem jingkylli u Rohit Sharma u dei ban long u kapten ka T20 ka India .
Palat saw ngut ki briew kim lah ban ia lum paidbah , la iathuh ki pulit .
U , pynban u la koit na ka jingpang .
Ki Nilgiri ki pyniasoh ia ki lum Biligiriranga ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka bad ki lum Shevaroy bad Tirumala .
Ka synshar ain bad ka hok longbriew manbriew ka la seng .
Ha kane ka rukom kan pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba sngur bad kaba koit ba khiah .
Ka jingkylla kaba mut tang kawei !
Haba pynrung ia ka jingiathuhlypa jong u , u Haggai u la ong : Kane ka long kaba U Trai jong ki paid u la ong .
Bad kumta , ka channel ka la ong ia nga , To ngin shna ia ka aiom thymmai , u Kapil u la iathuh ha ka IANS ha ka jingiakren .
Ha ka minit kaba 52 , u Harmanpreet Singh u la lah ban thep penalty corner bha .
Nga kyrpad ia baroh ban shaniah ha u PM Modi namar ba u trei na ka bynta uwei pa uwei u nong India .
Kine ki kynthup ia ar tylli ki phlim ba pyni .
U nongaiktien ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi
Ha kine ki ar snem ba la dep palat 6 80 000 ngut ki briew ki la ioh kam da kaba seng ia ki 92 508 tylli ki PMEGP unit ha baroh kawei ka ri India .
Ka rel kan iaid hynriew sngi ha ka shi taiew lait noh tang ha ka sngi Balang .
Napdeng ki jingong kiba bun shaphang ka imlang sahlang jong ka ri India ka don kawei kaba rim ba ngi long , bad ngi la ju long , ka imlang sahlang kaba shahshkor .
Ki pulit ki la bthah ia ki nongniah kali ban ioh ia ki kot ki sla jong ka jingkoit jingkhiah .
Hadien ba la dep key ha ka OTP , nion ha ka submit .
Arngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingkhynra kaba dang lap ia ka jinglong jong ki .
Ka la wan na ki jaitbynriew hi .
Ka Facebook ka pynsangeh ia ki spah tylli ki apps namar ka jingeh ha ka data
Ka WHO kam khmih lynti ba kano kano ka ri kan long kaba shngain , namar ba hadien habud u khniang jingpang coronavirus un poi sha man la ki jaka , la ong u nongai jingmut ba stad jong ka WHO u Matthew Griffith .
Ka jingiap jong ka ka la weng noh ia ka nongialeh pyrshah ba khatduh jong ka tnga ba rit tam bad baieit tam jong u Aurangzeb , ka Udaipuri Mahal , ka kmie jong u Syiem Kam Bakhsh .
Ki samla pule ki la ioh lad ban sakhi ia ki tiar kiba mynta .
La iathuh ba ki la leit sha ka nongbah na Punjab .
Ka rai halor kane la shim da ka Komiti treikam jong ki nongiasaid ain .
Ka jaka tih umphniang Aishwarya ka don ha ka Elaka Barmer ha ka jylla Rajasthan ha India .
Kumta ka jingbuh ha une u snem ka duna ban ia ka jingbuh jong u snem ba la dep bad ka kham bha ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep .
Ka kamra bam ha iing kaba don ar tylli ki oven bad ka counter kaba heh .
Ka MTS kan ai ia ki data card khlem jingsiew
Katba ka Rajasthan , Maharashtra bad Himachal Pradesh ki don ha trai duh jong kane ka thup .
Ka jingkyrpad kaba tyngeh ban pynkiew ar shah ia ka jingiarap hapoh ka skhim Ayushman Bharat na ka san lak sha ka shi lak tyngka la pynlong hapoh ka iing dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kaba kham shisha u briew u don ha ka jingduh , .
" " " Ki la pyrkhat tang shaphang ka jingstet jong ka suinbneng bad ka jingjrong ."
Kawei ka thuk thuk ka la phai sha ka liang jong ka ha madan .
Ka la ai ia ka wain bad ka beer bad ka la pynlong ia ki jingrwai ba im bad ki jingpule poitri .
Ka jingdawa um ka long kaba jur .
Ka aktress hadien ka la shah kynthoh namar ka jingkren jong ka bad ka la shah troll ha kiba bun ha ki lad pathai khubor .
Baroh ki jylla ki la pan ban ioh ia ka aplikeshon bad ka dashboard jong ka COVA na ka bynta la ki jong ki jong ki jylla bad ki district .
Kawei pa kawei ka bynta ka la dei ban leh ia la ka jong ka bynta .
Ka Realme 3 kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kan shongdor T.10,999.
Na ka bynta ki nongwan jngohkai u Mohammad Shami bad u Navdeep Saini ki la kamai mar lai tylli ki wiket .
U la pynneh ia kane ka jait jingim haduh 68 snem .
Kiei ki jait kiba la iohi ia ka jingkhih kaba bun ?
“ “Ngim sngew tynnad ïa ka China” ong u Trump ha ka jingïalang ha ka White House”.
Ia ka jingshaniah ha ka jingkhluit lah ban batai da ka nongrim jong u Le Chatelier .
U myntri kam bar ri u la ong ba u president Macron u la pyni ia ka jingsngewtynnad ban pyniar ia ka jingkyrshan sha ki jaka ba kongsan jong ka Bangladesh ha kaba ki nongbei tyngka bad ki nongkhaii kin kham ioh lad ban iadon bynta .
Kaei ka jingthmu jong ka tamasa ?
Ngi dei ban kiar na ka jingsngewsih .
Ka jingshemphang ka iarap ia ngi ban sngewthuh ba ka don ka por ban sngap jar bad ka por ban kren . Kane ka jinglong ka pynlong ruh ia ngi ban husiar bha ia kaei kaba ngi kren .
Kaei kaba pher na ka ? Nga la kylli .
Kaei kata kaba phi kwah ba ki nongsngap jong phi kin leh ?
Ka phlim ka don katto katne ki jingrwai kiba itynnad .
Phi ruh phi dei ban rai ia kaei kaei bad yn pynskhem ia ka ha phi : bad ka jingshai kan shai ha ki lynti jong phi .
Kumba nga la ong , kane ka long kaba bun ban shim lut ha ka shisien shim . Lehse phi dang don katto katne ki jingkylli .
U paralok jong u Aditya u Hussain u la ong kumba ju long nga la leit sha jaka lehkai ban leit shim ia u Aditya .
U Prabhas u la kyntait ia ka jingiateh kaba shongdor T.18 klur na ka bynta ka Baahubali.
Bilat , France , Germany , China bad Russia ki dang sah ha ka jingiateh .
Ka don kawei ka jingkhang . Ki jingkhang .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis
Hynrei kata kam long kumta hangne ​​.
Kane ka long kaba palat ia ka dor bai lutksan ba la tyrwa da ki bank .
U Liton u la shah pynhap ha ka 41 ron bad thep 5 four da u Keemo Paul .
U Sindhu u la pynïaryngkat ïa u khlur barim ka China bad u nongjop ha ka Olympic u Zhan Ning uba la ïoh ruh phra tylli ki takma na katei ka lympung .
Ki kyntien ba la pynkylla thymmai ki iadei bad kiwei pat ki bynta jong ka Baibl kiba kular ia ki jingkyrkhu ba kynja Blei na ka bynta ki briew kiba iaineh jong U Blei .
Ym pat leh Covid19 ia u Amit Shah naduh ka taiew ba la dep pynshai ka MHA .
Kane ka kynthup ia ka jingpynwandur kaba thymmai pura , ki jingdonkam ba la pyndap bad kiwei kiwei ki tiar .
Ngi la shim ia kane ka rai ym da ka jingbitar , hynrei da ka jingsngewsih .
Ka don ruh ka jaka iarap ha man la ka jaka thep vote ban iarap ia ki nongthep vote .
Kumta da kane ka jingmut kaba suk hangne ​​bad ruh tang ban kdew , kumta lada ngi lah ban pynkhih ia u wire kumne lane ngi lah ban pynkhih ia u wire kumne hangne ​​.
ban bujli ia ka ain jong ka tnad sumar 1956 .
Kumta ki bank bad ki ATM ki la khang ha ka 9 tarik u Nailur hynrei ka jingkhmih lynti jong ka jinglong kaba thikna naduh ka sngi kaba bud ka la jah noh da kaba ki lain ki la nang jrong man la ka sngi .
Ki nongshong shnong ki la poi sha thanat Madhav Nagar ha ka step jong ka sngi U Blei ban ujor ejahar .
U phong bun jait ki sopti jong u nongpyniaid , u aktor , u nongtem , u nongpynmih , u nongthoh bad u nongrwai .
U la shah rem ha ka elekshon ha ka Sumalatha ka tnga jong u Ambareesh uba la khlad noh da ka jingjop kaba 128 876 vote .
Ngi la suk bha ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Kham hadien u Akhilesh u la pynlong ia ka jingialang bad ki SP MLA bad ki MLC ha iing sah jong u .
Hato phi siew no Ki pyniap ia ka iing ka sem jong phi baroh kawei .
Ka TNA ka la jop ia ka kynhun synrop jong ka UPFA kaba synshar ha baroh phra tylli ki distrik ha ka jaka ba la ju don ka kynhun lTTE .
16, 17. Ha kaba iadei bad ka mynsiem kaba ngi pyni , kaei kaba phi shimet phi la kut jingmut ban leh ?
Ka kmie jong ka ruh ka la shah pyniap ha u kpa .
Ki Jiw ki la sdang ban pynjngai ialade na u Muhammad khlem da ithuh ia u kum u nongiathuhlypa .
Ka bike kaba la pynieng ha ki sboh harud ka lynti iaid kjat .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka board jong ka ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka la ailad ia ki jingujor jong u Adambhai Sulemanbhai Ajmeri bad u Abdul Kayum ia kiba la shah pynshitom iap da kaba tuklar ia ka jingshah rai pynrem katkum ka POTA bad ka Section 302 jong ka Indian Penal Code .
Ha ka 11 tarik u February la pyntreikam biang ia ka Indian Olympic Association bad la ailad ia ki nongialehkai jong ka ri India ban jied ban ialehkai hapoh la ka jong ka lama naduh kata ka por ter ter .
Ka por thep vote ha West Bengal ka elekshon Lok Sabha 2019
Baroh 44 ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap ha ki 9 tylli ki jingialehkai kiba heh bad 31 tylli ki jingialehkai kiba rit bad ki shipai Pak ha ka upazila .
Ia ka result yn pynbna ha ka 27 tarik Risaw 2019.
Kine ki riew pawkhmat ki kynthup ia ka aktor Kangana Ranaut , u nongthoh jingrwai u Prasoon Joshi , u nongshad bad u MP u Sonal Mansingh , bad ki nongshna phlim u Madhur Bhandarkar bad u Vivek Agnihotri .
Kumba ka long mynta ki nong Kannada ki don tang 35 percent na ka jingbun briew ha ka nongbah .
Ka Suhana ka la jubab ia ka jingkynthoh jong ka Ananya bad ka la dawa biang shwa ia la ka jong ka jain lyngkot .
33 Ka jingbuh ia ka jaka sumar duriaw kaba pawnam ha ka pyrthei ha Mamallapuram .
hangta , ka India ka dang ïaid shakhmat da kaba pynlong ïa ka roi ka par ha Jammu bad Kashmir .
Wat siew ia ka kam tad haduh ba kan da dep katkum ka jingsngewhun jong phi .
La pynwandur ia ki tiar pyntreikam na ka bynta ban pynmih ia u jaggery uba jem , uba jyrngam bad uba jyrngam .
Ha kata ka jingmut , nga la leh kham bun ka TV ban ia ki phlim .
" Ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kino kino ki jingbei tyngka ba thymmai yn sa pynbna tang ynda la shim ia ki rai bad la ioh lut ia ki jingmynjur ba donkam baroh ." " "
Ka jingthaw ia ka sorkar Maharashtra : Katto katne ngut ki MLA ka Congress ki kwah ban kyrshan ia ka Sena ban pynsah ia ka BJP shabar
U Salman Khan bad u Kpa jong u Salim Khan .
Te , don kawei kaba ngam pat iathuh ia phi shaphang u Benny bad u Lucas .
Ka jingim jong ki khniang jingpang shabar jong ka met ka long kaba ym lah ban long.
La kynnoh ba kawei ka kompeni ka la ioh ia ki projek kiba kot haduh 235 MW da kaba pynkhein ia ki kyndon .
Ban pynlong ia ka jingkyrmen jong ngi kaba skhem , ngi dei ruh ban kynmaw ba ka sngi U Jehobah kan sa wan thikna .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi ba suk jong u Mahavir Jayanti .
U peit shapoh ia ka khmat jong ka .
Ka BJP ka dei tang ma ka ka seng sain pyrthei kaba don ha madan ha Kashmir .
Ka Congress ka la rai ban leh kumta .
Ha ka pyrthei thymmai ba la kular da ki Blei , ka pyrthei kan lait na ka jingduk , jingshah lehbein , jingpang bad jingbymhok .
Ki nongtrei ki la leh beijot , leh beijot , lehbein , bad pynpaw ia lade ha ki koidi .
Palat shi klur tylli ki iing la tei na ka bynta ki baduk ha kine ki 4 snem ba la leit noh .
U Sandeep u la suba ba u Deepak u don ka jingiadei bad ka tnga jong u .
" Ngin sa bteng ia ka jingtreikam jong ngi " " la ong u Islam .
“Kaei kaba ym lah ban long na ka bynta ka Congress ka long kaba lah ban long na ka bynta u Modi namar ba u Modi u dei u Mumkin” u la ong.
la tap da ka lyngkha dieng .
U ruh u la kyntait ban ailad ia ka jingduna ha ki dkhot met jong u ban khanglad ia u ban long u dkhot ba kordor jong ka balang Khristan .
Ha kaba iadei bad ki jingthaw jong ki Blei , kynthup ia ki briew kiba nyngkong eh ha ka pyrthei , ka jingthoh Jenesis ka ong : U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad , ha khmih !
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " Nga sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u Swami Atmasthanandaji Maharaj u President ka Ramakrishna Math bad ka Ramakrishna Mission ."
Ia ki kaiphod la aiti sha ka iingbishar mynta .
Ka khun rit jong u Rajinikanth ka Soundarya ka la mudui ïa ka jingïaphetrieh ha ka ïingbishar jong ka longïing ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Kane ka jingsngewkhia ka long kaba shisha mynta , kumba ka la long ha kata ka por .
Pyndonkam biang ia ka jingleh 5 haduh 6 sien .
U nongpyniaid u Sudhir Mishra u la pynkynmaw ia ka phlim jong u ha u snem 1987 kaba la pyni ia ka sain pyrthei jong ki samla pule.
15 baje mynstep : Ka Congress ka la lamkhmat ha ki 6 tylli ki Seat , ha kaba ka BJP ka la lamkhmat ha ki ar tylli , ong ka khubor jong ka NDTV .
Ka network iada kaba la pynlong da ki snam lieh ka mih ha ka sniehdoh .
U dei u kyrtong jong ka NCP na kane ka shuki dorbar thawain .
Kiei ki kam kiba phi dang trei mynta ?
Kine ki kynthup ïa ka Indore , Kochi , Jaipur bad Lucknow .
Ka tnad HRD ka pan kaiphod halor ka jingshah thombor ha ka JNU
Ka jinglong briew ka don ha ka jingkynjah .
Hynrei ka tnad ka la antad ba lashai ka sngi kan don ka bneng kaba dum bad ka lah ban don ka jingbthei ne jingshai .
Ka jinglong kaba pyniapher tam ia ka ka long ka dome kaba heh kaba rong saw bad rupa .
Ka Mi Band 4 ka lah ban ioh mynta ha India ha ka dor Rs 2, 299 .
Ym don mano mano ban iathuh ia ki ia kaei kaba la jia ia kiba ieid jong ki .
U Jehobah u don ka bor ban synshar ia ka um jong ka pyrthei .
U la pyntip sha ki para marjan kiba la pyntip sha ki pulit .
U la long u bor jong ka jingnang jingstad , ka jinglong mynsiem bad ka jingshakri , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki pulit ka Telangana ki ioh shuti man ka taiew
Ka la sdang ban pawnam ha baroh ki lad pathai khubor .
Pynskhem ia ka jingngeit jong phi ha kaei kaba phi kyrmen .
Ka India ka don ia ka hok ban pynlong ia ka edition 2021
Ki Gazette ki don ha ka dur PDF bad kiba suk ban shim bad pule .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Nga sngew sarong ia ka jingshah shitom jong u bad nga don ka jingngeit kaba pura ba ka dujok kan ialam ia ka seng da ka dohnud kaba khuid .
Ki la pynkylla tang ia kiba la kham rangbah bad ki la buhrieh ia kiba bun .
' Hynrei ki dkhot jong ka Judiciary Committee jong ka Democratic bad Republican ki la wan lang ha ka mynsiem ka jingiatreilang bad ka jingiapynbeit ban ia mynjur lang halor kane ka bill bad nga kyrshan jur ia ka ', la ong u Reid .
Ha kine ki 20 snem ba la dep , ka jinglong trai ia u Neiman Marcus ka la iaid lyngba katto katne tylli ki kti .
Nga la jied ia ka jingkhein kum ka sobjek ba kongsan jong nga .
La kyntu ia ki samla pule ban iada ia ki sim
Uei u myntri ain jong ka Delhi u Jitender Singh Tomar ?
Ki projek kiba dang sah ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher ban pyndep .
' Don mano mano ba la duh 590 kg ka ganja ?
Yn ai dawai khlem jingsiew ha ka camp .
Ka jinghikai ia ki pulit ophisar .
Ka dur ba la pynpaw arsien jong ka bynta jong ka nongbah kaba la shai bha .
Na ka bynta man la ka 100 ngut ki kynthei , ki don 90 ngut . 3 ngut ki shynrang .
U la khein kor ia ka jingim kaba jan bad ka mariang na ka bynta ka jinglong kaba suk jong ka bad u la pynroi bad pyntreikam ia ki kyndon kiba suk jong ka koit ka khiah .
Ka kolshor , ka dustur , ka jingrwai , ka shad baroh ki long kumjuh .
Ka jingthoh kaba bud kan bishar ia kane ka jingkylli .
Ha Mesopotamia la tep ia ki khynnah ryngkat bad ki jinglehkai .
Hynrei katto katne ki jingpule ki pyni ba tang shi bynta kaba rit na kito kiba pyrkhat ba ki don ka jingpang allergy ha ki jingbam la lap thikna .
Ka shnong ka don ruh ia ka madan kaba heh bad ka madan ialehkai phutbol .
Ka jingpher jong ki jingbam India ka paw da ka jingpyndonkam bapher bapher ia kiba bun ki jingbam bad ki kynja jingthung , ka jingbun jait ki rukom shet bad ki rukom shet .
Ka France ka la jop ia ka jingialehkai jong ki kynhun .
Haba kren ha ka iing dorbar jong ka Pakistan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan dang shen u la khot ia u Osama Bin Laden u lehnoh ba la shah pyniap kum u ' ' martyr ' ' .
Ki paidbah Pakistan ki la mad jingeh na ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
T P C Skul heh nayatol agapur .
" " " Ngi la long kiba husiar bha ."
Ki MLA ka Congress u Bholabhai Gohil wa u Raghavjibhai Patel da jied ya ka BJP wei da pynyoo paidbah ya ki Vote yong ki ha u Amit Shahji .
Ki lad ki lynti kiba treikam ki dei ban sdang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Ki nongialam ki mih na ki paidbah hynrei kim dei kito kiba ialam ia ki briew sha ki lynti bym dei , " " la bynrap biang u heh shipai haba kren ha ka jingialang ha ka jingialang jong ka koit ka khiah ha Delhi . "
La kem ia u Vikram Singh na ka shnong Boparai Baj Singh bad Jasbir Singh Bhaini ryngkat bad ka mobile phone kaba ki la ioh kurup .
18 Katba ngi pyrkhat shaphang ka jinglong kohnguh jong ki shakri U Blei ha ki por jong ka Baibl , hato ngim shah pynshlur ban leh ïa ka jingshakri kaba ïaineh ha ki sngi ba kut jong ka pyrthei bymman jong u Soitan ?
Ka surok , ka rel bad ka suinbneng ka la shah ktah ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka caf ka ju dap da ki briew bad ka ai jingbam kiba bha .
Ka Mallika ka la pynmih nyngkong ia ka digital jong ka da kane ka thup .
Wat ai ba ka jingsngew pyrshah ne ka jingsngew lyngngoh kan khanglad ia phi ban wad ia ki paralok kiba bha .
Ka la wan baroh shilynter naduh rud duriaw Africa , shaphang sepngi jong ka rud duriaw Spain , shaphang sepngi jong ka rud duriaw England bad haduh rud duriaw Ireland .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ban leh ia ka Postmortem sha Sadar Hospital Koderma .
Ka lawei jong kane ka jaitbynriew kaba khraw mynta ka shong ha ka jingaiti bad jingstad thaw jong phi .
Namar ba kam sngewthuh jingmut , la pynrung ia ka ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Kane kan ym long shuh kumta . Wat la kim iaryngkat ha ka jingshemphang ne jinglah , ki dkhot jong ka Kynhun Synshar kin iaryngkat ha ka jingkitkhlieh .
Katkum ka Article 200 u Lat u don ka bor ban bat ia ka bill ba la mynjur ha ka sorkar Jylla na ka bynta ban ioh ia ka jingmynjur na u President .
Ngi donkam ban peit ia kata .
Jharkhand : Ki bor pahara ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingbthei jong u bom khyndew .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha kaba 111 jong nga !
Kumta lada kane ka dei ka Celsius scale kane ka dei ka jaka ba um .
Peit ia ka jinglong jong ka umphniang engine .
Ym don mano mano ba don khun ha kito ki sngi .
" Bad kata ka jingieit ka pynlong ia nga ban kwah ban shakri ia u ." " "
Ki pulit ki la ithuh ba une u lehnoh u dei u Adil Ahmad uba na Kakapora ha Pulwama .
Ka long kaba eh ban pyni ia ka jingkhihwin paidbah , kumba la kam da ki nongpyniaid bad ki nongpynphriang ia ki lad pathai khubor .
Hynrei u nongialam ka BJP u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Trump ha kaba sdang u la kyntait ba u don kano kano ka jingiadei bad ka Russia ha katei ka por .
Ka MIS ka dei ka jingpang kaba jur bha na u khniang jingpang .
" Ka paw shai ba ki la iehnoh ia ka jingai jingmut kaba bha jong ka Proberb 13 : 18 : " " Uta uba iehnoh ia ka jingpynshitom u wan sha ka jingduk bad jingjah burom . " " "
Ka dur ka la sah bad nga .
Kane ka dei ka aiom kaba kongsan bha na ka bynta jong nga .
Ka Shirdi kan shutdown halor ka jingkynthoh jong u CM Uddhav Thackerays halor ka jaka kha jong u Sai Babas
Ia kane la ithuh da baroh ki nongialam .
Ha kaba sdang jong une u snem , ki pulit jong ka Rajpura ki la lap ia ka kynhun jong ki nongkhaii tiar ialeh kiba la saphriang kylleng ka ri .
U la plie ia kine ki website ha ka jingialang jong ki tnad khubor jong ka AIR News ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
Ki jingtip ba bniah kim pat shai ha kane ka por .
Ha kane ka phlim la ak ka Sonam Kapoor , ka Ira Dubey , ka Abhey Deol bad ka Amrita Puri ha ki bynta kiba kongsan .
Ki riew shemphang ki la lum ia ki nuksa na katei ka jaka .
Ka jingkyrpad jong u ban mih na Berlin kam long kaba lah ban pdiang .
Nga la nang ban shna jain na u kpa jong nga uba long u nongthain jain .
ka jingpynkiew ia ka jingthew jong ka jingpynbiang na ka 75 percent sha ka 80 percent na ka bynta :
Pynkymaw ia ki kam kiba phi la ju leh ryngkat .
Pyllait paidbah ia ka KVIC ia ki jingda khmat ba la thoh ' Happy Diwali ' .
Iehnoh u CM barim ka Arunachal u Gegong Apang na ka jingduh jingkyrmen na ka BJP
U jingthaw u pyni ia ka jinglah ban pynpang bad hap ban pynduh jait noh shi syndon .
Ka histori bad ki briew jong ngi kin khmih lynti ba ngin pyndonkam pura ia kine ki lad ki lynti bad ban ym iehnoh ia ki .
U Dr SS Deol uba dei u principal ka GHG Khalsa College u la plie paidbah ïa kane ka jingïakob .
Ka dei ruh ka spah snem jong ka jinglong marwei .
Pynkup burom ia u Deendayal Hastkala Sankul sha ka jaitbynriew Pyllait ia ka Mahamana Express hapdeng ka Varanasi bad Vadodara Plait paidbah ia ki katto katne ki kam pynroi
Ki don katto katne ki jinghikai ban ioh na kane ka jingjop .
Ngan ialeh ban pynbeit ia ki jingeh baroh .
Ha kane ka jingiakynduh u myntri sorkar pdeng u la pynthikna ban ai ia ka green signal na ka bynta kane ka projek hapoh une u bnai .
Ka CWSS sha ki 274 tylli ki jaka sah nongkyndong jong ka synjuk Thanthoni ha ka Elaka Karur
Ia ka aiom ba nyngkong la pyniaid da u Jr NTR , uba la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingpyni ha ka Telugu TV .
Hynrei kam dei tang kata kaba pynlong ia ngi ban iatylli .
ong u nongbishar rangbah ka ri India u Ranjan Gogoi .
Ka jingpang dohnud ha ka por ba leit rel . Khlad noh u nongialehkai junior hockey barim namar ka jingbym ioh jingsumar
Ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi ka la pynngat ia ki ha phatok .
" Haba nga la pynpaw ha ki synran ban ngeit ha Nga bad ha u Nonglam khubor jong Nga ki la jubab : " " Ngi ngeit , to sakhi ba ngi pyndem . " " "
La ujor kawei ka FIR ha thanat Nindar , ha kaba la kurup ar tylli ki JCB .
Iathuh ia u shaphang kiwei pat kiba phi tip kiba la jop ban koit na ka jingduh kaba kum kata .
Ka China ka la pynthikna ia ka Pakistan ba kan kyrshan lada jia ba don kano kano ka jingwan thombor nabar ri , bad ka la kyrshan ruh ia ka jinglong jong ka Islamabad halor ka jingiakajia ha Kashmir , la ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Ka komiti ialehkai jong ka ri Korea shatei lam mihngi ka dei ka komiti ialehkai jong ka ri Korea , bad la thaw ia ka ha u snem 1953 bad la ithuh ia ka ha u snem 1957 .
Ka jaka hapdeng ka dewbah bad ka duriaw ka mut ba ka jinglong ka suinbneng bunsien ka long kaba sniew .
U Kakodkar u sngewskhem ba ka jingiateh nuclear kan wan lyngba
Kaei kaba phi mut ban ong ?
Ka karkhana shna dieng ka la iehnoh ia ki jaka ynda la dep kheit lut ia ki dieng kiba lah ban die .
Ka jingiakren ka la ktah ia ki phang bapher bapher .
Katba uwei u heh jong ka seng BJP u la ong ba u Yogi Adityanath u la ai ia ka jinglong thymmai ia ki Hindu ha ka thain sepngi jong ka UP lyngba ka jingkyrshan jong u ia ki Kanwar Yatras .
Ka la long ka por kaba sngew sarong ïa ka Ramgarhia Girls College kaba don ha Miller Ganj ha Ludhiana namar ka College ka la pdiang sngewbha ïa ka khusnam Maulana Abul Kalam Azad ha ka jaka pule jong ka kolej .
Bun na ki kard ki don ki kyrteng soitan , kum ka nuksa , Ka jingtap jong u Ksuid Basaw .
Ki lad pynlait im ba la shim da ka NDRF
Pynbun ia ka dud bad ki soh ha ka jingbam .
Ka National Atlas kaba nyngkong eh jong ka Ri India ha ka ktien Hindi kaba la tip paidbah kum ka Bharat : .
Nga la kha bad nga la san hangne ​​.
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew bad ki jingkem kiba kham bun ki dang iaid shakhmat .
Hynrei ki pulit kim shym la shah ia ki ban leit shapoh ki ophis jong ki kot khubor .
Namar ka jingpynbor ha ki jingialehkai kiba heh , ka long kaba eh ban beh ia ki jingmareh .
Ia ka bhah jong ka kyiad ri la pynkiew na ka 920 lak litar sha ka 950 lak litar .
Ka dei ka mon jong U Blei , u la ong , ba ki nongialam niam kin iatreilang na ka bynta ka jingsuk bad jingpyniasuk .
Hynrei wat hapdeng ka jingshemphang bad ka jingmut kaba stad , u Bacon u la duna ha ka jingtip jong u ia ki jingshisha .
ka engine rel kaba lieh bad kaba saw kaba tan katto katne ki kali rel hajan ki dieng .
Hooid , U Blei um ju bakla ia ki briew satia , hynrei ki briew ki bakla ia lade .
Kem ka Vigilance Bureau ia u patwari uba pdiang ia ka pisa bamsap
Ki la iashim bynta shitrhem bad ka Pakistan ban pyrshang ban pynsngewthuh ia kata ka ri ban weng noh ia ki nongwan rung tuh .
Hynrei ngi dei ban jied ia ki paralok da kaba stad namar ki lah ban ktah jur ia ngi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kine ki myntri bad ia uwei na ki deputy CM lah ban bthah ban rung sha ka iing dorbar thaw ain .
Ngin sa pyrshang ban kdup ia baroh ki bynta kiba ngi la iakren ha kane ka thup jong ki jinghikai .
Ka Sonia Gandhi ka ai khublei ia u Atal Bihari Vajpayee .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka Committee ki long u myntri ka sorkar pdeng u Veerappa Moily , u general secretary ka AICC u Digvijay Singh bad u political secretary jong ka president ka seng Congress u Ahmed Patel .
Kiba bun ki case ki dei kiba la buh ha ki pud jong ka tnad treikam jong ka Hyderabad .
Hadien ba ka la iaid lyngba ki distrik Lalmonirhat , Rangpur , Kurigram bad Gaibandha kane ka umsaw ka hap sha ka jamuna shaphang shathie jong ka kad wah Chilmari .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Sushant Singh Rajput bad kan long ka sngi ba nyngkong eh jong u aktor u Saif Ali Khans ka khun jong ka Sara ha Bollywood .
Bad ki jingjia kiba khraw ha ka pyrthei naduh kata ka por ki pynskhem ba ka snem 1914 ka dei shisha ka snem ba ka Hima jong ki Blei ka la sdang ban synshar ha bneng .
Um shym la im slem ban wanrah ia ka art jong u sha ka jinglong ba janai tam .
U la ju leit ophis man ka por haduh ka por mynstep ba la pynbna ia ka shuti jong u .
Nga ainguh ia ki namar ba ki la pynsah ia ka jingngeit ha nga .
Ka jingjop jong ki party kan long ka jingjop jong ki jaitbynriew , kan long ka jingjop na ka bynta uwei pa uwei na ngi .
Baroh la pynbeit 866 tylli ki jaka pynkhriat na ka bynta ban kit ia u dawai .
Ka RFID tag ka dei ka tiar kaba lah ban pyndonkam ne pynrung ha ka mar , ka mrad ne ka briew na ka bynta ban ithuh da kaba pyndonkam ia ki jingsawa jong ka radio .
Kane ka jaka buh jingthoh ka pyni ruh ïa ki dur jong ki nongdro dur na Indonesia kum u nongdro dur ba sngewtynnad ïa ka jingieid u Raden Saleh bad u nongdro dur ba sngewtynnad ïa ka jingsngewtynnat u Affandi .
Kumjuh ruh kum ka kolshor , ka jingialehkai ka long ruh kawei na ki lad ba kongsan ban kyntiew ia ka jingstad jong ki briew ha kawei ka ri .
Kane ka dei ka jingkylli kaba jylliew bha .
" Hynrei nangta ka la ong ba " " ka jingnang ia ki jingrwai baroh ka la kylla long ka ' jingtim . ' " " Balei ? "
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingshah tynrah bos ha Udaipur .
Nga la ai ia phi ka por kaba bha .
Ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki samla pule ha kiwei kiwei ki bynta jong ka Tamilnadu la seng ia ki Regional Science Centre ha Tiruchirappalli bad Coimbatore bad ka District Science Centre ha Vellore .
" Kata ka jingiatylli ka palat ia ki jingpher bym lah khein jong ka snam , ka rong , ka ktien , ka riam ka beit , ka akor bad ka niam " " . "
Ka jingshah lehbein ha iing ha sem , ki jingialehkai bar , kita ki jait jingleh .
Ki briew ki long ki nongshah pyndik shisha ha ki polisi jong u Modis : Sonia Gandhi .
Ka Cauvery ka long tang ka sienjam kaba nyngkong .
" " " Wat la ka lah ban long ba ki Mughal ki la pynjot ia ka Adilshahi hynrei dei ka jingkhihwin jong u Shivaji kaba la pyntlot ia ka jingsynshar Adilshahi " " ".
Hadien ba ki la ioh ia kane ka diploma ki khynnah skul ki lah ban rung ha ka kam khlem da shah hikai shuh .
Bad kawei pa kawei ka jaka shong kaba Ngi la pynjot , ka la don ka hukum kaba la tip na ka bynta jong ka .
Kiwei pat ki ong ba U Blei um pyrkhat ia ngi . Kaei ka jingmut jong phi ?
Ngam lah ban ngeit ba u la leit noh .
U Virat Kohli u kapten ka kynhun ialehkai kriket ka India u la ong ba un nym kyrshan satia ia kano kano ka jingkren kaba pyrshah ia ka India .
Kumta kane ka long kaba sngur bad ka long kaba sngur na ka daw .
Nga la sngewthuh ba ka jingjop ha ka jingiakren ka long ha ka jingshisha ka jingduhnong .
Ka Jylla ka la iashim bynta ha ka prokram NLRMP ba la bei tyngka da ka Sorkar India ban pynthymmai ia ki kot ki sla jong ki jaka .
U Marsh u la shah weng noh ha ka World Cup 2019.
Kaei kaba jia lada ngi ai por palat ia ki ?
Hato kiba iap ki lah ban pynbiang ia kiba dang im ia ka jingtip ?
Ki pyndonkam ia ka bor jong ki sha ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Ki kali kiba suba ki shah peit bniah bha .
Man la ka sngi , ha ka jingkhein kyllum , lai ngut ki kynthei Dalit ki shah batbor , arngut ki Dalit ki shah pyniap , bad ar tylli ki iing ki Dalit ki shah thang .
Lah ruh ban shim laitluid na kino kino ki store jong kiwei pat ki briew , na ka website jong ki jingpynmih jong ka Wikimedia Foundation , kaba buh ruh ia ki version barim bad beta .
Ka jingleh pyrshah jong ki Zulu ka la khie ha Natal tang katba dang pyrshang kumta ban pynbor shuh shuh ia ki nong India ha Transvaal .
Ka chap kam shym la sngap .
Ki Jinghikai Na Ki Jingthoh Bakhuid : Joel 1 : 1 3 : 21 .
La shim ba u dei u nongseng ia ka morphofonology .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 1 , ki sim 40 .
U dei u nongjop ia ki khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka jingpynmih phlim kaba bha tam .
Ka iing dorbar jong ka US kan thep vote ban pynphai biang ia ka jingkhang Muslim jong u Trump . Ka Lokmat . com
Ka lah ban heh haduh hynriew meter
Dei na kata ka daw ba ngi la sdang ban trei ia ka .
Baroh ki dur ki phong da ki jain ba itynnad jong ka por jong ka Renaissance , ki jain rong ba la pynitynnad bha da ka ksiar ba shisha bad ki mawkordor ba la pynrung ha ka panel .
U sohjew u dei uwei na ki soh ba bha tam .
Ka dorbar thawain jong ka ri Bilat ka la pdiang ia ka ain jong ka hok jong ka ri Bilat ha ka snem 1689 .
" Bad u la ong " " Nga dei u nongpynlip ding " " ".
ka kynhun jong ki jingthmu , jingmut , ne jingai jingmut jong u briew ne ka kynhun shaphang kano kano ka phang .
Hynrei u la ioh ia ka hima ryngkat bad ki nongsynshar kiba kohnguh ia u .
Ki ksuid ki don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
La khang pyrshah ia ki jingialang paidbah , ka jingialang jong ki san ngut ne palat bad ki jingiaid proseshon .
Ïa kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha ha ka sngi Nyngkong 2020.
" " " Shano ki pulit , shano ki bor synshar " " u la kylli ."
Lehse ki la pyrkhat , ‘ Balei palat shispah snem mynshuwa u nongiathuhlypa Isaiah u la pynsawa ia ka jingmaham kaba kum kata hynrei ym pat jia ei ei ! '
Ka khlieh jong nga ka khih kum ka top .
Ia ki lai tylli ki met iap kiba la shah rong noh ha ka jhad la sei bad phah ban leh ia ka eksamin .
Haba la kylli jingkylli ia ki , ki pulit ki la lyngngoh hadien ba ki la iohsngew ia ka jubab .
Kine ki firm kim shim bai lutksan na ka bynta ki jingshakri .
U myntri ka tnat iing u Jitendra Awhad u la ong ba ka Indira Gandhi ka la pyrshang ban pynthut ia ka synshar paidbah da kaba pynjari ia ka Emergency .
Ka la long ka jingshem kaba pynriewspah ban iohi ia ki ha ka kam bad ban peit ia ki rukom Khristan jong ki . Ka jingshaniah jong nga ha ka seng U Jehobah ka la nang kiew shispah shah .
La maham ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha Lahore ïa ka jingshah set ha ïing u Hafiz Saeeds uba dei u nongpynïaid ïa ka jingshah thombor ha Mumbai lada ka sorkar Pakistan kam ai ïa ki sakhi pyrshah ïa u .
dih ia ka um kaba biang bad don ki jingbam kiba tei met
Ngam dei u nongpynmih ia kane ka phlim .
Ka SAD ka kwah ban iakhun ia ki 6 tylli ki shuki dorbar Delhi
Kani ka plan ka Rs 99 toh kawa em ha Kolkata , Odisha , Rajasthan , Tamilnadu , UP East , UP West wa West Bengal Circle .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan hangne ​​.
U Nazmul Hassan , u president jong ka BCB u la ong ba ka BCB kan ai ka jingïada ïa kiba haïing hasem jong u nongïalehkai , ki nongthoh khubor bad ki nongkyrshan jong ka England kiba leit jingleit .
U Rohit u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai , katba u Kohli u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka Series .
Ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri kum u Shakib Al Hasan , u Mahmudullah bad u Mushfiqur Rahim baroh ki la iadon lang ha kane ka sngi . . .
Kawei pa kawei ka synduk ka long kumba heh bad heh hynrei ka jingkhang ka kham rit ban ia ka bynta ba shapoh jong ka synduk .
Kito ki jingtei ki pyni ia ka ïingjaiñ kaba shisha , ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw jong U Jehobah .
U la ong ba ka jingbym lah ban ktah ka dei ka jingsniew ha ka imlang sahlang bad ym lah ban shah ia ka ha kano kano ka dor .
Kan shim ia ki sienjam kiba tyngeh : Director .
Ha u snem 1991 la thung ia u kum u nongpyniaid ba hakhmat eh bad u nongpyniaid ba nyngkong jong ka kompeni .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Jylla Pdeng .
Kiwei pat u la ong ba dang bishar bniah .
Ki kynthei hangne ​​ki pdiang da ka jinglong tynrai ia ka jingleh be-ijot jong ki shynrang ha man la ki kyrdan bad ha man la ka dur , kaba long ka dak jong ka ri Asia kaba ar ha ka pyrthei .
Pyrkhat tang ba U Blei uba ieit jong ngi u sngewskhem ba ngi lah ban long kum ma u .
Ka screengrab jong ki dur CCTV ba la pyllait da ki pulit .
U Dhoni um shym la ialehkai ia ka kriket kaba ialehkai naduh ka World Cup 2019 .
Kumta dei ban jied ia ka jingkhih kaba don ka jinglah kaba khraw ban pyndep .
Ka por jong ka jingshongthait jong ngi ka la poi .
Ka jinglah ban iaid ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingsuk ban im .
Ha Donald ka longiing ka don ka jaka rep bad jaka ri jingri .
Kumta nga lah ban leh ia kane baroh shisngi .
Ia ka bynta nongkyndong la synshar shi bynta da ka cowrie bad shi bynta da ka jingkylla beit beit ha ki mar bad ki jingshakri .
Ngam tip ia u briew .
U iathuh lypa ia ka jingshon dur rong bad ki jingkiew ha ka jingpyniadei lyngba ki kor ki bor .
Ha ka liang mihngi , ka surok Ridge ka leit sha ka Lakkar Bazaar ka iew shna tiar dieng .
Hynrei ka Yana ka la pynkylla ia ka jingiakop da kaba 10 . 8s ha ka jingsiat kaba 13 , 14 bad 15 jong ka ban pynskhem ia ka jingjop kaba 0 . 8 tylli ki point .
Shiphew tylli ki arch ki kyrshan ia ka tnum jong ka hall bah , san tylli na kawei pa kawei na ki lai tylli ki liang .
Ka jingsiew kaba la palat por ka dei ka jinglong haba ka pisa kam pat siew bad ka dang dei ban siew .
Kam lah ban sdang ia ka jingpeit lypa ia ki kot .
Ka Pakistan ka la kam ba 333 tylli ki twitter ki la shah pynsangeh namar ba ki thoh shaphang ka Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Hynrei ym shym la kdew ia kano kano ka daw ha ka shithi ban beh noh ia u .
La pynim biang ia ka ha ka snem 1935 bad ka la iai bteng haduh ka snem 1994 .
Ka jingialang jong ka G20 ka pyniasoh lang ia ki 19 tylli ki ri kiba la nang la stad bha ha ka pyrthei bad ka Synjuk Europe .
U la ong ba ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha yn sa pynbna bha ha ka por kaba biang .
" " " Ka long ka burom kaba shisha ban ioh ia kane ka khusnam kaba pynpaw ia ki jingbha jong ka jingtrei ."
Lah ban kdew ba hapoh u bnai Naitung 2011 haduh u bnai Naiwieng 2014 , ka jingbei tyngka baroh kaba la khring da ka Jylla ka long Rs . 2 , 58 , 382 klur bad ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka Ri .
Ha katei ka sngi la ialehkai tang 13 tylli ki over .
Ka jingbun ki briew ha kine ki ri ki nang kiew sha ka rta kaba la tymmen namar ka jingsumar kaba bha bad ka jingpynbha ia ka jingkhuid jingsuba , ka iing ka sem bad ka jingbam .
U don ka daw baroh ban .
Ka longïing ka la sah be-aiñ ha kawei ka ïing jong ka tnad pyntuid um ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Kane ka rukom shna khmat kan iadei bad kano kano ka jain .
Ia kine yn khot ki dawai pyniap khniang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka ERF u Sultan Mahmud bad u General Secretary u Sajjadur Rahman .
U MS Bhaskar , u Vidharth , u aktor khynnah u Tejas , ka Kathiresan , ka Lakshmi Manchu bad kiwei ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Pynkhih ia ka lieng pynim sha shiliang sha ki um . . . ryngkat bad ka jingpyndonkam kaba jur bad kaba shyrkhei ia ka jingsawa .
Haduh ka por 11 baje mynstep ngi la pdiang ia ki pisa pisa 500 tyngka bad 1,000 tyngka .
Pyndonkam ia ki jain kiba rkhiang ha ki layer .
Ka theory ba kyllum jong ki jingbam lah ban thaw ha kane ka rukom .
" " " Ngi hap ban shim ia baroh ha ka jingshaniah , ' ' u la ong ."
U la long uba tbit bha ha baroh ki kyrdan .
Ka Army ka la pynlong ia ka jinglehkai kaba ju leh man la u snem .
Ka Sorkar Pdeng ka lah , da kaba pynbna ha ka kot khubor , ban pyntreikam ia ki kyndon jong kane ka ain , ha kino kino kiwei pat ki jaka treikam kiba trei ha kano kano ka kam ba la pynbna .
Ki don ki pisa kiba biang hapoh kawei pa kawei ka khlieh bad ka sorkar ka trei ha ka jingstet kaba kham heh .
Ha ka por jong ka jingleh pyrshah , ka kynhun shipai jong u ka la hap ban iaid lyngba ia ka wah Ganges .
La ioh ruh ia ka Poissons ratio kaba heh palat ha ki bynta kiba kham jrong jong ka Khlaw Lohit , kaba pyni ia ka jingdon jong ka um ne ka jingkhluit kaba shibynta ha ki jingjylliew jong ka khyndew .
U nongïalehkai ba nyngkong jong ka Australia u Cameron Bancroft u la shah ring dur da kaba pyndonkam ïa ka kot lyngkdop ba la shna hi ha ka por ba u pyrshang ban pynkhih ïa ka bol ha South Africa .
Ka dorbar kyrpang kaba dang iaid ha Kerala Assembly halor ka mat pyniap masi
U leh ia kano kano ka kam kaba u ioh .
U sngew ba u la long uba donbok ban leh ia ki bynta bapher bapher .
Shuh shuh la shem ba kine ki jingïapher ki ïadei bha bad ka jingïahap hapdeng ar tylli ki molecule kiba kongsan kata ka leptin bad ka TNF alpha kiba ktah ïa ka jingroi jong ki cell cancer .
Ia kane la hap ban peit bniah .
Ka lok kan sngewnguh ia ka jingsngew jong phi .
Ki Seraph ki don ha ka khet U Blei .
Kumta nga kyrpad ia phi ban mynjur biang sa shisien ia ka jingiakhun jong nga na Unnao constituency na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Kaei ka jingmut jong ka jinglong bym lah ban kynthoh ?
La ai khusnam ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ka jingsam khusnam .
Nga kwah ban kren shai ba ngam pyrshah ia u Salman Khan hynrei ka rai jong ka IOA ka long kaba bakla bad ka Sorkar ka dei ban tuklar ia kane ka kam .
Shaniah ha U Blei jong ka jingpyntngen baroh . Ka Baibl ka ong : To bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , te un kyrshan ia phi .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew shaphang ka jingsumar ia ka um .
Ka por jong u ka la neh haduh ka snem 1954 .
Ngi la shu ia kren .
La pyntip sha ki pulit bad ki la shim ia ka met jong ki .
Hynrei shisha ki leh .
" U la khot ia kine ki jingialang tang kum ka rynsan ban " pyni ia ki khmat jong ngi " " khlem " " khlem ki jingmih kiba thikna " " kiba mih na ki jingiakren . "
Kane ka lah ban jia lada ngi bud ia ki rukom niam ba la ai pateng ha ngi ha ka jaka ban bishar bniah ia kaei kaba U Blei U la ong shaphang ka jingmane .
Ngam lah ban mutdur .
U kongsan u la ai khusnam sha ki samla pule kiba tbit bad kiba jop .
Ia ka jubab la shem ha ki jingkren jong ki phra ngut ki shipai bad u Deputy Commissioner jong ki pulit ba u nongiasaid ain u Aminul Haque bad ka CID ki la ia lum lang ha u snem 1995 .
U Mr Kirpal Singh Kashyap u myntri ka jylla Uttar Pradesh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
