Kumjuh ruh u Rashid u la dei ban iakynduh ia ka bol kaba bud .
Ka la hiar ha ki um Japan .
Ka iingbishar kan buddien ia ka jingbishar .
Ka jingpeit bniah ia ka histori ha ka por ba kha ia U Jisu ka pynshai ia ka jingshisha ba ym shym la kha ia u ha ka por slap jong u bnai December .
Haba jubab ia ki supplementary ha Rajya Sabha , u Mr Paswan u la ong ba ki card barim kin dang treikam ha baroh kawei ka ri ban ioh ia ki marbam ba ai subsidy .
" U la ong ba ka India ka la wad ia u Jadhav ban iakren ia ki lad ki lynti kiba lah ban ioh hapoh ka ain."
U Prof . Ka Bose ka la sngewtynnad shibun ba ia ka kot lyngkdop jong ka dei ban phah sha ki kot khubor ban pynmih .
Ia ki kyndon jong ka jaka pule la ai ha ka kot lyngkdop .
Ka actor ka Priyanka Chopra ka dei ka nongrwai pyrthei .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada lap ba u donkti , u la bynrap shuh shuh .
" Kane kam dei ka rai pyrshah ia ka Ri America " " la ong u Juncker .”
U la don ha ka paiñkhana hynnin ka sngi bad u Rahul ha ka por ba ïalang .
Ki nongak ki kynthup ia u Mahesh Manjrekar , u Ratna Pathak Shah bad u Rajesh Tailang .
U la pang ruh katto katne por .
" Ka kyntien " " ka sain hima sima kaba heh " " ha lade hi ka la long lehse kaba la thaw ha ka por jong ka thma bah ba ar , haba khein ia ki jingma jong ka thma atom ."
Nga kitbok kitrwiang ia ka Centre ba kan jop bad ai khublei ia ka NSS Delhi halor ka jingthmu jong ka ban thaw ia kum kane ka jaka ban shakri ia ki jingdonkam jong kiba duna ka jingïohnong .
2017 : Ka taiew jong ka riam ha New York
Ki nongleit jingleit kin lah ruh ban order jingbam online .
Nga ngeit ba ka politics ka dei ban long kyrpang na ka sports .
Ki skul jong ka thain shatei lam mihngi ki dei kiba la bei tyngka da ka sorkar ne da ki riew shimet .
U myntri kam khaii u Anand Sharma u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba heh bha ha ka ioh ka kot .
Khlem artatien phi la iohi ia ka jingshisha jong kata ka jingong .
Nga la iathuh ia phi ha ka sngi nyngkong byomkesh .
" Ka kot lyngkdop ka ong : " " Ka jingiathuhkhana pateng ka iathuh ba ki nongshong shnong ba nyngkong eh na Polynesia ki kren ia kine ki kyntien ha ka por ba ki poi haba ki iohi ia ki dieng sohjew kiba mih ha ka khyndew . " " "
Kan don 50 tylli ki jingthiah na ka bynta ki khynnah kynthei bad 50 tylli ki jingthiah na ka bynta ki khynnah shynrang .
“Ka la long ka jingjia kaba phylla kum kata,” u ong.
Kiba ioh pang khlam Coronavirus : Ka Ri India ka don haduh 26 , 382 ngut kiba ioh pang khlam COVID . Ka jingkhein ka la jan poi sha ka 10 million mark
Baroh ki kwah ba kine ki jingpynkylla kin jia .
Hynrei u la ban jur ba ka thma ka long kaba dei bad ka pyrthei ka kham shngain khlem da pynhap noh ia u nongsynshar donbor jong ka Iraq u Saddam Hussein .
Ki Nongsakhi kiba shlur bad kiba kmen kiba phi ïohi ha ka balang jong ka thaiñ ki long tang ka bynta kaba rit na palat lai million shiteng ki shakri kiba shlur ha kylleng ka pyrthei .
La register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia u .
Namar hapdeng ka bneng bad ka khyndew ka don ka jaka kaba shyrkhei .
ki Schedule jong ka khajna die
Ka Kashari kam shym la pan ruh ban pyndam lut ia ki eKYC data jong ki nongthied telecom hadien 6 bnai .
U briew uba iaid ha surok .
Ha Asia , China , India , Pakistan bad North Korea baroh ki don ki nuclear .
Kumta lada phi dei ki nongthoh virus .
Une u khniang um ju her palat ia ka 200 meter .
U kpa jong u u kyrteng u Pratyush Goswami .
" Ka la iaid bha haduh mynta ," u la ong .”
Kumjuh ruh ka Congress ka la hap ha ka jingma jong ki BJP haba ka la pynkylla ia ka jingiathuhkhana ha ka jingthep vote sha ka Pulwama bad Chowkidar baits ha ka jaka ban pynleit jingmut ban wanrah biang ia ki mat ba shisha .
Sambalpur : U DK Singh u la shimti ia ka kam kum u Divisional Railway Manager jong ka East Coast Railway ha Sambalpur .
U Abhijit Banerjee u la ioh ia ka khusnam Nobel
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh kiba sah ki la lah ban phet krad .
Mizoram : Mynta ka sngi ki la poi ha Lengpui Airport, Aizawl ki tiar bad ki tiar ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam COVID19 .
Hynrei ka jingsngewsih bad ka jingsngew pyrshah kim don jaka .
U Mark Zuckerberg ha ka kyrwoh u la ong :
Ia ka issue kaba nyngkong la pynmih ha ka 16 tarik u December 1925 .
Ki briew ki i kumba ki pyrkhat kum ba ka jingtap vinyl kaba shai ka long kaba khlem jingsiew .
Ka seminari ka siew ia nga 2,000 toman .
Ka sngi rakhe kaba pawnam jong u kpa jong ka jaidbynriew kan rakhe ha ka sngi palei , la iathuh ka UNB .
Yn ioh ia ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa .
Hato kan long kum kata ka jingim kaba suk ?
Ka dei ka jingjia jong ka kolshor .
Ngam ju sngewhun ia ka jinglehkai jong nga .
Ka penshon Rs 2000 shibnai ia ki nongtrei iing
Katto katne ki ri , kynthup ia kiba bun ki bynta jong ka ri India , ki leh ia ka rukom ' ot bad thang ' ia ki jaboh jabaiñ jong ki jingthung kba .
Ngi don ar tylli ki jingphohsniew bapher bapher hangne ​​.
Ka Kiara Advani ka don ha ka thup jong ki aktor kiba u Sidharth Malhotra u kwah ban ïakynduh bad ki.
Ka sopti final jong ka World Cup jong u Jos Buttler ka la kiew 65,000 pound na ka bynta ka jingujor jong ki hospital .
Ym pat lah ban pynthikna balei u la shim ia kane ka sienjam kaba palat .
Lano yn pyni ia ka Mang Tyngka 2019 ?
Ki seng bad ki jaka treikam ha kylleng ka pyrthei kin sakhi ia ka jingialang .
Ka jingshalan mar sha Brazil ruh ka la kiew da 33 percent katba ka jingmih na Japan ka la kiew da 22 percent sha ka T.11 klur tyngka , da kaba pynmih ar tylli ki mar thymmai .
U lah ban wiretap ia ki phone , u lah ban pynshitom bein ia ki koidi bar ri .
Ha ka 8 tarik u Nohprah jong u snem ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban khang ban pyndonkam ïa ki pisa ba heh dor kiba long T.500 bad T.1000 , ha kane ka ri .
Ka ben kaba shong ha khmat ka kynhun ki mashin die marbam .
= bx la batai kumta na ka bynta uno uno u nombar bashisha x .
Wat kito kiba la shaniah ha ka kam ban pynneh pynsah ki la pyndap ia ka jingduh noh jong ki kynroh .
Ka Annapurnamma ka kmie jong u Krishnarao ka long kaba riewblei shibun bad ka im ka jingim kaba riewblei .
Ka jingpynbna ia ka kum ka park ri ka la ai ia ka park ia ka kyrdan jingiada kaba kham heh .
Ki riew donburom kiba don ha ka madan ki kynthup ïa u Secretary ka sboh , u Shri Chhabilendra Roul , u Additional Secretary ka sboh , u Shri Dharam Pal .
Wat la kine ki long ki pisa kiba heh bha hynrei ki i kumba ki nang duna haba ianujor bad kaei kaba ka pyrthei ka pynlut ha kiwei pat ki jingshakri .
Ka jingkyrduh bam ha Bengal ha ka snem 1943 ka la ktah shibun ia u .
Hynrei mynta , ka sorkar ka la rai ban don ka ktien kumno ngin leh ia kata ruh kumjuh ?
Ym don kawei pat ka jingpeit kaba lah ban long .
U dei u paralok ba jan tam jong nga bad nga long jong u .
U Kishen Singh bad u Heeralal ki dang shakri kum ki nongïarap jong ki nongpeit bniah ïa ka khyndew haduh ba un da shongthait noh na ka kam .
U la thep ar kol pyrshah ia ka Spain ha ka kylla miet .
" " " Ah Jehobah to sngap ia ka jingduwai jong nga . to ai ba ka jingpyrta jong nga ban iarap kan poi sha me . . . . "
U la thoh ia ka kot Operation Bluestar : Ka Jingiathuhkhana Bashisha hadien ba u la shongthait .
Nangta la pyni ia ka ha ki jaka bapher bapher kynthup ha Mumbai , Pune , Nagpur , Aurangabad , Nasik bad wat ha Goa ruh .
