" Phi tip wat ia kaei ka jingmut jong ka " " jingsiew kylliang " " ? "
Ka jingkiew dor jong ka US kan ktah ia ka jingwan rung jong ki dollar
Ha kane ka don ka kamra kaba kyntang tam , kaba la pyniakhlad na kiwei pat ki bynta jong ka jingtei da ka jingtap .
Nga shim ba nga long uba donbok ba nga trei halor ki buit ban tip ia ki lyer ba sniew bad ki buit pynkhuid ia ka um .
Yn iohi ia u Shah Rukh Khan ba u pynithuh ia ki nongkren bad pyniadei ia ki shwa bad hadien ka jingiakren .
Ka jaka shong jong ka iing dorbar thawain jong ka Gandhi Nagar ka don hapoh ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka East Delhi .
Katba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u rakhe ia ka sngi Yoga ha ka nongbah Ranchi jong ka Jharkhand , ki myntri sorkar pdeng , ki nongialam ka BJP bad ki heh sorkar ki dang iashim bynta ha kum kane ka sngi ha kylleng ka ri .
Katba ka vote jong ka Congress ka la kiew khyndiat na ka 19 . 3 haduh 19 . 6 na ka shispah .
ki kot khubor , bad kiwei kiwei ki kot ba la pynkhreh da u shakri bangeit bad bastad .
U Raees u dei uba heh tam na ki lai ngut ki para .
Ka don ia ka camera kaba 5MP nadien kumjuh .
U briew uba shong ha ka thuk thuk rong blue hajan ki jaka buh sboh
Ka science kam ju batai ia kum kane ka lawei , namar ka jingbatai kaba thikna ka long kaba ym lah ban sngewthuh .
Ka long kum ka jingdon ia ka suloi khlem kuli .
Napdeng kitei kiba la shah khot sngewbha ki long baroh ki myntri rangbah ka Congress , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u heh ka DMK u MK Stalin , ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Katto katne ngut ki nonghikai ba rangbah jong ka skulbah ki la don lang ha kane ka jinglehkmen .
Ka distrik Udaipur ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew , bad ka pynmih kham bun ki marpoh khyndew ban ia kiwei pat ki jylla lada khein lang .
Ka jingpynwandur kaba lah ban shaniah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpyndonkam .
U la pynmih , pyniaid , thoh bad ak kum u riewshlur ha ki katto katne ki drama .
Sangeh noh ban ianujor ia ki phlim bad ka jingim bashisha .
Jait : Ka jingiap jong u snem 2009 .
Ka la hikai ia 300 ngut ki nongthain jain na ki thain riewlum bapher bapher ha ki rukom thain jain tynrai jong ki .
Ia kane ka jingialeh la ialam da ka EOKA , ka seng ialeh pyrshah shipai kaba kwah ia ka jaitbynriew jong ki Grik Cyprus , bad la kyrshan da kiba bun ki nong Grik Cyprus .
To peit bha ia ki .
ban dem khrup ha khmat ki shyieng jong ka Mari Theisotti . .
IPL 2016 : Ka Mumbai Indians ka la pynrung ia u Martin Guptill ban bujli ia u Lendl Simmons uba la mynsaw
Teng teng kim don ei ei ban bam haduh ar ne lai sngi . Nga ap haduh ba ki khynnah kin da iam na ka bynta ka jingbam shwa ba ngan shet jingshet , ong u Ayembe .
U Dr . U Mark Tompkins : Khublei shibun, Nadine.
Ka India ka sngew sarong ia ka jingiatreilang kaba jan jong ka bad ka Nepal bad ki jingjop jong ki briew kiba iajan jong ka Nepal .
Ka jingiakren ha Ayodhya ka don ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei ka ram kaba pawnam kaba baroh ki Khristan ki dei ban siew ?
Un mih na Bangladesh sha Laos ha ka por 5 : 00 baje janmiet .
Katkum ka jingngeit niam Islam , ia ki Nongiathuhlypa la jied na ki briew .
Kumta ka Eswatini kan hap ban ïakynduh ïa ka jingeh ban dang lah ban ïakhun ha ka jingkylla ka mariang jong ka pyrthei .
Kaei kaba u la leh ha Rome ?
Ki pynlut ia ka miet sawdong ka duwan , ki rwai bad ki pyrta bad ki pynher ia ki sharak ding .
Ki la don ki jingiakren kiba jur bha shwa kata .
Ki jingshakri jong ka Evergreen , na ka bynta ka jingpahara , ka jaka ieng kali , ka jingpynkhuid .
Ha ki shiphew bnai shuwa ban pynduh ia ka Lok Sabha , ka Sorkar jong ngi ka la pyrshang ban leh thik ia kane .
Balei la khot ia ka Jerusalem bym iaineh ka nongkhaii bad kaei ka jingbishar kaba kane ka la wanrah halor jong ka na ka kti U Jehobah ?
Ki dak kiba paw bha jong ka jingpang Zika virus , kaba mih na ka jingshah ktah ha ki khniang , ki long ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang shyieng bad ki khmat kiba saw .
Lada phi wan 5 minit kham mynshuwa .
Ka Jingsngewthuh Kumno Ka Treikam ? Kaei ka jingiatiplem bad kumno ka lah ban iarap ia phi shuwa ba phin leh ia kano kano ka kam ?
Ki nongpynïaid ïa kane ka jingïalehkai ki kynthup ïa ki saw ngut ki rangïalehkai ba stet bha ki kynthup ïa u Taskin Ahmed , u Soumya Sarkar , u Mustafizur Rahman bad u Mushfiqur Rahim .
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingrwai jong ki .
U Myntri Rangbah ka jylla u Conrad Sangma u la thoh ha ka Twitter halor kane :
Ka jingsngewtynnat bad jingiadei paralok jong ngi ka la nangroi .
Ha ki por ba ki briew ki bitar bad ki sngewsih , ngan shu retweet ia ki bad ngan shna lang ia ki , da kaba shim ia ki jingiathuhkhana jong ki la kumno kumno kumba leh u nongthoh histori ba kren shyntur .
Hynrei ka U . S . u president u la poi ha ka por kaba sngewsih .
" " " U CEO jong ka BioNTech U Ugur Sahin u la iathuh ha ka Reuters ba : " " " " " Ngi dei ban kham kyrmen ba ka jingktah jong ka jingai dawai kan lah ban neh la kumno kumno shisnem ."
" Ka la long kaba shyrkhei ," " la ong uwei u nongpeitkai ."
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la plie ia ka jingleh niam ia ka blei Durga ha Kolkata ha ka sngi U Blei.
en wat la um shym la thung da ka tnad pulit hynrei ki hok jong u baroh ki ioh na ka tnad pulit jong ka ri .
Ka rong ba donbok na ka bynta ki trai ri trai muluk : Ka rong saw , ka rong saw bneng , ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
Kin ialehkai ha la ki jong ki jong ki kynhun bad ki nongialehkai kin pyrshang ban pyni ia ka jinglehkai kaba bha tam jong ki .
Hapoh u snem la ai jingiarap sha ki 15 tylli ki Seng .
Nga artatien ba kin leh kumta .
2 Ha kane ka lynnong bad ha kawei pat ka lynnong , ngin sa ïakren shaphang ki katto katne ki jingpynbor kiba U Paralok jong ngi U Blei Jehobah u maham ïa ngi .
Ha kine ki 40 snem ba la leit noh phi la pyrshang ban ai jingmut ia ka bor samla .
Ngi la ioh ia ka lieng thma .
Kumta ka dor jong ka chana ka la kiew bha ha ka iew kaba shisha da T.225 ha kine ki ar sngi ba la dep bad ka la poi sha ka T.3,965 shi kwintal ha ka sngi Thohdieng .
Ym tang ki riew paidbah hynrei ki celeb bad ki nongsynshar ruh ki la shah ktah ha une u khniang jingpang ba la saphriang .
Hato ka jingjop jong ka Patnas kan dang bteng ?
Ka jingiakhih ka la poi ha ka sngi kaba ar ha ka sngi Balang .
Iai Mane Ia U Jehobah Haba La Khang , Jylliew 2019 .
Hynrei lah ban pynkylla ia ka ha ki por ban wan .
Ka Smt . Ha kane ka sngi la donlang ka Maneka Gandhi ka myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah .
Bad napdeng kito kiba mynsaw jur , man la ka kynta 28 ngut ki shah pynlong duna dkhot met .
Ki trai kali shimet kiba pyndonkam da ki kali rim kiba pyndonkam da ka diesel ki dei ban siew Rs . 3500 na ka bynta 5 snem bad ki trai kiba pyndonkam ia ki kali petrol kiba rim ki dei ban siew Rs . 3000
Ki kandidet ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba bud ia kine ki step kiba suk ba la ai harum .
Ka kynhun kaba don hakhmat eh na ka Super League kan kiew sha ka Malaysia M4 League na ka bynta ka samoi ïalehkai 2019 .
" " " Ngi la hikai ia ki Taliban bad ngi la phah ia ki ban ialeh pyrshah ia ka Russia ."
Ki jingpynpoi kiba stet tam ha ka histori jong ka IPL :
Ki tnad pynroi jong ki jylla , ki mishon rep bad ki sorkar kin long ki tnad pyntreikam ba kongsan na ka bynta kane ka skhim .
Home News La ioh biang ia ka jingshakri jong ki mobile phone ha ka jylla Kashmir
Ka daw kaba don ha lyndet jong kane ka phang ?
Ka RT 2fm ka la shon ruh ia baroh ki jingrwai na ka IMRO ki sur ba thymmai .
Nga la ioh ia ka hok ha baroh ki ktien South .
Ki riew shemphang jong ka niam Islam napoh ri bad na bar ri kynthup ia ka India , Germany , England bad Russia ki la iashim bynta ha kane ka jingialang kaba nyngkong ha kane ka jingialang kaba la pynlong da ka Bangladesh Tarikat Federation .
U Jonson u sngew ba la lehbein ia u da ka iingbishar kaba thymmai .
Ki khynnah skul ki dei ban pynkhreh ialade da ki jingtbit .
Ka EPDP kaba pawnam bha ha ka kam runar jong ka ka dei ka bynta jong ka kynhun synshar jong u Rajapakse .
La kem saw ngut namar ka jingkit kyiad beain
U Singh u la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan halor ka jingpyllait khlem kyndon ïa u nongniah liengsuiñ jong ka Indian Force Abhinandan Varthaman .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Palwinder Singh ba la tip sin Bhinda uba shong ba sah ha ka shnong Manjh ha Amritsar .
Mix ha ki kjat syiar .
Ka long kaba kyrpang bha ia nga .
Kane ka Honda CB1000R ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rukom pyrkhat jong ka Neo Sports Cafe Racer kaba la pynpaw dang shen ha ka jingpyni kali ha Tokyo .
Ki khlem shim ia ka , u la ong .
Ha Sylhet la lap ba 5 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka Shahid Shamsuddin Ahmed Hospital ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingheh jong kane ka show baroh ka la kiew na ka 24 403 sqm sha ka 27 678 sqm mynta u snem .
Naduh ba sdang , la mynjur haduh 530 tylli ki projek .
I ieit ia uta uba phi don ryngkat .
Ka thma khaii pateng hapdeng ka China bad ka USA ka long kaba rieh iano iano ruh .
Nalor kane , la pynher lama ruh ia 80 tylli ki bos na ki distrik bapher bapher jong ka Punjab sha ki jaka niam bapher bapher .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka jingialang jong ka sorkar kaba la don lang u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Kane kan donkam ia ka jingiatreilang kaba jur na ki nongshna tiar , kaba ha kajuh ka por kan donkam ia ka jingwanrah ia ki tiar kiba heh .
La jan 80 percent na ka phlim ka la dep .
Ynda u mrad u la dep bam , ia ka bynta kaba jem jong ka jingbam la phah biang sha ka shyntur da ka jingpynhiar ia ka kpoh kaba nyngkong bad kaba ar .
Ka tnad bishar ka dei ban thaw ia ka iingbishar kaba kyrpang ryngkat bad u nongbishar ba don kyrdan bad da ki phew ngut ki riew shemphang , la ong u President .
Hynrei kiei kiei ki la nangbha haba ka kompeni ka la pynthymmai ia ka jingpyrkhat halor ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Ka jingkylla shapoh ka jia ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka jinghikai ka la pynksan ruh ba ka rukom leh jong ngi ïa kiwei pat ka dei ban ïaid sawdong ka jingieit kaba U Jehobah u pyni ha ki shakri jong u .
Kawei ka karkhana shna plastic ha ka thain Kutch jong ka Gujarat ka la shah bam duh ha ka ding .
Ha ki por COVID , ka Lucknow Municipal Corporation kan kiew shaphrang ban pynurlong ïa ka thong ‘ Aatmanirbhar ’ da kaba buh kyrteng ïa ki municipal bond kiba shongdor T.200 klur tyngka .
Dang shen ka Sorkar Tamilnadu ka la pynbna ia ka Yoga kum ka sobjek kaba dei ban pule ha baroh ki khynnah skul .
Ka Australia South ka don ki pud bad kawei pa kawei ka jylla bad jaka jong ka Australia lait noh tang ka jaka nongbah jong ka Australia bad ka jaka jong ka Jervis Bay .
Hadien la pynmih ia kine ki poim ha ka dur jong ka kot .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ki karkhana ha Nagpur un long u dkhot jong ka komiti .
Ha kane ka jinglehkai la pynher palat 11000 tylli ki liengsuiñ , kiba kynthup ïa kumba 9000 tylli ki liengsuiñ ïalehkai .
Ka SBI ka pynkiew ia ka sut ha ki pisa ba la buh da ki NRI
Nga ngeit ha u Harvey Dent .
Ki nongsngap ki la lyngngoh haba ki la iohsngew ia ka jingiapher .
Da ka jinglah ban pynmih ding kumba 43 000 Mw ka NTPC ka la long hakhmat eh ha baroh ki prokram sorkar kiba iadei bad ka bor ding .
La tohkit ia ka daw jong ka jingshah tynrah .
Ka jingkhein briew ka don 1 500 ngut .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu bad uba la pynrit mynsiem ban ioh ia kane ka khusnam .
Ki jinglong hapoh , pynban , mynta ki la nang bthei , ha kaba ka sain pyrthei ka la nang kham shyrkhei bad ka jingtrei ka la nang jynjar .
Kum ba da ka jingpyrkhat hadien , u la bynrap ba la phah ia ki ia ka video ha ka ktien Arabic kaba khot ia ki ban sangeh noh .
Napdeng jong ki arngut ki la phla ia ka kam runar jong ki hakhmat ka iingbishar , u la ong .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , ka tnad pulit jong ka Midland ka la ong : Ym don uwei ruh u nongsiat uba treikam ha kane ka por .
Ban pynpaw ia ki jingpyrshang jong ka IEC ba la leh da ki jylla bapher bapher la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki tiar jong ka Swachh Bharat Mission IEC ba la buh lang da ki jylla ba iashim bynta .
Ka jingkhring ba kongsan jong u Hashi Chakravarty ka long sha ka jingïahap jingmut kaba jem jong ka rong bad ka jingïalehkai jong ka jingshai bad ka jingdum kumba long ha ka mariang.
Ka jingtohkit Forensic ia ka jingpynkhein ia ka hok jong ka koit ka khiah ha ki jaka set phatok
Ka jingbun ki para ri na ki shnong bad ki sor , naduh ki nongkhaii rit haduh ki startup , ki lab jong ngi ki dang thaw wat ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia u Corona . bad ki jingpynwandur ba thymmai .
Ka tnad treikam jong ka US ha Baghdad ka la kyntait beit ia ki jingkynnoh kum ki khubor lamler bad ka la pynbna : ‘ Katba iadei bad ka ophis pathai khubor jong kane ka tnad treikam , kane ka mukotduma ka la khang . '
Lada phi pyrkhat ban shongkurim , wad ia u briew uba ka jinglong , ki thong ba kynja mynsiem bad ka jingieit ia U Blei ki iadei bad ka jong phi .
Ngam kwah ban iakren ia kane .
Ka Firefox ka ai ki tiar ban ithuh ia ki jingbakla ha ki webpage na ka bynta kito kiba trei ha ka jingpynwandur ia ki web .
Na kine ka khlaw sal kaba rben ka mih kham bunsien ha ki khyndew lum kiba rong saw katba kiwei pat ki ar jait ki khyndew ki kham bun hapoh ka rep ka riang .
ki kot khubor ki la ïakren shaphang ki jingeh kiba jylliew kum ka jingsngewsih bad ka jingshah lehbeiñ ki khynnah . Kane ka jingtip kaba biang por ka iarap ia ki nongpule ban kham sngewthuh ia ka jingsngew jong kito kiba shah shitom ha kum kine ki rukom .
Ha ki sngi kiba shuwa ban thep vote , ki nongshong shnong bad ki nongïakhih ïa ka hok digital ha kylleng ka thaiñ kin pynlong ïa ka jingpynbor kaba khatduh ban pynsngewthuh ïa ki nongthaw aiñ ban pyrkhat biang ïa ka polisi .
" " " Uwei u briew uba kyrteng u Furkan u la iap ha ka jingtwa katba 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw " " " " u la ong " " "
Ka BJP ka ong ba ka tip balei
Ka INX media case : Ka CBI ka pynshitom bein ia u Karti Chidambaram
Kam long kaba lah ba ka sorkar America ka la iehnoh ia ka jingkylli ban ai ia ka daw kaba biang na ka bynta ka jingleh shipai .
Kane ka jingleh ka la bteng haduh shisnem shiteng .
Kine ki ar jait ki la ialeh thma la 500 snem . Bad ki la kular ban iai bteng ban ialeh . . . . . . haduh ba uwei na ki um don wat tang uwei ruh u briew uba sah halor u Styx .
Ka episode kan sa pyni ha ka por 9 baje . 30 baje mynstep ha ka 18 tarik u Naiwieng .
" U Virat Kohli u dei u jingshemphang " " "
Ka jingtih ka la lap ia hynriew tylli ki tduh bapher bapher jong ka dewbilat kiba pyni ia ki kyrdan bapher bapher jong ki kam ha kaba ka 2nd haduh 4th ka long kaba kongsan tam .
Nga la ak ha ki drama lyngba ka skul heh bad ka skulbah .
Hadien ba nga la pule ia ka nga la sngewthuh ba ngam don daw ban sngewlehrain ia ka khubor kaba kordor bad kaba kyrkieh kaba ngi rah sha ki briew .
Nga la leh shibun ki jingbakla ha ka jingialehkai , la ong u Sindhu hadien .
Ka long kaba duna ei ei ban ia ka kmie jong nga .
Ngi iai ong biang biang .
Ka la rung lyngba jong phi kham kloi ban ia kaba phi lah ban pynkoit .
Da kine baroh , u dang hap ban iohi ia ka jingjop .
Pynrem ka EU ïa ki jingïakhih ba dang ïai bteng pyrshah ïa ki nongïakhih ha Syria
B . Saha bad ki khun Pvt
Kumta balei ym khot ban khanglad ia ki riewstad jong ka ri Bilat bad America ?
Ka jingduna nongtrei ha ka tnad rep
Ia kine ki jingshai ba pawnam la die sha uwei u nonglum jingtip na America hapoh hynriew minit hadien ba la thep dor ha ka jingdie lilam ha Bristol ha ka sngi palei .
Ki jingpyrkhat jong u Delwar ki don ka jinglong tynrai bad ka jingshlur .
Ha ka tynrai jong ka ki don ka jingiatreilang kaba la pynshong nongrim ha ki jingdonkam jong ka Africa , bad ka histori jong ka jingsngewrit bad ka jingburom markylliang .
Ka rukom synshar paidbah kaba la pyniaid da ka sorkar pdeng ka pynlah ia ka jingiashim bynta .
20 ngut ki nongpang cancer ki la koit na u corona ha hospital Chennai
Ki don katto katne ki jingkylla kiba bha mynta .
Ki la sah ha Smt . Ka Indira Gandhi ka sah ha New Delhi ryngkat ki arngut ki khun jong ki, u Rahul bad ka Priyanka .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong u nongniah kali .
Ngi khot sngewbha ia phi ban pyrkhat ia ki sakhi ba la pyni ha ka jingthoh kaba bud .
Ka jingsoi kaba eh , phin ym ong ?
Ia ki map jingpyniaid la shon ha ka ktien China tynrai bad kaba la pynsuk bad kumjuh ruh ha ka ktien Phareng .
Ia kane ka smartwatch la pyndonkam da ka Qualcomms Snapdragon Wear 3100 kaba don 1GB ka RAM bad 8GB ka jingbuh jingkynmaw.
U Parrikar u la kwah ba ka Patanjali Ayurveda kan wanrah shuh shuh shibun ki tiar kiba pynkoit jingkhiah ban pyndonkam ia ka jinglah ba pura jong ki buit stad palat ia kaei kaba ka DIHAR ka la lap .
La pynkit mar mar ia u sha kawei ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha , la iathuh ki pulit .
" Ki dawai pyniap khniang ki jied na ka bynta ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang ha ka jingbun ki khniang , kaba ialam sha ka jinglong kaba la khot " " treadmill dawai pyniap khniang " " ha kaba ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang ka pynlong ia ka jingpynmih ia u dawai pyniap khniang uba thymmai . "
U la bthah ia ki heh pulit ban pyniadei bad ki nongtrei bad ban batai ia ki shaphang ki jingpynbeit ba la leh .
Ka kyrteng ba nyngkong jong ka taxa ban pynmih kaba iadei dur bad ka kyrteng jong ki taxa bapher bapher .
La pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkiew jong ka um namar ba jur bha u slap ha Mumbai . La khang ia ki skul , ki kolej .
Hynrei ka kol kaba la thep da u Seydou Keita ha ka minit kaba phra jong ka por pynmynsaw ka la pynlong ïa ka jingjop kaba 63 kol bad ka la ïoh ban rung sha ka kyrdan kaba bud .
Pynjahthait ia lade na ka jingdih Alaska kaba bha jong phi .
Ia ka jingkhih jong ka la iaroh ruh da ki nongialehkai kriket shynrang kum u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli .
" " " Ki kren shaphang ban wanrah ia ka synshar paidbah ryngkat bad ki jinglong jong ki nong China sha ka pyrthei ."
Ka Kherli ka dei ka nongbah bad ka nongbah ha ka jylla Alwar ha ka jylla Rajasthan ha India . kherli mandi ka dei ka mandi kaba ar ha Alwar .
Kata ka jingiatai kam pat lah ban pynbeit !
" Haba peit sawdong ia kito kiba shong sawdong jong u u la ong " " Ha khmih ka kmie bad ki hynmen jong nga ! " .
Hynrei ki bynta kiba kongsan jong ki jaka ri jingri ki la shah pynjot ne shah ktah , katkum ka kaiphod jong ka Komiti jong ka Parliament .
Kane kam dei ka jingleh kaba bha , bad kam dei ruh kaba sniew .
Uwei uba pyntreikam ia ka camera ban ring dur .
Ki nongiasaid ain jong ka Zambia ki long kiba sngewrit, kata ka daw balei ba uwei u briew u iap lang bad u trai.
Ka sngi ba khatduh ban weng kyrteng kan long ha ka 26 tarik u Lber 2020.
Kawei pat kaba don ka jingkwah iap . Ki arngut ki ioh shibun kiei kiei kiba iadei .
U khlur jong ka phlim Panipat u Arjun Kapoor u la ring dur bad ka aktress ka Malaika Arora ba ki dang rakhe lang ia ka Khristmas , bad kitei ki por ki la saphriang bha ha ki social media .
Kumno ban apply ia ka kam FCI 2019
9 : 24 baje mynstep : Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang coronavirus ha ka ri ka la kiew sha ka 93 ngut , ong ka ANI .
Ym donkam ia ka Aadhaar card ”, la ong u Bhujbal ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ha ki por jong kane ka khlam coronavirus ka jingïashim bynta jong ki briew ha ka My Life My Yoga ha kylleng ka pyrthei ka pyni ba ka jingsngewtynnad jong ki briew ïa ka yoga ka nang kiew , u la ong .
U Gupta kham mynshwa u la mudui pyrshah ïa ki rangïalehkai kriket barim u Sachin Tendulkar bad u VVS Laxman namar ka jingïalehkai arliang jong ki .
Uwei u nongpule na Paris u iathuh :
Ym shym la buh wat ha ka iing dorbar ban iakren , u la ong .
Nga tharai ba ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut hangne ​​.
Haba pyrshah ia ka PDD , ki nongshong shnong jong ka Shastri Nagar ki la pyrta pyrshah ia katei ka tnad .
To , phi tip lehse haduh katno ki ktien U Jisu ki long kiba shisha : To sangeh noh ban lum spah na ka bynta lade ha ka pyrthei , ha kaba ki khniang bad ki rnga ki bam duh , bad ha kaba ki nongtuh ki rung bad ki tuh .
Ngi hap ban kynmaw ba kawei ka tweet jong u Trump ka la pynhiar ia ka NIFTY da 150 point hynnin ka sngi .
Ka jingbishar .
Ka protein ka pynbha ia ka bor met .
Ki Dalit ki la bitar halor ka jingpynsangeh ia ki jingdie lilam jaka
La lap bad kurup ruh ia ka ksiar kaba heh bha kaba ym shym la pynpaw ha ka dur jong ki jingdeng , kumba 88 kg kaba la antad ba ka dor jong ka ka long palat T.26 klur .
Ka por kaba lai jong kane ka phlim kan sdang shen namar ba ki la pyndep ia ka jingshon dur ha Mumbai .
Hynrei nga la iohi ia u Vijay .
" Ka microblogging site ka dang test ruh ia ka jingpynwandur thymmai kaba pyndap ia ka " " Explore " " tab bad ki Bookmarks ha ka site desktop , ryngkat bad katto katne kiwei pat ki jingdonkam ."
U dei u nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
U Anil Kumble u la kamai 2 na ka 61 bad u Harbhajan Singh 2 na ka 92 ki la leh bun bha ki kam bowling na ka bynta ka India .
Ka Ksiar , ka Nikel , ka Uranium , ka Titanium ki don ha North .
Nga la pule ia ka ha ka kot khubor .
Nga ong ia kane da kaba shai .
U la bynrap ba ka Gujarat Maritime University ka dei ka jaka kaba heh ban ioh ia ki briew kiba la shah hikai bad ki riew shemphang kiba la pynkhreh na ka bynta ka khaii pateng ha duriaw .
Ha kane ka sngi la pyni ia kane ka jingialehkai bad u Randeep Hooda .
U hikai ia ka da kaba ailad ia ki briew ban leit sha kito ki jaka ba ka jingleh jadu ka jia .
Ym don jingkhang ia kane .
Ki don ki jingduna kiba jur ha ka jingai ia ka jinghikai kaba bha bad ka koit ka khiah .
U CM u la bthah ba dei ban sangeh noh ia ka rukom pynkylla nonghikai na kawei ka skul sha kawei pat .
Pyllait paidbah ia ka Honda ia ka Accord kaba kham heh.
Nga sngewskhem ba u Aguirre u ialam ia ngi sha ka jingjot .
Ki temple ha Himachal ki dang khang khyrdep , ai jingmut ka sorkar ban mane blei online .
Ki khlem sngewthuh ba ki dang leh ia kane .
Kane ka jingkhang ka la pynjot ia ka jingim jong ki hajar ngut ki nongtong dohkha Tamil ha ki jaka ba marjan duriaw jong ki jylla ba shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki jaka ba marjan .
U Pranab Mukherjee bad ka tnga jong u ka Suvra .
Hynrei ka seng ka la pynhap noh ia ka Veena Anand kaba mihkhmat ia ka shuki Patel Nagar bad ka la pynieng ia u Hazari Lal Chauhan ha ka jaka jong ka .
Kam dei ka jingeh khamtam eh ia ki nongthoh ktien phareng .
Ka Proberb 13 : 20 ka ong : Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa long uba stad , hynrei uba iadon ryngkat bad kiba bieit un sa shah pynjot .
U la bynrap ba ka India kam pat sdang ban ïohi ïa ka jingsaphriang jong ki paidbah haduh mynta .
La kumno kumno nga ieit ia ka !
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Surinder Kumar , u Ashok Kumar , u Ram Kumar bad u Ram Karan .
Ka jingkulmar ka la mih mynta ka sngi ha katei ka nongbah namar ka jingiakhih jong ki Dalit pyrshah ia ka jingpynpra ia ka Guru Ravidas Temple ha Tuglqabad Delhi dang shen .
Ka India ka la ialehkai bha ha ki last 10 overs .
Ka pla ka khia 10 kg .
U syiem u la shim noh ia ka ryntieh jong u na ka kti jong u bad u la ai ia ka ha u Haman u khun jong u Hammedatha u khun jong u Agag , u nongshun jong ki Jiw .
Ngam ju ong ba ka la pyniap ia ka khun jong u nongrep .
Kumta ka kor kompiwtor quantum kam dei tang ka dur kaba kham khlain bor jong ki kor kompiwtor jong ngi kiba mynta , kumba ka bulb light kam dei ka sharak kaba kham khlain bor .
Ki jaka pyntuid um bad ki jaka pyntuid um ki long kiba sniew bha hangne ​​.
" " " U la ong , " " " " Ha ka por shutdown ka um ba la buh ha ki jaka buh paidbah bad ki riew shimet bapher bapher bad ha ki jingtei ba dang shna ka long ka jingma ia ngi . " " "
Ka India bad ka Japan ki la don ka histori kaba jrong bad kaba seisoh jong ka jingiatreilang ha ka roi ka par naduh u snem 1958 .
U Venu Sriram u dei u nongpyniaid katba u DSP u la shon ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la ai ia ka jingmynjur ban pynjlan ia ka por treikam jong ka Central Notification kumba long harum :
Kum ba ngi long katto katne ki riewstad imlang sahlang ne ki riewstad kiba lah ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka jingeh .
Ha ka snem 1956 la thaw ia ki jylla halor ka nongrim jong ka ktien da ka bor jong ka ain pynkylla khajna .
U Myntri Rangbahduh barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Manmohan Singh u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba ka pateng jong u Nehru ka dei na ka bynta ka jaidbynriew ym tang ia ka seng Congress .
Set ia une u key sha ka command ba pyndonkam ban shna ia ki dur rit na ka bynta ki theme .
Ka Tnad jong ki Karkhana Rit , Ki Karkhana Rit India Ka la buh rekod ia ka jingshalan ia u sohjew bad ki mar sohjew kiba heh tam ha baroh ki por Ka jingshalan , ia u sohjew bad ki mar sohjew na India kaba shongdor Rs .
" Yn thaw ia ka distrik jong ki Jiw ha kaba ki Jiw kin hap ban shong ban sah ." " "
Da ka jingkhuslai halor ki thong jong ki Taliban ha ka lawei , ka Marzia Faraz ka thoh ha ki tweet :
Ka jinglong jingman kam pher ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla .
Ha kata ka por u Gandhiji u la shah pynduh noh .
La iathuh ba la weng kam kumba shiphew ngut ki nongtrei .
Bad baroh ki don thik kajuh ka jubab .
U la pynmih ruh ia ka video jong utei u mot ha ka Twitter , kaba la shim na ka liengsuin jongu .
ki jingpyniaid , ba la kdew ha ka Schedule II , jong u briew uba sah shabar ka ri India .
3 . Shuh shuh , ia ka mat dei ban pyrkhat shisha ha ka rukom kaba kham jylliew , Ka jinglaitluid ban iateh kular namcly , katno ka jinglaitluid ban iateh kular dei ban ailad ia ki liang .
Ia ka Sharad Navratri la rakhe ban kynmaw burom ia ka Blei Durga .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kiba shah kem la pyllait jamin noh hadien .
So , kata ka rukom kaba phi kwah ban peit .
Kumta u don ka hok ban buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingthaw jong u .
U Mayank Agarwal u la bthei biang ha ka ding haba ka India A ka la pynliem ia ka England Lions da 102 ron
Ka jingthiah kaba sniew ka kynthup ia ka jingthiah kaba lyngkot ne kaba jrong palat , ka jingeh ban iohthiah , bad ka jingeh ban pynneh ia ka jingthiah .
Ki jingkylla ha ka ioh ka kot kiba la jia ha ki snem 1990 ki long ka daw ba la niew ia ka ri India kum ka ri kaba dang kiew mynta .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Dadasaheb Phalke ha u snem 2010 .
U Narf u la paw nyngkong eh kum u nongthaw jingrwai , da kaba pyniasoh ia kane ka bynta bad ka jinglehkai ha ki bynta bapher bapher jong ka theatre .
Ka Lohri ka dei ka jinglehkmen kaba pawnam bha ha ka por lyiur , kaba la rakhe nyngkong eh da ki Sikh bad ki Hindu na ka thain Punjab jong ka ri India .
Hynrei bet khyndiat haba iadei bad ka jingpule jong phi , bad phi lah ban kheit ia ki grade kiba sniew hadien habud .
Hynrei na ki jingiakren jong nga bad ka Indira nga sngewthuh ba ka Feroze ka dei na ka bynta ka ri India kaba la pynlong pdeng bad ka pyrshah ia ka ri India kaba la pynlong pdeng kaba ka kwah .
" " " U dang slem ban rung ha ka kynhun , " " la ong u nongaiktien ."
Kane kan pynlong ia ki jaka pule jong ngi ban leh kham bha .
Hadien la beh noh ia ki da ki pulit bad la kem katto katne ngut ki briew .
" Lada uno uno u myntri u risaiñ te ïa ka jingrisaiñ la phah kumba ju long sha u myntri rangbah ne sha u Raj Bhawan , hynrei baroh arngut kim pat don jingtip shaphang kata haduh mynta " " . "
Phi la ioh ia ka ? Hato phi la ioh ia ka jingsngew . . .
U Langdon u la pynlong ia ka jingpyrshang , da kaba pynhiar ia ki tyrpeng jong u bad pynlait ia ka shyntur kaba la khum .
U kapten barim ka India u la ong ba ka dei ka burom ba la bthah ia u ban shim ia katei ka bynta bad u la ong ba ka dei ka jingsdang kaba thymmai na ka kynhun ialehkai kriket .
Ki jingiateh ba la don lypa ha ka lawei bad ki opshon ha baroh ki por ba la kut por kin kut noh ha ka 28 tarik u Naitung , la ong ka khubor .
Kaei ka kam bakhuid ba U Jisu u la pyndep ha ka pyrthei bad balei ka snam jong u ka long kaba kordor ?
U Jehobah u tip ia kata ka sngi bad ka por bad un ym pynkylla ia ka por jong u . To ngin iaishah da ka jingsbun .
U ong : Bunsien , wat ki por kiba bha ruh ki long kiba eh .
Namar ba ka DoHFW ka ai pisa sha ki hospital kumta ia ki grant lah ban ai na ka Department sha ka hospital beit beit .
Baroh kiba don hapoh jong ka Calico T11 sngewbha pynkhuid ia ka oor mardor .
Uwei u lah ban iohi ba ia ka bleithaw la mane da arngut ki hati .
Balei ba lah ban pynbaptis kloi ia uta u rangbah nong Ethiopia ?
Ka MPP ka kynthup ia hynniew tylli ki unit ba kyrpang saw tylli ki unit kiba pynmih bording 330 MW bad phra tylli ki unit kiba pynmih bording 660 MW kawei kawei .
Kum shi bynta jong ka jingpynbna paidbah hadien ka jingpynduh noh ia ka Article 370 , 36 ngut ki Myntri Sorkar Pdeng ki la buh por ban leit jngoh ia ka UT ha ki kynhun ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
" Hadien ka kyntien " " password , " " u cursor uba lieh u la bthei kum ka jingkhmih lynti . "
U Constantine u la seng ia ka nongrim ba ki syiem kim lah ban pynbeit ia ki jingkylli jong ka jinghikai da lade , hynrei ki dei ban khot ha ka jaka jong ki ia ki dorbar balang ba kyllum na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka jingïatreilang ka la long kaba seisoh bad ka Barcelona ka la pynkut ïa kane ka samoi da kaba jop ïa ka European Cup Winners ’ Cup , ka Copa del Rey bad ka Supercopa de Espaa .
Kajuh ka long bad ka raita .
Nga la iohi shuh shuh hadien kata .
Ka don 64GB bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor .
13 Lada phi kheiñ kor ïa ka kabu jong phi ban shakri ïa U Jehobah , phi lah ban sngewskhem ba un pyndap ïa ki jingdonkam ba kynja met bad ba kynja mynsiem jong phi kumba u la pynbiang ïa ki Lebi .
Yn shah ia ki paidbah ban wan sha katei ka jinglehniam .
Ka hall ka don saw tylli ki tnum kiba kyrshan ia ka jingkhang bad kiba ker sawdong ia kawei ka madan ha pdeng jong ka hall .
Hynrei kam shym la long ka kam kaba suk ia u .
Kan long ka jingpyrshang jong ka IBBI ban pyntip ia ki kyndon ba la pynkylla hapoh ka 31 tarik u Risaw 2019 bad pyntreikam ia ki ha ka 1 tarik u Risaw 2019 .
" " " Pynsngewthuh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingmut kaba phylla ! "
Ka Awami League hapoh ka jingialam jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ka la jop da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon paidbah jong ka snem 1970 .
Ka HLC ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 30 tarik u Nailar , 2017 bad ka la ai jingmut ban pynkylla ia ka ain pynbeit bad pynbeit , 1996 .
Hynrei ia kane ka kyndon la pyndonkam da kumwei pat ha ka khep jong u briew uba la shah rai pynrem ha ka iing dorbar thaw ain .
Mohali : Ban ai jingmyntoi ïa jan 46 lak tylli ki longïing ha kylleng ka jylla , u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la plie paidbah ïa ka Sarbat Sehat Bima Yojana ha ka jingïalang mynta ka sngi .
Baroh 221 ngut ki nongiakop na ki 15 tylli ki ri ki la ia shim bynta ha kane ka jingialehkai .
“ Nga khein ia lade kum ka sap kaba kyrpang,” la ong u Pathan .”
Ki Satrap jong ka ri Sepngi ki la shah jop ha kaba kut ha u syiem Chandragupta II .
Ka jingkulmar um ha Sehore 8 ngut ki la mynsaw , uwei u la shah shitom .
Ha ka lynnong kaba hynriew u kren shaphang ki sultan jong ka Bengal bad Bihar .
Hadien ba ngi la iaid kai bad peit ia ka jingtei , ngi la dih sha bad roti .
U YS Jagan u la khublei ia ki da kaba ong ba u kyrmen bad duwai ba ka Holi kan pyndap ia ka jingim jong ki briew da ka rong , bad kan buh dak ia ka dak sha ka lawei kaba kham itynnad .
Kum u Dabid , shaphang kaei kaba ngi sngewkhia nyngkong eh ? Kumno ngi peit ia ki jingiaseng Khristan ?
Ka kynta ka dei ka bnai .
Ka sorkar ka la kyntu ruh ia ka SBI bad kiwei kiwei ki nongai ram kynthup ia ki bank shimet ban pyrkhat biang ia ka jingsiew na ka bynta ka jingpyniaid pisa bad ka jingpynmih pisa na ATM palat ia u pud ba la buh .
Peit ia ka library na ka bynta ki file ba thymmai
Ngim dei ban klet ia ka jingjynjar kaba shyrkhei jong u briew kaba la wanrah da ka thma .
Ka jingpang sniehdoh ka thew ia ka jingpang sniehdoh kaba long kum ka sniehdoh kaba rit .
te balei phi pyndonkam ia ka phone ?
Hynrei baroh ki nongialehkai ha ka kynhun ki la pyrta ia nga da kaba ong lada 273 kam pat biang te kaei pat .
U phong ia ki jain kiba itynnad kumta ?
Kumta ka jinglehkai ka la jia kum ka jingjia .
Sngap jar ki kot khubor jong ka Iran halor ka jingkem paidbah ia ki nongthoh khubor .
Katkum ka kot pynngat , ki pulit ki la lap ia ki kuli thylli kiba dei jong ki 3 ngut . 2 mm ka pistol ha ka jaka .
Ki briew hi kiba dei ban pynneh ia ka mynsiem Olympic ki la ailad ia ki jingialehkai ban pynkylla sha ka jingpyni ia ka khaii pateng .
U Nirmal Tom ka India u la khur ïa ka takma rnong ha kane kajuh ka lympung da kaba kamai ïa ka por kaba 33 ron. 03 sekhon .
Ha kane , U Jisu u la iehnoh ia ngi ia ka nuksa ban bud . 1 Petros 2 : 21 .
Ka Priyanka Chopra bad ka Madhuri Dixit kin shad ia ka Pinga ha ka jingrwai Dance Deewane 2020.
Kane ka jingiateh ka ai ia ka Vodafone India ia ka dor jong ka kam kaba T.82, 800 klur bad ia ka Idea ia ka dor jong ka kam kaba T.72,200 klur.
Kumno phi la lah ban iajan bad ki parabangeit ?
Ki nongmane ki la shim selfi bad u .
" " " Ngi kwah ban kylli ia u Myntri Rangbahduh ."
Ngin nym klet ba baroh ki riewstad ba laitluid bad ki riewstad ba laitluid ki la sngewhun pura ia kane ka polisi ar tylli ki ktien .
U la long uwei na ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai ka India kaba la jop ïa ka T20 World Cup ha u snem 2007 .
Katba ka Priyanka ka la sam katto katne ki dur na ki jaka shna phlim ha ki sngi ba dang ring dur ia ka .
Pyrshah ki nongshong shnong ban buh ia ki pipe um jakhlia
Ki bor pynjari ain ruh kim shym la shim khia ban iada na kum kane ka jingshah thombor .
Ha ka jingtrei kaba itynnad bha , kaba la neh san phew snem , ka Sridevi ka la synshar ia ka jaka khaii pateng ha ka phlim ha ki snem 80 bad 90 .
Ka mukotduma ka la kylla kaba jur bad kane bad ki nongiasaid ain jong ki iingbishar bapher bapher jong ka nongbah Delhi ki la sdang ban pyrshah ia u Kiran Bedi .
Namar ba ka dor jong ka gas ka kham duna bha ban ia ka umphniang ba jyrngam , bun ki kali kit kali shimet bad ki bos bad ki trok la pynkylla sha ka CNG .
Teng teng , ki show kim long kiba suk .
" Hynrei mynta phi la ioh ia ka jingsngewskhem ba ngan iehnoh ia kane ka pyrthei ha ka jingkmen bad jingsuk." " "
Kumta ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Nga pynbor ia phi ban leh aiu ?
U shakri ruh ha ki board jong ki African Parks , ka seng bym donkam kamai ban pynneh pynsah bad jong ki nongwad bniah bad nongshna dawai jong ka ri America .
U Jean Dreze u dei mynta u nonghikai ba donburom ha ka skulbah Delhi bad u nonghikai ba wan jngoh ha ka skulbah Ranchi .
Kumta kawei pa kawei ka shnong kan long ka ri ne ka panchayat kaba don ia ka bor kaba pura .
Bun ki stad saian ki theory ba ka jingim ka la mih hi dalade , kaba sdang na ki dur kiba suk bha kiba suki suki , ha ki million snem , ki la nang kham jylliew .
La pynlong ruh ia ka prokram kaba kyrpang da ki samla pule .
Ka jingleh ban pynlut pisa pyrshah ia kaei kaei .
Kane ka phone ka don ia ka processor Snapdragon 450 bad ka don ia ka battery kaba 4 bad 230mAh .
Guys , u la pynthymmai .
Ki myntri sorkar pdeng ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Ravi Shankar Prasad , u Piyush Goyal , u Narendra Singh Tomar , u J . P . U Nadda, u Dharmendra Pradhan, u Nirmala Sitharaman bad u Manoj Sinha.
Ki la ïakren halor ki sienjam ba la shim ha la ki jong ki jong ki ri ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam .
U Jaswant Singh um pat ju don ha ka RSS .
La pyndonkam ia ka jait ba rit, khamtam eh ia ki piler, ki minar, ki khyrdop, ka mosque bad katto katne ka sla jong ka jaka tep.
U Khun U Govinda U Yashvardhan Ahuja U Iakynduh Ia Ka Jingtyngkhuh Kali .
Ha u bnai September ka Tata Projects Limited ka la jop ia ka jingiatyngkhuh ban tei ia ka iing dorbar thymmai ha ka jinglut kaba T.861 . 90 klur
La khmih lynti ba u nonghikai yoga u Baba Ramdev un don lang .
Ka BSP ka ioh biang ia ka jingkhihwin namar ba u MP barim u Brajesh Pathak u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ha kine ki taiew ba la dep , ka Delhi ka la ju long ka nongbah kaba la jakhlia tam ha ka pyrthei , bad da ka jingïapher kaba khraw .
Ym tang u skipper u Virat Kohli hynrei ngi la wan da ki plan ba kyrpang na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai ka ri India .
Katto katne na ki seng treilang ki don ruh ki jaka pynkhreh , kum ki jaka pynkhluit ia ki soh , ki jaka pynkhriat ia ki soh , ki jaka khleh khriat , ki jaka pynkhluit umphniang , ki karkhana shna khaw .
' Hynrei lada phi sngew lyngngoh ia kata , kam pher lada um iohi ia phi .
U heh sorkar uba don ka hok ban peit ia ki kam rep .
Nga ai khublei shibun ia phi baroh sa shisien ha ka jingpyndep ia ki projek bad ki jingdonkam . Nga sngew burom ia ka jingieit kaba phi la pyni ia nga .
Ha ka por jong ki Lai tylli ki Hima , ka Shu jong u Liu Bei ka don ha Sichuan .
Ia ka jinglong jingman jong ka ri yn sa bishar bniah da ka tnad kam pohiing .
Bad lada phi leh , bad phi wanrah ia ka kynhun jong ki kyndon , bha , te phin leh aiu ia ki ?
" " " Kata ka ai ia ka jingsngew kaba bakla ."
Ka balang Jacobite ka la ong ba u Modi u la sngap bha ia ki jingeh jong ki bad u la pynthikna ba un leh katba lah na ka bynta ka jingpynbeit kaba suk .
Ha ki san snem ban wan , ki jinglong ha Jerusalem ki nang sniew nang sniew .
U myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Rehman Malik .
Ka don ka tyllong um kaba shit kaba neh , kaba tuid beit wat ha ka por lyiur kaba shit .
U Blei Jehobah un ym kynthoh ia ngi namar ba ngi duna ka jingstad bad duwai na ka bynta jong ka .
Ka jingeh ka la don baroh shisngi ha ka sngi Thohdieng .
Ka nongbah kan iohi ia ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad u slap .
Haba kren ha ka jingïalang jong ka DRDO hangne ​​, u Rajnath Singh u la kylli kumno ka India kan ïakren bad ka Pakistan haba ka ïai pyrshang ban pynthut ïa ka India da kaba pyndonkam da ki kam lehnoh .
Ka jingiap jong u Shindes ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba thymmai ha ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra .
Ka jinghiar thma jong ka India kan long ka jingialam da u Ramandeep Singh ryngkat u samla gun u Armaan Qureshi , u Dilpreet Singh , u Mandeep Singh bad u Lalit Upadhyay .
La pyniakhlad noh ia ka Killa Abdullah na ka Elaka Pishin bad la thaw ia ka Elaka thymmai ha u bnai June 1993 .
Katto katne ki jingma ki kynthup :
" Ka jinglong jingman ka lah ban bteng sa katto katne sngi ." " "
Uba iakhun pyrshah ia ka ha kane ka elekshon u dei u nongialam barim ka seng Congress u Dinesh Pratap Singh uba dang shen u la rung sha ka BJP .
Ka jingheh jong ka jingkhang ba kongsan .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la iaroh ia ki rai jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng kum ki dak ba kongsan .
U Batish ruh u la kren ha kane ka sngi .
La pynkhlain ia ka jingpahara jong ki pulit ha katei ka thain .
Yn thung uwei u briew ban sumar ia ki 20 tylli ki dieng .
Ki kynthei khamtam ki tip bha ia ki jinglong jingman .
" Ka ATC ka la kylla long ka " " Ka jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin " " khamtam eh na ka bynta ka Congress , u la kynnoh ."
Ka jingshit bad ka jingshai jong ka sngi ka lah ban pynsniew shibun ia ka sniehdoh .
Ka jingleit jngoh ia ki jaka niam ruh la khmih lynti ryngkat bad ka iing ka sem , kaba lah ban ai ia phi ia ki jingbthah kiba thymmai na ka bynta ka lawei kaba jan .
Shim nuksa ia ki khynnah skul .
Ki buh ia ka halor ka jingmyntoi jong ka ri .
" Ka India ka long ka paralok bad paralok kaba khlain ha ka jingsuk " " u la ong .
Ki Hindu ruh ki dei ki para jong ngi .
Baroh ki dukan kiba die ia ki mar ba kongsan ki plie ruh .
Ka pateng thymmai jong ngi ka la iasoh bad ka pyrthei jong ka Internet .
U Shankarrao Gadakh , U Krantikari Shetkari Paksha : La pynsah ia u ha ka bhah jong ka Senas bad u dei u khun jong u Yashwantrao Gadakh uba dei u MP barim ka Congress .
Kine ki hima ki la ioh ia ka jinglaitluid kaba khraw bad la hiar thma ia ki da ka hima Delhi katto katne sien .
Ki nongshong shnong ki ngeit ba ka jingduwai ha kane ka temple ka lah ban iarap ia u briew ban lait na ki pop jong u .
Ia ka khyrdop kaba shaphang shathie la tei da ki mawsiang kiba heh , kiba la sahkut mynta ha madan .
Nalor kata , ia ka dor bai lutksan kaba lah ban pyntreikam halor ka jingsiew ba la pynslem dei ban pyrkhat ha ka dor ba la pynlait , u la ai jingmut .
Kaei ka jingmut jong ka ? , kylli u Rahul Gandhi .
Hadien la lap ia ka met jong u ha ka step jong ka sngi palei .
Lai ngut ki Khristan ki don ha phatok ruh , tang namar ka jingngeit jong ki .
Ki kper orchid ki long kiba itynnad ha ka por slap bad artylli ki stall ki die ia ki syntiew kiba lah ban shalan shabar ri ruh kumjuh .
Ka jingpyrshang jong kane ka seng ka la sdang na ka bynta ban pynim biang ia ka niam Buddhist ha India , bad ban pynioh biang ia ki jaka mane blei jong ki Buddhist hyndai ha Bodh Gaya , Sarnath bad Kushinara .
U myntri sorkar jylla uba dei peit ia ka bor ding , ka bor ding bad ki marpoh khyndew , u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng ba katei ka karkhana ka la treikam beain .
U Modi ka kmie halor ka jingpynbna thymmai
Ngi la dei ban ialehkai katkum ka por .
Ka Katrina Kaif , ka Alia Bhatt bad ka Deepika Padukone .
Ki pulit kim pat ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad katei ka pisa ba la ioh kurup .
U la ialeh thma ruh bad ki chaulukya ban pynduh ia ka jingkulmar jong ki.
Ka dei ka sain pyrthei kaba khuid , ka sain pyrthei elekshon .
Ha ka snem 255 Hijri ha ka rta kaba 38 snem u la mih na ka nongbah Madina ban leit sha Kufa ha Iraq .
Ka jinglong jingman ha iing jong nga kam shym la ailad ia nga ban pule kolej .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka shnong ha . . .
Um don jingsngewthuh jingmut , um sngew sngewsih ne sngewrit , bad um ithuh ia ka dor bad ka jinglong briew jongno jongno ruh lait noh tang ia lade .
Test board na ka bynta ka plugin python
Ki Nongrep Ki Jingjynjar Katba U Slap U Pynjot Ia Ki Jingthung
Hynrei um tip ia ki jingtip ba bniah shaphang ka teknoloji ba la pyndonkam .
U la ong ba ka dei ka jingiap kaba 5 jong ki riew paidbah ha kine ki 30 sngi ba la dep bad kine ki jingiap ki la jia namar ki lehnoh , ki nongtheh maw bad ki jinglehkai jong ka Pakistan .
Kane ka dei ka pepa jong ka Assam kaba la tem ha ki shad Bihu ne ki shad slap .
Wat ki riew pawnam ruh ki iaid lyngba ka jingsngewsih ha ka jingim jong ki bad ki sngew jynjar kumba sngew kiwei pat .
Ka Bangladesh ka long kaba jop shibun ban ia ka US ha kaba tehlakam ia ki kam lehnoh .
Ym don mano mano ba la ju plie ia ka jainkup kaba la buhrieh ia nga .
Ka video ka don palat 2 tylli . 2 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
U Modi , ha ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jong u , u la leit jngoh ïa ka Netherlands bad u la ïakren bad u paralok jong u na Netherlands u Mark Rutte .
Ngan sa bret noh ia ka , nga la ong .
Ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei niam
Ngi dang ia kren bad ka TCS .
U la pynbeit ruh ia ka Dipak , ryngkat bad u Hemanta Kumar Gupta .
Kane ka dei ka kam kaba kongsan .
U Myntri Rangbah u la pynlong ïa ka jingïakhih jong ki paidbah ha ka sngi rakhe ïa ka mariang , da kaba kyntu ïa baroh ban thung ïa u dieng bad ban buh ïa ka selfie bad u dieng ha ki social media .
Pynkhuid ia ka um ha ka sngi kaba bud bad pyndonkam ia ka ban sait ia ka khmat bad ki shniuh .
" " " Ka Zimbabwe ka la tied ha ka jingiakhun kaba ar jong ka Group D ha ka World Cup pyrshah ia ka Ireland ha Sabina Park ha Kingston Jamaica . " " "
Bad kum ma u .
Ka ri ka kwah ban pynlong myntri rangbahduh ka ri India biang ia u PM Narendra Modi .
Ha ka jaka kata ki nongrep ki la ong ba kin pynlong ia ki jingialang paidbah bad ka jingshah thngan ha ka 30 tarik u Jymmang kata ha ka sngi rakhe iap u Mahatma Gandhi .
Nga lah ban iathuh katto katne ki khana watla , .
Naduh kata ka por ki seng synshar ki la kiar na kaba ai jingmut ia kiwei pat ban pynkiew kyrdan .
Nga ngeit skhem ba kin trei shitom na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka Maharashtra , u la thoh ha ka twitter jong u .
Namar kane , ka jinglum khajna ha kane ka bynta kan sa duna .
U jait jingthung uba im slem na ka jait Fabaceae uba don ki syntiew kiba jyrngam .
Baroh ki niam kiba heh ki ai ia ngi ia ki kalendar .
Haba buh ia ka kyndon , ngi hap ban shim khia ia ki jait case kiba thikna bad kiba ju jia .
" Un hap ban siew ia kane ka pisa na ka party fund ym na ka pla tyngka jong ka sorkar Delhi ." " "
" " " Ha kawei ka sngi , ki lah ban shoh ia ka Rahima " " ong u Akter da kaba kdew ia kawei ka kynthei kaba shong hajan jong ka ."
U la shah pynngat ha ki kyndon ain ba iadei jong ka Indian Penal Code namar ka jingshah thombor jong u pulit .
U Vijaykanth jong ka DMDK u la kham riewspah da 25 klur tyngka .
Lada ka UPA ne u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi un wan ha ka bor , ka dor jong ka gas kan kiew bunsien .
Hato ka la long kum ka mrad ?
Namar ka dustur jong ka jingpynkhuid ia ka jinglong kynthei , don ki Khristan kiba la ailad ia lade ban shah pynbor ban shongkurim bad u bym ngeit .
" " " Ka jingiakhun ba kongsan jong ka BJP kan long bad u SP bad ka BSP " " " " u la bynrap. " " "
" " " Ka jinglong baroh kawei kam long kaba biang na ka bynta jong ngi ."
Kiwei pat ki pynbthei ia ka jinglong baroh kawei .
Te , hato phim tip ba u la don ha Honduras na ka bynta ka kynhun jingsuk .
Ki bor kiba iadei bad ka jingbishar ia ka jingujor .
Watla u Denard ruh u la mynsaw hynrei la suba ba u nongpyniap ia u Abdallah u dei u shipai uba don hapoh ka jingsynshar jong u .
Ki la pynbna ba ki sorkar ki ioh ia ka jinglong hok jong ki ym na ka jingpynshitom niam , hynrei na ka jingmynjur jong kiba la synshar , kaba la pynpaw lyngba ki vote paidbah .
U Salman Khan u la ialehkai kum u bigg boss
Ki shipai jong ka Pakistan ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ka thma ba la ju leh : Raheel Sharif .
U Fang Binxing uba dei u riew shemphang ha ka liang ka jingïada ïa ki jingtip ba la ai kyrteng thok kum u kpa jong ka Chinas Great Firewall , u la iehnoh ïa ka kam kum u president jong ka Beijing University of Posts and Telecommunications .
Ngim lah ban pyrkhat wat ia ka , ka la ong .
Ka jingstet ruh ka don bynta .
U la ai jingmut ba kumba Rs . 5 klur dei ban lum na ka bynta kane ka kam .
Kawei ka don ha Mysuru bad kawei pat ka don ha Bengaluru .
Hadien ba la dep skul , lada nga wan phai sha ïing shuwa ïa kiwei pat , nga ju binged , ong kawei ka khynnah kynthei .
Namar kata ka jingiadei hapdeng ki Ri Canada bad ki Ri Pacific ka don ka histori kaba jrong .
Kino kino kiba kwah ban rung sha ka BJP ki pdiang sngewbha ia u da ki kti kiba plie .
Wat ka jinglut jong ki nongtrei ruh ka la kham duna .
Ka pynduh ia ka jinglah ban pyrkhat jong ki bad ka pynlong ia ki ban shaniah ha kito kiba nang ban pule kot , kumta ka pynlong ia ki ban shah pyndik ne shah pyndonkam bakla .
Naduh u bnai Naiwieng 1988 haduh ka 16 tarik u Risaw 2003 la khang noh ia kane ka park namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain ha ka thma bah ba ar ha Sri Lanka , shwa ban plie biang ia ki nongwan jngohkai hadien 16 snem .
Ka tnad MeT ka la ong ba ki jingthew slap ki long 36 . 6 mm ka jingshai hapdeng ka por 4 baje mynstep haduh 8 : 30 baje mynstep .
Hynrei ym baroh ki longïing Bengali ki pdiang sngewbha ïa u Masud Rana ha ki ïing ki sem jong ki .
Hooid ngi la shim khia bha ia kane ka kam .
Kawei ka card reshon , kaba don ia ka dur jong U Jisu Khrist , ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingtrei wadbniah jong u Chakraborty ka long khamtam eh ha ki bynta jong ka physics jong ka jingkhih bad khamtam eh ha ki thliew kiba lieh.
Nga pyrkhat ba ka jingialehkai kaba bha shwa kata bad lada ngi ioh por ban pynkhreh ngi plie ban leh ia kano kano ka kam .
Kane ka Centre kan ai ïa ki jinghikai kiba la pynskhem ha ka kyrdan pyrthei halor ka jingtohkit bad jingpynngat ha ki bynta ba kyrpang bad kiba dang mih jong ki kam runar kynthup ïa ki kam runar ha ka cyber , sha ki bor pynjari aiñ jong ka ri India bad shabar ri .
Lucknow : Ban pynbiang ia ka jingbun ki nongleit nongwan ha ka por Holi , ka Railways kan pyniaid ia ka rel AC kaba kyrpang hapdeng ka Patna bad ka Delhi .
