Ka model ba kongsan ka long ha ka dor Rs 10, 999 .
Em . Nga kwah ban ialeh .
Kiei ki jinglong kiba donkam na ka bynta ka jingpule kaba jop ? Kawei pat ka daw ha ka jingpule kaba thikna ka long ba ngim dei ban jied ban shong ha ka shuki ne sofa kaba suk tam .
U Manjhi u la ong dang shen ba kano kano kaba u long mynta ka sngi ka dei namar u Nitish Kumar .
Hynrei u KL Rahul u la pynhap noh ia ki jamin tang hapoh ka jingkyndit jong ka khmat .
U director u Yash Chopra u la tyrwa ia ka bynta kum ka ' Zaara ' pyrshah ia u Shah Rukh Khan ia u Kajol ha kaba sdang .
Katba ka sorkar ka la bteng ban ia kren bad u .
U kpa , ka kmie , u hynmen ki dei ki Govt .
Namar ba phi la kmen , namar ba phi la kmen , phi ki nongpynjot ia ka pateng jong nga , namar phi la heh kum ka masi ha phlang bad phi la pyrta kum ki masi .
Ka jingiakhun ba kongsan , ha kane ka kynti kan long hapdeng ki ar tylli ki party riewlum ka BJP bad ka Congress .
Haba ki briew ki glue ia ki phlim Hollywood nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim Iran .
4 percent ki briew ki la ong ba ki shaniah haduh katta katta ha u Rahul Gandhi , katba 24 ngut . 3 ong ba ki shaniah ha u haduh katno katno .
ba phi lah ban shna ia ki projek kiba jngai bad pyniaid ia ki da u kio slave uba phi jied ? Peit ha ka dialog jong ki jingpynbeit jong ka projek .
Ka China ka la pyrshah ia ki surok bad ki jingkieng ba la shna ha ka liang jong ka India ha khappud .
" U la ong , " " Ki jingpynroi kum kita kim long kiba thymmai ."
U central information commissioner ha kata ka por u Shailesh Gandhi u la bthah ia ka RBI ba kan pynpaw ia ki jingtip ba la pan da ki nongmudui , kynthup ia ka thup jong ki bym lah ban siew da ka mon sngewbha .
Hadien ka jingjia kaba la shu pyrkhat , u la leit hiar ryngkat bad ki sha la ka shnong bad u la bteng ban kohnguh ia ki .
Hynrei u apostol u la pynpaw ia ka jingmyntoi kaba bun ki nongtrei jong ka khubor babha ki bym pat shongkurim ki ioh .
Phi la ai ei ei ia nga hynrei tang ka lynti jong ka jingpynjot naduh Zurich haduh Paris .
Ka Force Motors kan hap ban buh dor ia ka kali da kaba ialehkai bha lada ki kwah ban ioh ia ka bynta kaba kham heh na ka bynta jong ka iew kaba mynta .
Nangta u Dabid u la buh ia ki shipai ha Syria ha Damaskos . bad ki Syria ki la long ki mraw jong u Dabid bad ki la shim khajna . U Trai u la ai jingjop ia u Dabid ha kano kano ka jaka ba u leit .
Kine ki lain ki don ha ki kynthei .
Une u nongkhot u la kam ba ki kam pyntriem ki lah ban jia ha ki nongbah ba heh jong ka Tamil Nadu , Karnataka , Kerala , Andhra Pradesh , Telangana , Puducherry , Goa bad Maharashtra .
" Da kaba kynnoh ba ki don ki heh pulit kiba leh katkum ka jingbthah na ki nongialam ka BJP , ka la ong , " " Ngin ym shah ia kane ."
