U Pawar u la ong ba un pyntip sha u myntri ka tnad bam u KV Thomas ba ka seng jong ka ri India ltd ka la pynkhreh ban wanrah katto katne u sohjew .
U Poor u la iathuh shaphang ki jingshakri ain ba khlem jingsiew
Ka dewbilat ka long 50 degree .
DW : Na ka bynta kane ka kaiphod , phi la peit ia ki katto katne ki jingshah thombor jong ki drone jong ka US kiba la jia ha North Waziristan hapdeng ka jingsdang jong u snem 2012 bad u Naiwieng mynta u snem .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Vijay u ak kum u nonghikai phutbol ha ka phlim sha ka kynhun jong ki kynthei .
Ki kynthei ha ka juk u Homer ki la don ka kyrdan kaba kham donburom ha ka imlang sahlang ban ia ki kynthei ha ki por u Pericles .
Ka sorkar ka iakynduh ia ka trust vote hadien ba 16 ngut ki MLA ki la iehnoh kam
Ka hima ka la tlot bha ha ka spah snem kaba 11 , ha kaba bun ki jaka ki la shah rong noh ha ka jingleh pyrshah .
Hadien ka snem 1947 , ynda ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid la pynrung ia ki jingpynrung .
La kumno kumno , phai biang sha ka phang .
Katba ki dkhot jong ka BJP jong ka panel ki pyrshah ban shim ia kane ka kam , ki nongthaw ain jong ki seng kum ka Lok Janshakti Party bad ka YSR Congress Party ki kwah ban ia kren .
Hynrei ym don ba iathuh ei ei ia ngi .
Kane ka Sorkar hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka la ai jingkyrshan kaba khraw ia ki jingtei ia ki kam ialehkai .
La shim ia ka met jong u hadien .
Ki ophisar ba la ithuh na kawei pa kawei ka jaka pule ki don ka jingkitkhlieh nyngkong eh ban lum bad buh ia ki jingtip ha ka portal jong ka AISHE ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Ia ki mar la die ha kylleng ka ri India .
U shim Katto katne ka pisa na ka bynta ka jingshakri jong u .
" Wat la ka long ka jingbym thikna , ka jingaiti ka ong " " Phi lah ban shaniah ha nga . " " "
" " " U la jah na ka kam mynta ."
Dei ha kane ka sngi ha ka snem 1949 ba ka dorbar thaw ain ka la pdiang ia ka ktien Hindi ba la thoh ha ka ktien Devanagari kum ka ktien sorkar jong ka ri .
" " " Ngi ieng ha ka liang jong u bad ngin iai ialeh na ka bynta ka jingshisha wat la ka jingma kan long kumno kumno ruh " " ka la ong . "
Kumta , hangne ​​kum ka nuksa , to ngin ong ha kane ka scale kaba nga la dro hangne ​​kane ka lah ban long kumba 1 volt .
Ka um ha Hussainsagar ka la poi sha ka jingma
Kam long kaba phylla ba u tnga jong ka u Isaak u la ieit ia ka , bad . . . u la shem jingpyntngen hadien ka jingduh noh ia ka kmie jong u .
Pakistan : Ka jingbthei bom kaba jur ka la iap 7 ngut bad mynsaw 70 ngut ha Peshawar .
Mynta ka don ha ka mala kaba 22 .
Ka jingdawa ia ka sniehdoh kaba thymmai ka long kaba neh ha ka Jylla bad ka pynmih haduh 1984 Metrik Ton pyrshah ia ka jingdawa kaba la antad kaba long 3,000 Metrik Ton .
22, 948. 76 Klur kumba la pynpaw da ka Sorkar Jylla .
Ha kane ka jingialehkai 1 lak 24 hajar ngut ki nongialehkai ki la jop haduh 30 cr kum ka khusnam pisa .
Rai ka Congress ban nym phah nongkren na ka bynta ki jingiatai nia ha ka TV
Ki jingpynbeit jong ka network kim lah ban kyrshan na ka bynta kane ka platform .
" " " Ngi la pyntip ia kajuh sha ki heh ophisar kiba kham halor ."
Nyngkong la tyrwa ia nga ha u Krishna .
Wat ki seng Left ruh ki kyrshan ia ka , u la pynskhem .
Ka ICICI Bank ka pynkiew ia ka dor ai ram
U Sandeep Kumar u la shah sospon na ka AAP hadien ka jingïakynad CD kaba la shah pynrem.
Ha kajuh ka por , phra ngut ki kyrtong ka liang pyrshah ki la shah mudui hapoh ka aiñ digital security kaba la pynmih jingïakynad bha , kaba la treikam ha u bnai Naiwieng 2018 .
U khlem kylla naduh ka por u Dabid .
Ki tiar ba la pynsangeh ki wan na ki tyllong bapher bapher .
Ka long kaba tbit bha ha ka rukom iaid jong ka , kane ka liengsuin kan lah ban iaid haduh 500 kilomitar bad yn sa die noh ha u snem 2018 .
Karnataka : Pynngat phatok u Speaker ia arngut ki Editor halor ka jingkynnoh ba ki thoh ia ki jingthoh kiba pynjah burom ia ki MLA .
Ia kine ki projek la mynjur ha ka jingialang kaba lai jong ka Executive Committee jong ka NMCG kaba la long ha New Delhi ha u bnai ba la dep .
Ka Sorkar Bangladesh ka la thung ïa u kum u Acting Secretary jong ka Election Commission Secretariat ha ka 30 tarik Nailar 2017 bad la thung ïa u kum u Permanent Secretary ha ka 20 tarik February 2018 .
10 , 000 ha ka pisa , phim lah ban leit na ka bynta jong ka namar ba ka pisa kaba sah ka palat ia ka pisa kaba Rs .
“ Ki khun kynthei jong ngi kin ioh ia ka hok ,” u la bynrap .”
Kumno ka jingshemphang ka la long bad ki jingpynbna ba im ?
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri un leit jngoh ia ka Odisha bad Chhattisgarh ha ka 22 tarik September 2018 . " " "
Lane kane ka dei tang kawei pat ka jingjia ?
Kum u briew uba la shongkurim , um ju lehkai bad ka kynthei kaba marwei ne bud ia ki jingthmu ba sngewtynnad bad ka tnga jong uwei pat u briew .
La shah tuh ka kyiad kaba shongdor 2 lak tyngka
Watla ka long kaba sngewsih ba u Sidney Crosby u dang sahkut ha ka jingïalehkai namar ka jingshah pynkhih met , hynrei u Malkin u la jop ïa kane ka samoi .
U la kdew ruh ia ki jingjop jong ka jingthmu jong ka Make in India .
Ka Sara Ali Khan ka ak phlim Bollywood dang shen ka la shah pap ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai , haba ka dang wan phai na New York , ha kaba ka la long kumba ka la don ka jingïalehkai gala bad ka kynhun kynthei jong ka .
" U Myntri Rangbah u la ong , " " Ka shipai ka dei ka jingdon jingem jong ngi ."
Hap ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingim jong kine ki briew .
Wat pynjah burom ia nga ha ka kynhun .
Lynnong 20 : Hapoh Pynphai biang ia ka jingkhang .
Ngi dang iakren bad ki bor synshar shnong , bad ki heh sorkar Syria bad bad ki kynhun pyrshah kiba bun jait , " " " " ong u Kamal .
Kane ka jingpynher ka la pynslem da 40 minit namar ka jingtheh umphniang ha ka bynta kaba lai jong u rocket ka la shim por kham slem ban ia kaba la khmih lynti .
Ki la kynnoh ba u dei u nongkyrshan Maoist .
Da ki polisi pynbeit ryntih jong ka Sorkar kiba bha bad ki jingshakri 4G kiba la hiar ha ka iew ka hat , la khmih lynti ba ka tnad pyntip telephone jong ka ri India kan sakhi ia ka jingkiew kaba stet ha ki snem ban wan .
Ka jingujor jong ka Kompani No . 14 jong u snem 2014
Ka India ka la pynliem ia ka Kenya ha ka phainal ban jop ia kane ka lympung .
UP : Hadien ka Hathras la leh beijot sa kawei pat ka kynthei Dalit ha Balrampur .
Ngi la leit ban pynlong ia ka !
U Abu Hena u don ruh ka sur kaba sngewtynnad bad u ju rwai man ka por ha ka Radio Dhaka . Ka sur jong u ka lah ban pynpaw ia ki jingsngew ba jylliew bad ki jingsngew ba jylliew , kaba pynlong ia ki jingrwai jong u kiba sah jingkynmaw .
Pynkup burom u PM ia u DrRbedkar ha ka sngi Jayanti jong u
Kiba pawnam bha ki long ka Sonam Kapoor , ka Anushka Sharma , ka Jacqueline , ka Shahid Kapoor bad ka R . U Madhavan .
Kaei ka jingieit bad jingburom kaba shisha kaba ki dei hok ban ioh !
Ka Grameenphone ka la pynbeit ia ka Jersey Utshob ha u bnai Lber 2010 ban ioh ia ka dur kaba bha tam na ka bynta ka jersey jong ka kynhun ialehkai kriket ka ri.
Nga la shu hap ban sah . Bad kata ka long thik kumba baroh saw ngut ki para kynthei ki la leh .
U Surender Pal , Director ka tnad peit mariang ha Chandigarh u la ong ba ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha ki taiew bad ki bnai kiba hadien , une u nongthoh khubor u la iakynduh ia u myntri kam pohiing ha kata ka por bunsien ha ka ophis jong u , ha ka iing sah jong u bad shisha , ha ki jingialang bapher bapher .
Nga la ong ia phi ba ngin sa ialehkai !
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba la synshar da ka ain .
Mynta u snem yn pynlong 41 tylli ki jingïalang .
Ki jingkynthoh jong ka jingkiew dor jong ki share ha ka NASDAQ ki sngew ha India .
Ka jingpynbha ia ka jingai jingiarap ba man la u snem na ka bynta ka pisa ai jingiarap jong ka phatok Tamil Nadu
Khyndiat eh na kane ka la kylla ryngkat bad ka jingsdang jong ka jingkylla ha ka rep ka riang . Kiba bun ki briew
Kaei ka jingsumar kangaro ?
U Akbar u la don ka jingbitar bym lah teh lakam kaba la tip lyngba kawei ka jingjia .
La pynjlan shuh shuh ïa ka jingkhang ïa ka 3G bad 4G haduh ka 24 tarik February 2020.
U la pynpaw ruh ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah shipor kaba 7 . 50 .
Nga dang shu lap ia ka jaka ba u Bom u don .
" " " Ki samla ki ju ai jingkyrmen ia ka lawei kaba kham bha ."
Kane baroh ka la long ka daw jong nga ban ong em .
U briew uba stad tam uba la ju im ha kane ka pyrthei u la jied ban ym shim na la ka jong ka jingstad na ka bynta ki jubab .
U Myntri Rangbah u la ai jingmut ruh ban wad bniah ïa ka lad ban don ïa ka POSHAN monitor ha man la ki skul sorkar bad ka kper aPOSHAN ha man la ki Anganwadicentre .
Ka jingbym sngewtynnad nangta ka sdang ban tei hapdeng ki khynnah skul .
Peit ia ka hangne ​​!
Phi long shisha kiba donbok ban don ia ka campus jong phi ha kum kane ka jaka kaba donnam .
Ka khynnah ka la mynsaw ruh ha ka khlieh , la ong u doktor .
Ym don kawei ruh na kine kaba la ithuh shai ha ka kot .
Padmaavat la pynlait da ka Supreme Court ban pyllait noh ha baroh kawei ka Ri India
Te , kane ka dei shiteng rho A phi lah ban plie ia u braket hangne ​​.
Kine ki jinglong ki long kiba don ha ka imlang sahlang Tamil .
Hato u PM un iaid ia ka jingiakren ha kane ka kynti , ne hato ka Parliament kan kylla long kum ka dorbar Gujarat ha ka por ba u Modi u long myntri rangbah , ka jingleh niam kaba khlem jingmut ?
Ai dossier ka Pakistan sha ka UNGA halor ki jingshah pynkheiñ hok ha Kashmir
Kumno ban download ia ka jingthoh kum ka PDF ?
Ban project ia ka IRGD shakhmat , ngi hap ban antad nyngkong ia ka dor bai lutksan kaba la khmih lynti ba kan don shakhmat .
U la kyrpad ia ki ri kiba pynmih umphniang ba kin pyndonkam ia ka pisa kaba ki lah ban bei tyngka ban bud ia ka jingpyndonkam ia ka kam khaii ha ka kam umphniang ha ki ri kiba dang kiew .
Ia kane ka jingjurip la pynlong naduh ka 21 tarik u September haduh ka 3 tarik u Lber 2019.
Kyntu ia ki nongrep ba kim dei ban pynkut noh ia ki jingim
Ka Mega Star ka Chiranjeevi ka ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim kum ka Uyyalawada Narasimha Reddy .
Nga la ong ia ki , Pyllait ia u , bad nga thikna ba kin pyllait ia u namar ngi ai jingiarap shibun ia ka Pakistan .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la pynthikna ba ki don 73 ngut ki nongpang coronavirus ha kylleng ka ri India .
Bad ki don ki lad ban pyniaid ia kane ka jingeh .
So , kawei na ki ba pawnam . kawei na ki metric ba pawnam kaba pyndonkam na ka bynta ka jingjngai ka dei ka jingjngai jong u Euclidean .
Ngam lah ban shem kyntien ban batai ia ka jingjia .
Khnang ban lait na ki jingjia ba sniew , ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ruh .
Kani ka District toh ka chnong Hattian Bala .
Ki khun jong u Deve Gowdas u HD Kumaraswamy bad u hynmen jong u u HD Revanna ki la jop na Ramanagara bad Holenarasipura .
Ieng , shim ia ka kali jong phi .
Ka NIA ka file ia ka jingpynngat . . .
Ha kajuh ka por ki kali jong phi kin iaid ha ka surok Trans Harbor Link Road kaba jrong 22 kilomitar ha ka jingstet kaba pura .
Kane ka pynshisha ba ki korporat ki iatreilang bad ka sorkar .
Ka Afghanistan kan sa ïakhun ïa ka Test ba nyngkong jong ka pyrshah ïa ka India ha Bengaluru ha u Rymphang , 2018 .
Ka Balang ka long kaba heh bha ban pdiang ia ka jingiaseng kaba don kumba 10 000 ngut ki dkhot ha kano kano ka por .
Hynrei ngin sa nang pynbha .
Balei ka long kaba donkam ban pynpaw ïa ka jingsngewkhia shimet ïa kito kiba ngi ïakynduh ha ka kam ïalap ?
Lada kata kam dei ka jingngeit, ngam tip kaei kata.
La pynshlur ia ki briew ban pyndap ia ka online form da kaba smai ba kin pyndonkam ia ki mask .
U la ong ba ia kiba shah kem la ai jamin .
Katba u samla pule snem ba ar ha ka Engineering College u Nazmul Haq u la rung sha ka kynhun shipai jong ka Pakistan .
Ka la iada ia ka Balang ha ka kyrteng jong ka jinglaitluid bad ka ain paidbah .
Ka bynta kaba sniew jong ka , ka long ba kane ka khlam kam don jingsngewtynnat , nga la iathuh ha lade hadien . . .
La ujor mukotduma pyrshah ia u bad ki paralok jong u ha thanat Shahpura .
" " " Nga ieit ban peit ia ki briew ."
Lada la jubab ia ka jingkylli , phi lah ban . . .
Hynrei ym don uwei ruh uba la wan phai .
Bad katba kiba heh ki nang heh bad kiba rit ki nang rit , kiba phylla ki nang kham phylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ioh ia ka telephone call na u President ka US u Mr . U Barack Obama , ha ka sngi Balang , 8 tarik u Naiwieng 2015 .
Hooid , bun ki kwah ba U Blei un jubab ia ki jingduwai jong ki da ka kambah .
U sohjew u long u jingbam ba bha jong ka vitamin C , ka folate bad ka iron .
Ki kyrdan pule na baroh ar ki skulbah jong ka Delhi bad ka skulbah jong ka Washington .
Kata ka jingïohi ka la ïada ïa ngi na ka jingkhuslai palat shaphang ka lashai .
Ka kynhun ki doktor ba la ialam da u Dr Jose ki la poi sha ka jaka sumar jong ka Thiruvananthapuram .
Ki graphics ki don ki dur jong ki lai tylli ki jingjia .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ka twitter , u nongaiktien ka Trinamool u OBrien u la ong ba ka skhim ai shuti khlem jingsiew jong ka Air India ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong ki kompeni paidbah .
Ki iakren bad baroh ki party .
U Shekhar u sngewthuh ba ka Pia kam donkam shuh ia ka jingiarap jong u bad u rai ban leit phai noh sha India .
Ka dor jong ka mynta ka sngi ka long 146 .
Haba ai sha kiba bun ki paidbah ki pynduna ia ki jingeh ha ka kyrdan jong ka jingbun briew .
Ki jinglong jingman ki la long kiba eh kumba phi la iohi lyngba kane ka thup , la ong u Shastri .
Kiwei pat kiba don ha katei ka thup ki kynthup na Argentina , Lebanon , Guadeloupe , Mozambique , America , Libya , Hungary , Republic of Congo bad South Africa .
Lada ki dor ki hiar shapoh ka dor jong ki mar kiba wanrah nabar , ki jingiateh ba shakhmat ki lah ban iakynduh ia ki jingbym siew .
To ngin ia rai ia kata .
Ha ka jingpynbeit pud , ka liang kaba lai ka pule ia baroh arliang jong ka jingialeh bad ka pynjari ia ka jingpynbeit kaba pher bha na ka jingpyniasuk .
KA jingbym lah ban leh bha ha skul ka ju long namar ka jingbym biang ka jinglong ha ka jingpule ne ha la u nonghikai . Hynrei kata kam long kumta bad ka Jessica .
U Myntri Rai u la ong ba ka sorkar AAP dang shen ka la pynmih ia ka polisi na ka bynta ki sim bad ki mrad .
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka jingtrei jong u ka poi sha ka jinglong ba bniah kaba pynkylla ia ka jingtbit sha ka art , ka jingbun sha ka jingbha , ka jingpynitynnad sha ka jingpynpaw ia ka jingsngew .
Ka Nishvika Naidu kan sa ak ha ka phlim Upendras kaba hadien ?
U samla pule ha ka skulbah u kynnoh ba shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Sedbergh , ka shnong kot jong ka Ri Bilat .
Ki kam ki long kum ki dkhot jong ka Gram Panchayat Ward , ki kam President ka Gram Panchayat , ki kam dkhot jong ka Synjuk Panchayat bad ki kam jong ka District Panchayat Union Ward .
U Nitin u la phone mardor ia ki pulit bad pyntip ia ki shaphang kane ka jingjia .
U Hashem u la trei kum u nongthoh khubor ha ka Al Ra ’ i .
U Kba Lemon , U Sundal bad U Kba Tomato .
Ym don uwei ruh na ki uba la ujor ia kane ka kam runar sha ki pulit .
Ka dor ka long Rs 999 ryngkat bad ka khajna na ka bynta uwei u briew .
Ngim long kiba khlem tip ia ki jingthmu jong u Soitan . Ngi tip ba u pyrshang shibun ban pynthut ia ngi khnang ban pynslem ia ngi ha ka jingshakri jong ngi ia U Blei .
Ka LIC ka la bei tyngka haduh 4,000 klur tyngka ha ki ram jong ka NHAI .
Kine ki dei ki ophisar kiba mynta kin jin da la long kiba bit ban ioh ia ki kam joint secretary .
Ka jingiateh ba la iasoi bad ka UPDS ha ka 24 tarik u Nailur 2011 .
Peit ia ka video kaba phylla harum :
Ka jingwan jong ki ram sha ki karkhana kum ka jingpynmih marbam , ki dawai bad ki mar dawai , ki kali , ki bynta jong ki kali bad ki tiar kit ka la kiew kham duna ha u bnai Naiwieng 2019 haba ïanujor bad u bnai Naiwieng 2018 .
Ngi ong ba ngin plie 20 tylli ki kolej thymmai ha Delhi bad ka BJP ka ong ba kan ym ailad ia ki khynnah kynthei ban phong jeans .
U nongthoh khubor jong ka seng u Dr R . S .
Arngut ki samla pule , trai shnong ki pyniap ialade .
Da kaba bam ia kaei kaei kaba don , ne dih ia ka um kaba la khleh khyndiat ka umsoh ha ka , nga ju shim ia ki kot jong nga bad leit skul .
Baroh ki bynta ba pynpaw jong ka jinglong Blei ki dei ban shah kem ha ka jar kaba heh jong ka Yoga kaba pura .
U Jehobah u shem ïa ka jingsngewbha ha u briew uba ka dohnud jong u ka dap da ka jingtieng kaba donburom kaba pynlong ïa u ban leh ïa kaba dei . Ka Kitab Deuteronomi 10:12,13.
Haduh mynta , ka Bangladesh ka ju shah khein kum ka dohkha rit ha ka duriaw jong ki dohkha heh , ka kynhun kaba rit kaba lah ban shah rem ha ki jingeh kiba khraw .
Ka LMRC ka don ha Vipin Khand ha Gomti Nagar ha Lucknow .
Ka la long kaba sngewtynnad khyndiat .
Hynrei ki kynthup ruh ïa kiwei pat kiei kiei kiba kordor kiba ïadei bad ka jingmane ïa U Jehobah .
Hangno phin leit ban leit , eh ?
" " " Ia kata ka krip la ai ha nga da u kpa tymmen jong nga ."
Kumta shibun kiei kiei ki lah ban jia ha ka lynti .
" Ngi dang pyrshang na ka bynta kata ." " "
Ha ka jingkren pynkut jong u , u Lamphang ka Lok sabha u Om Birla u la ong ba ka ïing kam shym la long tang kaba pynmih jingmih ha kaba ïadei bad ka kam thaw aiñ hynrei ki nongthaw aiñ ruh ki ïoh shibun ki lad ban kylli jingkylli .
Ka jingpyndonkam palat ia ki marpoh khyndew ka pynsted ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka pynlong ia ka jingbym iahap jong ka mariang ha ka pyrthei .
Katto katne ki jylla , pynban , ki paw ba ki pynbor lyngba ki katto katne ki ain kiba don jingiakren lyngba ki kyndon .
Nga ngeit ba ka jingieit bad ka art ki lah ban pyniatylli .
Ka prokram ka dei shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka sorkar ban weng ia ka jingduna ka jingkha khun .
Ka Sensex bad ka Nifty ki shong ha ka jingkiew kaba thymmai kaba la ialam da ka jingkiew ha ki bank , ki mar nar hapdeng ki jingpynpaw ba bha ha ka pyrthei .
Kiba bun ki lad pathai khubor ki dei jong ka sorkar wat la katta ruh .
U president ka Telugu Yuvatha u Devineni Avinash bad u nongïalam ba rangbah u Kadiyala Buchi Babu ki la ïasoh bad ka YSRC ha ryngkat ka jingdonlang u Myntri Rangbah ka Jylla u Jagan Mohan Reddy .
Ki heh jong ka korporashon , watla katta ki la ong ba ki la pynkhuid lut ia ki nala um .
" Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Pasek bad u Paul , lait noh tang ka " " Start a Fire " " kaba la thoh da u John Legend , u Hurwitz , u Marius de Vries bad u Angelique Cinelu . "
La iathuh ba ka Kareena Kapoor Khan kan ak kum ka nongmihkhmat ha kane ka phlim .
Ka la iarap ban seng ia ka Bumbershoot , ka tamasa rwai bad jingrwai ba man la u snem ha Seattle , kaba ju long man la ka sngi kut taiew jong ka Sngi Ki Nongtrei ha Seattle Center .
Te phi lah ban don ia ka !
Ka ri America kam pat ju kyrshan kham bun ia ka jingshngain jong ka ri India .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la kam ba ka sorkar ka la pynsniew ia ka jingshaniah kaba la buh ha ka da ki paidbah ka ri .
Ki para koidi jong ka kiba tip ba ka pun khun ruh ki tip ba ka donkam ban ioh jingsumar mardor .
Ka surok kaba don ki kali bapher bapher hajan ki jingkhang bad ki light lynti .
KA POR ka i kumba ka long kawei na ki rukom ba phylla tam jong ka jingshem jong u briew , ong kawei ka kot lyngkdop .
Shim ia u da ki kjat jong u .
Shuh shuh U Blei U la tip kum ka Silapathar Purbanchal College .
Ka jingleh pyrshah , ka jingkhihwin ne ka jingleh pyrshah ka long ka jingbym kohnguh ne ka jingpynbeit .
Phi dei ban nangroi ha ka jingbun briew haduh ba ki briew kin im ha kylleng ka pyrthei . '
" U SP Tada u la ong " " Ki pulit ki la register case bad kem ia arngut ki briew na katei ka madrasa halor ka jingsuba ."
Ha u snem 2002 , u Hawking u la ioh ia ka kyrdan kaba 25 ha ka jingwad bniah jong ka BBC ia ki 100 ngut ki nong Britain kiba khraw tam .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain ialehkai , 2012 .
Jied ia kano ka jingtip ban pyni .
Ngam ju sngewhun ia ka kam jong nga .
Ka jingieit jong ki ka la iaid lait ia ki jingeh baroh bad ki la iateh lok ha ka snem 1969 .
Ka kyntien ba sdang jong ka kyntien , ha ka ktien Occitan , ka dei ka kyntien ba la rim bha ne ka por ba la buh kyrpang bha .
Kane ka samiti ka la wan hapoh ka jingkhang jong ka sorkar ha ka snem 1908 haba la kem ia u Datta ha Barisal bad la set ia u ha phatok Lucknow haduh ka snem 1910 .
Ah, em. Hooid, ngi la long, doktor.
Katto katne ki khubor babha lah ban ioh na ka liang ki khynnah .
Ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpyniaid na ka bynta ki prokram ai jinghikai ia ki jingtbit la pynlong na ka bynta ki kyrtong kiba wan sha ki Ophis treikam .
Nga 'd ai jingmut jur pyrshah ia kata .
Ha ka jingmutdur jong nga nga iai bteng ban iaid lyngba ia ka lyngkha kaba jyrngam , biang biang . . . .
Kata ka long kaba ka la hikai ia nga .
Kiei baroh kiba la khmih lynti ban wan sha ka jingialang pynlait ia ka GST ?
Hynrei um shym la kynnoh ia kano kano ka seng kyrpang na ka bynta katei ka jingjia .
Kine ki skul ki pynlong jaka ia ki jingiakren kiba donkam .
" Ka Hima Russia ka la pyrkhat ban pyniar ia ka Xinjiang, kaba ka la khot khlem da thikna " " "Ka Bukhara barit". "
Mahendra Nath Pandey myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong bad ka kam seng kam seng jam ban ia kren ia ki jingpynkylla thymmai na ka bynta ka jinghikai ban trei kam .
Baroh ngi ieng kum kawei bad ka imlang sahlang jong ka Ravidasia bad ngi kyrmen ban ioh ia ka jingpynbeit kloi ia kane ka mat , u la bynrap .
U Narendra Modi bad u Xi Jinping , AFP .
Ki don ki dawai kiba dang shna da ki stad saian bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei .
Ka BJP kan ai ia ka sorkar kaba skhem ha ka Jylla .
Ka Golden Quadrilateral kaba heh kumba 6 hajar kilomitar ka iaid shakhmat ban ia ka por ha kiba bun ki khep .
Ki pulit ki la ong ba ki dang wad ia kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Ha u snem 2013 , ki nongtrei ka kad lieng ki la sangeh treikam ha ki jaka buh kontena HIT na ka bynta ka jingsiew kaba kham bha bad ka jinglong jingman ha ka kam .
Ia ka rukom bishar bniah la pyndep ha ki 48 tylli ki jaka bishar bniah .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia u Ganguly bad 19 ngut kiwei pat ki nongialam ka BJP bad la rah ia ki sha thanat jong ka thain .
Ka jingtrei jong ki pulit . Ka jingpynbna kaba sniew .
U la pynlong ain ia ka Congress , u la lum lang ia baroh ki dkhot jong ka Komiti treikam bad ki Komiti Jylla bad set phatok ia ki , bad u la khang ia ki seng samla Congress .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 34 tylli ki jaka ha kylleng ka ri India ha ka rukom online .
U nonghikai ba khraw tam uba la im , U Jisu Khrist u la shem ba kane ka long kaba shisha .
Ka Tankara ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Morbi ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
Ia ka jingpynsngewthuh paidbah la pynlong ruh lyngba ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Hynrei ynda u la tip ia ka jingshisha shaphang U Blei bad U Khun jong U , u la kylla noh mardor ia la ki lynti . Kajuh ka la jia ia kiba bun ki nongpynshitom bein barim mynta .
Kine baroh arngut ki la iakynduh naduh u snem 2017 .
Kane ka dei ka rukom shakri kaba thymmai .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 18 tarik u Naitung .
Ka jingtih mawshun mynta ka dang sahkut katkum ka hukum jong ka Iingbishar ba donburom jong ka 5 tarik . 2 . 2010 .
Ha ka sngi u Blei , ka Dortmund kan ïakhun pyrshah ïa ka Nuremberg katba ka Cologne kan ïakhun pyrshah ïa ka Bayer Leverkusen .
Kane ka liengsuiñ ka don 82 ngut ki nong Iran bad 63 ngut ki nong Canada , ong u myntri ka Ukraine .
Kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor kan long ha Ganabhaban ka iing sah jong u myntri rangbahduh lashai ka sngi ha ka por 4 : 30 baje nohphai sngi , la iathuh u press secretary jong u myntri rangbahduh u Ihsanul Karim ha ka BSS ha ka sngi U Blei .
" " " Phi la iohi ia ka jingdheng kali ? "
Ka Wah Kaba Ai Jingkmen bad Jingjahthait .
Ka nongrim kaba bud ka long ka jinglong kaba iahap .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ban pynim ia kawei pa kawei ka jingim : PM
Ki urin lieh ki long kiba la buh lain pyrshah ia ka jingkhang .
Ki Taliban ki synshar jan shiteng na Afghanistan bad ki ju pynlong ia ki jinghiar thma man ka sngi kiba kham thmu ia ki bor pahara .
Kumba 1 300 tylli ki jingrwai la pynshong nongrim ha u .
Ka jingshah lehbein ha Mandsaur : U kpa jong ki nongshah lehbein u kwah ia ka jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh
Kumno ka jingleh jong u ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ?
Baroh ngi dei ki nongshna phlim kiba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 10 tarik u Nailur .
U la thaw ia ka kynhun tem kaba phylla ryngkat bad ka Bedi , ka Prasanna bad ka Srinivas Venkataraghavan .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Piyush Goyal u la ong ba Mynta ka sngi ngi thrang ban kyntiew ia ka India kum ka India kaba khuid , ka India kaba koit ba khiah bad ka India kaba roi .
Wanphai biang u Kiran Reddy sha ka Congress
" " " Ha ka taiew ban wan , u Myntri Rangbahduh jong ka ri India , u paralok jong nga u Narendra Modi un poi sha Israel , Kane ka dei ka jingleit jngoh histori sha Israel . "
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan mynta ka sngi u la pynbna biang ia kawei pat ka bhah kaba 6 per cent ka dearness allowance sha ki nongtrei jong u .
Kham hadien ki kulai ki la nang kham sniew , bad ka masi bad u khun ba dang shisnem ki la sdang ban sngewsih . Ka jingkut ka la long kumba thikna .
Kine baroh ki dei ki khubor lamler bad ym don jingshisha ha ka .
Ia kane ka jaka pule yn seng ha Bhopal ha ka jinglut kaba la antad kumba 50 klur tyngka .
Kumta , ka ïing kaba shathie jong u Vakatakas ka long kaba dei .
Bun ki nongwan jngohkai ki wan sha ka duriaw ha ka por janmiet ban peit ia ka jingdum jong ka sngi .
Pyllait lama ka BJP ia ka rath yatra ha shwa ban iaid rally u Modi
Hato ka dei ka jingsngewsih shimet te phi la dei ban kren .
Ka jinglut baroh ha kaba pynmih ia kane ka phlim ka long palat ia ka 100 klur tyngka .
" " " Ka jingdih duma ka long ka jingma kaba khraw ym tang na ka bynta ka jinglah ban ioh ia ki jingpang hynrei wat na ka bynta ka jingjur jong ka jingpang ha ki nongpang kiba don ia ka AS , " la ong u Servet Akar , u nonghikai na ka skulbah Izmir Katip Celebi ha Turkey . "
Khublei shibun ia ka jingkyrshan , kan pynbeit ia ki jingeh : Cardinal Alencherry .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah nion hangne ​​.
Ka skul ka don saw tylli ki kam nonghikai kiba sahkut thylli .
Ym shym la don ka jingkynthoh kaba kloi na U . S . ki nongtrei .
Namar kane ka daw ki briew ki sngewtynnad ban jngi ha kane ka duriaw .
Ngi la bat ia la ka jong ka jingim ha kawei ka kti bad ngi la bat iwei ia iwei pat da kawei pat ha baroh kawei .
" Un long u dkhot jong ka Airtel Management Board bad un ai kaiphod sha u Gopal Vittal MD bad CEO ka Bharti Airtel " ", la ong ka kyrwoh.
Ki ri kiba kynthup ia ka US , UK , Germany , Poland , France , India , China bad kiwei kiwei .
Kane kam kynthup ïa ka ICC Champions Trophy bad ka Cricket World Cup baroh ar tylli yn pynlong da ka India ha u snem 2021 bad 2023 , u la bynrap .
La pynkhlain ia ka jaka khot bad mynta baroh ki jingkhot telephone kiba ioh ha ka jaka ai jingiarap la buddien bha .
Ki don shibun ban leh ha ka kam kaba ai jingmyntoi jong U Trai , bad kum kine ki jingtrei shitom kim long kiba lehnohei .
11 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha Belgium
" " " Nga la long u kapten jong ki kynhun ha ki por ba la leit noh , naduh ka kyrdan skul haduh ka kyrdan jong ka jylla bad ha ka kyrdan jong ka franchise ."
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Bah Kulwant Singh , u Baba Harbans Singh , u Nirmal , u Zora Lohara , u Gulzar Singh Raniya bad u Bah Jaswant Singh Sehgal .
U la antad ba ka jingkhein baroh kawei ka lah ban long haduh 500 ngut .
Ngi la ialeh haduh ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ngi la ioh ia ka hok .
Khublei shibun , ka phone ka ailad ban pyndap haduh 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
Delhi : Ka rel ka la tyngkhuh bad ka la iap 5ngut ki nongtrei rel
" Nga la leit sha uwei pat u nongialam bad ka tnga jong u ka la ong ia nga " " Okay phi leit noh , un iasoh thikna " " ".
Ki la don shibun ki kyrteng kiba la bret kylleng kylleng , naduh u Sangram Singh haduh u Sonu Sood haduh u John Abraham na ka bynta ka biopic .
14 klur na ka bynta ka IIIT , Bhubaneswar .
Hynrei ha kajuh ka por , ka jingroi ka ioh ka kot kam da kiew stet .
Ban pyrshang ban pynshlur ia ki jingialehkai ba sngewtynnad ha ka Jylla .
Da kaba ieng kyrpang na ki niam jong ka niam Khristan , ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba U Jisu u dei na ka jingsdang na U Blei hynrei um dei U Blei .
U la pdiang ia ki kot khubor bad la sdang ia ka jingpule Baibl .
Hato ka Rafale ka dei ka liengsuin ialeh kaba bha tam ban rah ia ki tiar ialeh nuclear ?
U myntri rangbah u la kyntu ia u Secretary ka tnad Financial Services ban peit ia ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki RuPay debit card kiba la ai sha ki Jan Dhan account holder .
Ka dei ka stieh jong ka gum kaba phylla bad kaba pynsngewtynnad tam ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ban iathuh ia ka jingshisha ia phi ka " " long kaba khlaw palat ."
Ka Teh tarik ka la long kaba la ithuh ryngkat bad u nasi lemak kum shi bynta jong ka pateng jong ka jingbam bad jingdih jong ka Malaysia da ka tnad sorkar Malaysia .
" Nga sngewskhem ba phin dang pynshlur ia nga ha ki por ban wan ruh kumjuh ," " u la bynrap . "
Ka India ka ai jingshngain ia palat 300 000 ngut ki nongphetwir kiba wan na Sri Lanka , Tibet , Bhutan , Afghanistan bad Bangladesh kiba la phet krad na ka jingshah pynshitom ha ka niam bad ka sain pyrthei .
Mynta ka la don san tylli ki date ! Bad ban ia kaba pule na ka screen jong ka kompiwtor ne na ka kot ba la shon , ka la don ia ka Baibl ha ki kti jong ka .
Ka slot ka la shah shim .
Yn iohi ruh ia u ha ka projek jong ka Netflix .
Palat 523 613 ngut ki briew ki la iap ha ka pyrthei namar katei ka jingpang , ong ka khubor ba la lum da ka skulbah .
U Guru Nanak Dev u la hikai ia ngi ba haba la shim ia ka roi ka par da ka jingshisha bad ka jinglong hok , ka ialam sha ka jingplie ia ki lynti jong ka jingkiew bad jingroi jingpar , la ong u Modi .
Ka la sdang ruh ban thoh ia ki khanatang jong ki khynnah .
Katba ka Bank ka la khmih lynti ba ki arliang mamla kin poi sha ka jingiateh halor ka jingai um hynrei ka India ne ka Pakistan kim shym la i kumba ki kwah ban pyndem ia la ka jong ka kyrdan .
Wat la kim long kiba la pyndonkam da u briew kum ka jingbam ne ka jain bad ka dawai hynrei ki kam jong ki ki ai jingmyntoi ia u ha ki katto katne ki rukom .
" " " Ngi leit ban ai hok ia ki briew kiba duk jong ka ri India ."
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ba ka Grand Alliance kan wan lang kum ka bor kaba shyrkhei pyrshah ia ka BJP .
U Kushner u la jubab ba ki jaka jong ka Palestine ki long kum ka ri pulit . . . ym thikna ka synshar paidbah kaba roi .
1 lak shi snem na ka bynta kawei pa kawei ka longiing BPL .
Lait na ka Wipro 10 tylli kiwei pat ki kompeni na India ki don ka jingdon ha China , u la ong .
La iathuh ba lai ngut ki nongleit jingleit ki dei ki khynnah , kynthup ia arngut ki khyllung .
" " " U Shri Kireet Bhai Joshi u synran bashitrhem jong u Sri Aurobindo bad ka Kmie u la long u riewstad ba pawnam jong ka pule puthi." " "
Ka hima jong me kan wan , to long ka mon jong me ha ka pyrthei kumba ha bneng .
Ka sniehdoh ka la shah ktah .
Kumba nga la ong , u dei u briew uba riewspah .
Haba ai khublei ia ki Sorkar kiba thmu ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ban pynlong ia ka rep kaba ai jingmyntoi bad kaba lah ban neh , u la kdew ia ki katto katne ki jingpynkylla ha ka liang ka rep ka riang .
Nga sngewsih shibun ban hap ban ong ia phi . . .
Wat hapdeng ka jingjop kaba khraw jong ka BJP hynrei u Yeddyurappa u ong ba un nym bthah ia u Kumaraswamy ban iehnoh kam .
Ka bus lieh kaba ieng hajan ka park kaba jyrngam .
Ha kane ka juk mynta , kiba bun ki samla ki shaniah ha ki social media na ka bynta ki khubor .
Hynrei U Jisu u la pyni ba don kiba shem jingeh ban pynneh ia ka jingpyrkhat jong ki ha kine ki sngi kiba khatduh . Ki la shah pynthut bad kin sa shah pynkhia .
Kim sngewthuh ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress , ka India bad ka Maharashtra ka long kajuh .
Baroh ki jingbam la khleh lang bad khyndiat ka um .
U Rishi Kapoor kum u kpa ia nga ong u Abhishek Bachchan .
Ha u bnai ba la dep , ka Pakistan ka la pynjari shuh shuh ïa ki kyndon ïa ki 88 ngut ki nongïalam bad ki dkhot jong ki kynhun lehnoh , da kaba bud ryntih ïa ka thup thymmai , ba la pynmih da ka United Nations Security Council .
Namar kane , ym don nongshong shnong ha kane ka zone .
Kim lah ban sngap ia ki Syiem ba ha khlieh duh namar ki shah pelt na man la ki liang , .
U Shri Sibal u la kyntu ia ki nongiashim bynta ba ka don ruh ka lad kaba khraw ban shalan mar na India .
Ka Pro Mode ruh ka don .
Ki ktien iakhlad jong u ia ngi ki long ki jong ki Jingkhein 6 : 24 : U Trai un kyrkhu ia me bad un sumar ia me . Ka Baibl Syiem Jakob .
U nongtrei bording u la don ha kti ban buh ia u bulb ha ka bording ba thymmai jong ka jaka pynlip ding .
Lada ki arngut kiba dang iapoikha ki kwah ne em ban pyndonkam ia ka kot thoh jingai sngewbha ka dei ka kam kaba dei ban rai shimet .
Ka khlaw peit ia ka khlaw bad ka khlaw .
Ïa kane ka video la sam paidbah ha ki social media .
Lada phi thied na ka bank , kynmaw ba kin ym thied biang ia ka .
Ka rukom ak jong nga ka pher bak-ly-bak na ka jong u .
U Abdul Sattar Edhi u riew lehbha bad u nongïarap briew na Pakistan u la khlad noh ha kane ka sngi Saitjaiñ hadien ba u la pang slem bha .
Ngi dei kito kiba sngap jar ia ka kmie India hadien ba ki la bam pan bad nangta ki rwai Vande Mataram .
Ïap ki BSF arngut ki khar Bangladesh ha Benapole
Ha kane ka dur la don ruh ka Neetu Kapoor bad u hynmen jong u Rishi .
U Mayor u Alok Sharma u la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka sngi thohdieng , u khun jong ki nongniah liengsuiñ ba la shongthait , u Wing Commander Abhinandan Varthaman u la don ha ka jingshah kem jong ka Pakistan hadien ba ka liengsuiñ jet jong u ka la hap ha ka por ba u don ha ka mission hapdeng ka jingïakhun hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Bun , ha ka jingshisha , ki kam ba ym don kum kata ka jingjia kaba phylla .
Ia kane la rai da baroh ki seng jong ka Pakistan .
Ki nong Hungary ki tip ba u Soze u long uba eh, ym ban lehbein ia u.
Na ka bynta jong ki , ka jingpynshitom kaba la pynshitom teng teng namar ka jingbym kohnguh ka lah ban long kaba pynim ia ki .
Wat ki mrad ruh ki suk ! Ym don mano mano ba ialeh . Ym don mano mano ba duk . Ym don mano mano ba pang .
Bad kaei ka jingbitar jong nga , Trai Stark ?
U la ong ruh ba ia kane ka ain la pyndonkam pyrshah ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka liang pyrshah .
Ka Chavara ka dei ka thain dorbar thaw ain kaba don ha Kollam distrik jong ka Kerala , India .
Ka Kangana ka la kynnoh ia u nongthoh khubor , shwa ba un pyndep ia ka jingkylli jong u , ba u la pynlong ia ka jingpynjah burom pyrshah ia ka , ka jingkynnoh kaba la kyntait da u .
Arngut kiba mynsaw ki dang shah sumar ha CRPF Hospital ha Chintalnar , ong ka CRPF .
Ha jan baroh ki seat ba ka NDA ka la jop , ka jingïapher ka long palat shi lak .
" " " Kata ka long baroh kaba don ha ka ! "
Ka NorthEast United ka la pynïakhaid pyrshah ïa ka Kerala Blasters .
U Davis u la ioh ia ka nam kum u briew uba kwah ban leh janai bha uba lah ban long uba ialeh pyrshah bad uba ialeh pyrshah bha .
" " " Ha kajuh ka por , ngi iasam ia ki jingjop bad ki rukom treikam ba bha tam jong ngi bad ka pyrthei ruh ." " "
Nga sngew ba wat ma nga ruh nga don ka jingkitkhlieh haduh katno katno na ka bynta ka jingshah lehbein jong u Karna ha kane ka jingialang kaba heh .
U Rahul Tewatia u dei uwei na ki khlur ïalehkai ba pawnam na ka bynta ka Rajasthan Royals ha ka IPL 2020 .
Ka jingiapher hapdeng jong ngi bad u PM bad u Amit Shah ka long ba ngi kloi ban duh ia ka bor .
KAEI KABA KI KPA KI LAH BAN ÏOH JINGHIKAI NA U SYIEM DABID .
U aktor Bollywood u Varun Dhawan u la kular ban ai jingbam khlem jingsiew ia ki nongtrei ba hakhmat eh , ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Nangta sa shisien , lehse ka la don ka jingkylla ha ka jingpyrkhat ha ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh ki don shibun ki kyndon bad ki policy kiba pynlong ia ki kompeni shimet jong ka China ban shem jingeh ban leit sha ki paidbah hynrei ki kompeni bar ri ki lait na kine ki policy .
Ha u bnai Iaiong , 2009 ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei namar ka jingdon jong ka jingpang khlam ha ki 74 tylli ki ri ka la kdew ia ka jinglong jong ka mynta kum .
Hynrei ki kynhun pulit ki la kem arngut na ki katba u paralok ba lai jong ki u la lah ban phet krad noh .
Ka Art ka dei ka mynsiem jong ka kolshor .
Lai ngut napdeng jong ki ki la rung shapoh duriaw ban leit jngi .
Ha ka jaka ban dain kuna 10 hajar tyngka na ka bynta kiba khanglad ia ka kali kit nongpang ne kano kano ka kali ba kyrkieh katkum ka ain pdeng , ki pulit jylla kin dain kuna tang 1 hajar tyngka .
Ka GST halor ka ethanol ba die sha ki kompeni umphniang na ka bynta ban khleh lang bad ka petrol bad diesel ka la hiar sha ka 5 percent na ka 18 percent mynshwa .
Ka la sah ha ka iing ri khunswet naduh kata ka por .
Ka mukotduma pyniap briew lai sien : Ka iingbishar jong ka Jamshedpur ka la pyllait ia u Shahabuddin
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka kolej Sarah Lawrence bad ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka kolej Vermont .
Lada um shym la leh , ia kaei kaba u la leh , ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri kan ym long kaba khraw haduh katne , u la ong .
Katto katne ki dak kiba paw ha ka jingduna vitamin D ki kynthup :
Ka Katrina ka la pynmih artylli ki dur ha ka Instagram jong ka kiba pyni ia ka ryngkat bad u Akshay .
Ka India ka la pynliem noh ïa ka West Indies na ka World Cup hadien ba ka la pynliem ïa ka da 125 ron ha Edgbaston .
Ka BGA kaba san hapoh ka protoplast jong ki cell jong ki bad ki long ki khep jong ka lane .
Hadien ka jingiap ka kmie jong u , ka jingkitkhlieh baroh kawei jong ka iing ka sem ka la hap ha ki tyrpeng jong u Rajinikanth .
Ka la ong ba ka sorkar kan shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ba ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom kloi katba lah .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Gujarat
Ha ka rukom kaba bakla la ju pyndonkam ban batai ia ka pyrthei .
" " " U Shami u long u nongtied bol uba tbit hynrei teng teng nga sngew ba u long uba laitluid khyndiat ."
Kham mynshwa ha kane ka sngi u heh jong ka seng BJP ha ka jylla u Ravinder Raina u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Jammu .
Ki phlim ki kham heh ban ia ka jingim .
Hynrei ka don ka lynti kaba jngai ha khmat .
La bthei lai tylli ki jingbthei , hadien kata la sdang ka thma suloi .
U Gandhi hadien u la ong ba u sngew lyngngoh ba ki lad pathai khubor ki la burom ia ka jingkyrpad jong u .
Ka Rebekka ka la iohsngew haba u Isaak u la kren bad u Iso u khun jong u . U Iso u la leit sha lyngkha ban khwai doh mrad bad ban wanrah ia ka .
Kawei na ki jingthew kaba wan ha ka jingmut jong ngi ka long ka Range .
" Nga ai khublei ia u President Putin na ka bynta ka jingkyrshan jong u " " "
Kiwei pat ki met iap ki dang shah eksamin .
Ka Dorbar Pahara jong ka Ri kan ai jingmut ia ka Sorkar ha kane ka bynta bad , kumjuh ruh , ha kaba thaw ia ka lad jingiada nuclear kaba lah ban ngeit .
Ki la kynnoh ba la pyniap ia u bad la pyniap ia ka met jong u ha u dieng .
" Phi tip ia kaei kaba la jia ha kaba kut ." " "
Baroh 54 ngut ki MLA ki la don lang .
Kine ki nongleit jingleit ki la poi sha India ha ka 27 tarik u Naiwieng 2020 bad hadien la buh ia ki ha ITBP camp na ka bynta 14 sngi , katkum ka protocol .
Ki la shon ia ka demo ba nyngkong jong ki .
Ki samla pule ki la pyni ia la ka jong ka sap ha ka rukom rwai , shad bad thoh poitri .
Hato ka mang tyngka ka iadei bad ka jingkhmih lynti jong phi ?
Ki phlim bad ki nongthoh jong u Akshay Kumar ki long kiba sah jingkynmaw bha bad kiba la ieit eh da ki nongpeitkai .
Katba ia u Vijaya pat la pynkyntang kum u syiem .
Hooid , kan shim por .
Ym pat lah ban tip lano ne hangno la ring ia katei ka video .
Ai ka jingiehnoh kam ka Mehbooba Mufti sha u Lat ka jylla hadien ba ka BJP ka la mih noh na ka sorkar synrop Jammu and Kashmir
" " " Ia kane ka dur la pynshong nongrim pura da ka jingkhih jong ka ' Mobile Nyngkong ' ."
Ia u nongshah kynnoh ym shym la wanrah ha khmat u nongbishar ha ka iingbishar .
Ki heh shipai ki la iathuh ba la dep ban ithuh ia 58 tylli ki jaka shipai kum shi bynta jong ka projek pyrshang ban pyntreikam ia katei ka jingthmu kaba heh bha .
Ka jingshakri ia u briew ka long ka jingshakri kaba khraw tam ia U Blei .
Ka Mi A3 ka die ha India naduh ka dor kaba T. 11 , 999 .
Ka jingsngewkhia, ka Nikumbh. Kane ka dei ka skul kaba pura .
Kam pher la nga lait na phatok ne em , ka la ong .
Balei ka jinglong jong ki Israel ka la buh jingeh ia u Moses ?
Baroh arngut ki dei ki nongialehkai jong ngi ha ka iew ka hat jong ka thain Mihngi .
Ka BCCI bad ka CoA ki la shon ia kane ka email kum ka jingkynthoh ia ki jingthombor ha Pulwama ha Jammu bad Kashmir ha kaba palat 40 ngut ki shipai shipai ki la shah pyniap .
Da ka jingpyllaitluid , ki trai khaw ki la sdang ban lehkai da kaba buh ia ki khaw .
Mynta nga kwah ruh ban ong , khlem artatien , ki don kiei kiei kiba phylla , kiba phylla , kiba phylla shisha shaphang ka jinglong briew .
U dei na ka jaid Minangkabau na ka liang u kpa jong u katba ka kmie jong u ka dei ka Malay na ka thaiñ Langkat ha Indonesia .
" Ha ka jingthoh thymmai shaphang ka AI , u Musk u la ong : " " La kumno kumno haba don u nongsynshar donbor uba sniew , uta u briew un sa iap noh ."
Ka Baijnath ka la shah jied kum kawei na ki saw tylli ki jaka ban pyniasoh da ka ‘ Shiva Heritage Circuit ’ ha Kumaun , hapoh ka Swadesh Darshan Scheme jong ka sorkar India .
Ki don bun kiwei pat ki jinglong ha kaba ki jingkren jong ki Blei ki lah ban long kum ka sharak ia ka kjat jong ngi .
Mynta ka long kaba eh .
Mumbai : U Mahendra Singh Dhoni u la shah ker sawdong ha ki jingïakynad ha ka lympung ïalehkai Cricket World Cup kaba dang ïaid shakhmat .
U dei u khun ba rit tam jong ka iing jong u .
Ka Punaura Dham ka jngai kumba 5 km shaphang sepngi na Sitamarhi .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingdon jong ka Seng Pyllaitluid ia ka Palestine ha ka Seng Pyrthei .
Nangta ki nongleh jadu ki la dem khrup ha ka jingmane , .
Ka Kinabalu Park ka don ha ka lum Crocker ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Sabah .
U Karna u la kha na ka Kunti shwa ban shongkurim ia u Pandu .
La niew paidbah kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei , u Ronaldo u la ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Ballon d ' Or san sien ha ka jingim jong u .
Ka khlem sngewsih satia ia ka rai jong ka .
La lap ia u khynnah ba u la iap ha ka sngi Nyngkong .
" " "Em um dei," " ka la ong, da kaba sngap jar katba ka dang kdew sha ka kamra kaba bud."
Ka mukotduma pyrshah ia u Chidambaram kam dei ka jingmutdur , hynrei ka jingleh be-ijot kaba jur : CBI .
Kane ka rukom ka treikam bha na ka bynta ka sniehdoh kaba jyrngam .
Ka dor jong ka kali la antad ba kan long kumba 14 lak tyngka .
Kumta , na kane ka jingïohi , ka jingshah set phatok shi jingim ka shakri ïa ka thong jong ka jingïahap jingmut kham bha ban ïa ka jingpynshitom ïap .
Kane kawei ka don jingiadei bad ka jingmut kaba ju don , uno uno uba la ialehkai , la ka long ka jingialehkai rocket ne kriket un sngewthuh ia ka jingmut jong ka bynta jong ki jingbam thiang .
Ka jingpyrkhat kaba khlain ha ka jingpule kaba kham shalor kaba ialam sha ka jingtbit bad ka jinglah ban ioh kam kan iarap ia ka India ban long ka ioh ka kot kaba shisha kaba ai jingshakri , la ong ka kaiphod .
kaba iarap ban iada na ka jingkhluit ki shniuh .
Hadien kata la ai jamin ia ki saw ngut .
Ym shym la pynpaw ia ki jaitbynriew jong ki briew kiba la shah kem .
Phi khot , bad nga hi ngan jubab ia phi . Na ka bynta ka jingtrei jong ki kti jong phi phin don ka jingkwah .
Ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik ka dei ban long kaba donkam ia baroh ki heh sorkar , ong u Gadkari .
Ki nongtrei sorkar pdeng bad sorkar jylla ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi LTC .
Ki bahaïing hasem jong ka kynthei kiba la mudui kim shym la donkti ha kane ka mukotduma .
" Kine ki unit ki noh synniang bha sha ka jingwanrah mar jong ka jylla . " " "
Ka Belgium , Netherlands bad Germany ki la dep pyndonkam da ki liengsuin ba la thied kyrpang ban pynlong ia ka jingpynkynriah paidbah ia ki nongwan buhai shnong ki bym don kot don sla ban sah .
La plie biang ia ki ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
U nongaiktien ka sorkar UP ha ka sngi Saitjain u la ong ba kiba bun ki jingiap ki dei na ka jinghap ki dieng bad ka jingkhyllem ki iing .
U Shah Rukh Khan u la sam ia ka dur thymmai na la iing .
U Akshay Kumar u la kylla long u nongïakren bad u la pynlong ïa ka jingïakynad.
Hadien kane ka album ka jingshah jied jong ka kynhun ka la nang hiar .
Ngim lah ban ong eiei shuh ha kane ka por , la bynrap biang u nongaiktien .
Haduh mynta ka tnad Forest bad ki pulit kim pat lah ban tehlakam ia ka jingshah khwai dohkha ne kem ia ki nongri mrad .
Ka khanatang ka ai ia ka jingiathuhkhana ba ka Draupadi kaba shong bad phra ngut ki tnga , baroh ki hynmen , ka la pynlut shisnem bad uwei pa uwei .
U la ong ba dei ban ai khublei ia ki jingpyrshang jong ki RDSO bad ka karkhana ka dei ban shim kabu pura na ka bynta ka jingmyntoi lang jong baroh arngut .
U Atishi ha ka sngi Thohdieng u la ujor ejahar pyrshah ia u Gambhir namar ba u bat ar tylli ki kot thep vote .
Haba ki iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la ialam ia ka sha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingrwai ka dei ka rukom shna dur kaba batai ia ka jinglong jong ki nong India .
La iathuh ba ka nongak phlim kaba thok bad u khlur jong ka phlim Suits, u Patrick J Adams, ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki.
U la long u Myntri , ka tnad ri mrad bad pynroi ia ki marpoh khyndew , Govt .
Ki beh noh ia ki nongpop ki bym kylla bamut khnang ba ka balang kan iai bteng ban ioh ia ka jingsuk bad U Blei . 1 Kor .
Ka lok jong phi kam ai jingkyrshan ia phi ha ka akor .
Ia ki jingrwai jong u Ramesh Shil la pynmih ha ki jingrwai grammophone .
Hadien ba la lap ia ka jingpang bad shwa ban sumar , la pynlong ia ka jingpang cancer .
Kumta , ngi iakren ia kata ha kaba bniah bad ngi la iohi katto katne ki kam ba la leh da ka IIT Roorkee .
Ka lynti iaid kjat jong ki Etruscan na ka spah snem kaba saw B . C . E .
" " " Mar ia ioh khubor na ka bor synshar jylla , ka Eastern Naval Command ka la pynher ar tylli ki liengsuin na ka bynta ban wad bniah na suin bad ban bishar ia ka jingheh jong ka ding . "
Palat 60 ngut ki briew ki la iap bad 40, 000 ngut ki la phetwir ha ki jingkulmar ha Muzaffarnagar bad ki jaka ba marjan ha u snem 2013 .
Ka Masjid kaba don 60 Domes lane ka Masjid Shat Gambuj ka dei ka Masjid kaba pawnam bha .
" Ka jingiathuhkhana pateng ka mut ba ka dei ka khanatang." " "
Ka jingbam nongkyndong kaba kham pawnam ka dei ka doh masi ba la shet .
U slap lane u pyrthat u la jia ha ki katto katne ki jaka ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ha kawei pat ka liang 800 ngut ki nongpang ki la koit ha ka shisngi .
Ka la pule ia ka ktien Japan hadien ba la dep bam ja miet .
Kawei pat ka rukom la pynkhreh ia ka umsoh na ka umsoh .
" Kumta em, ka jingleit ban kyrmen ban ioh biang ia ka jingialeh na ka bynta kata ka sdang nangne." " "
Ki briew jong ka Delhi ki la leh ia kaba donkam baroh ban pynduna ia ka jingjaboh ha ka nongbah hynrei hap ban shim ia ki sienjam kiba skhem pyrshah ia ka jingthang ia ki sboh , u la ong ha ka khubor video .
Na ka bynta ka kynhun ïalehkai bowling , u Sunny bad u Rahul Kanojia ki la khur mar lai wiket katba u Vinay Chaudhary u la khur mar ar wiket .
Ka long kaba lyngkot bad kaba suk ban pule .
" " " Ki nongsumar ki donkam ban pyrkhat biang ia ka rukom sumar jong ki ia ka jingpang khlieh namar ba bun na ki rukom sumar ba la pdiang , wat la la pynshisha ba ki dei ki rukom sumar ba mynta , kiba bha tam , kim treikam na ka bynta baroh ki rukom im , " " "
Kmen samla ha ka jinglong samla jong phi , . . . bad iaid ha ki lynti jong ka dohnud jong phi bad ha kiei kiei kiba iohi da ki khmat jong phi .
" Ka jingmareh kaba bun tam Ki wiket kiba bun tam " " Ka por ba la pyndep ia ka jingiakop jong ki nongjop jong ka ICC " " . "
U myntri kam pohiing u la ong ba ia une u aktor yn kynmaw beit na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India .
Lah ban pyndonkam ia ki buit bishar bniah ia ki jingtip kiba heh ban ithuh ia kum kine ki jingkhot bad ia ki jingtip kiba thikna jong ki jinghap jingkhot ha ki jaka ba kyrpang .
Ha kane ka phlim la ak kum u samla Punjabi uba kyrteng u Harinder Singh Nehra bad ka Anushka Sharma kum ka samla Gujarati kaba kyrteng ka Sejal Parikh .
U nongmihkhmat jong ka IMD u la pyntip ba ki jingtip shaphang ka por ba jur ka lyer ha ka kad liengsuiñ jong ka IGI ki long hapdeng ka 10 tarik u Naiwieng 2009 haduh ka 10 tarik u Naiwieng 2010 .
Ki don 522 ngut ki nongiashim bynta kiba jngai na kylleng ka pyrthei kiba la iashim bynta ha ki jingialang bad ki jingialang ba kongsan .
Ka dur kaba heh tam kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw kan shongdor haduh 349 Euro .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynthikna ba ki la shah batbor .
La khmih lynti ia ka jingmih ha kaba kut jong kane ka taiew .
Thik kumba phi la pynlong ia nga .
Ki bus ki don na Ahmedabad , Vadodara , Rajkot , Dwarka bad kiwei kiwei .
U khniang jingpang coronavirus u la pynjulor ia ki kam ialehkai ha kylleng ka pyrthei ym tang ha ri India .
Ki pulit jong ka Chandigarh mynta ki don kumba 100 tylli ki CCTV kiba la buh ha ki jaka iakynduh bad ki jaka iaid kylleng kylleng ha ka nongbah .
Ka Tamil Nadu ka dang iai bteng ban long ka jylla kaba pawnam napdeng baroh kiwei pat ki Jylla kiba pynmih ia ka silk ha India , ha kine ki 4 tylli ki kam ba kongsan jong ka karkhana harum .
Kane ka kynthup ia baroh ar ki jingsiew bai ïing hi bad ki tiar pisa bapher bapher ba la thaw da kaba pynïasoh lang ïa ki kynhun jong ki jingsiew bai ïing ha kawei ka jingpynskhem ban thied ha iew .
Bthah ka HC ia ka sorkar pdeng ban kohnguh ia ka hukum
Ka jingshlei um ha Kerala : Pan ka SC ia ki heh sorkar ban pyrshang ban pynduna ia ka um ha ki dam Mullaperiyar sha ka 139 phut
Kumba 89 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang na kitei ki jaka kaba la pynlong ia ki bor pyniaid ka GHMC ban pynbna ia ki kum ki containment clusters .
Mynta u Luis Jimenez u kham sngewtynnad ban ia kaba mynshuwa katba u dang trei ia ka projek kaba heh tam jong u haduh mynta .
Ki la pyrshang katba lah ban pyndep ia kine ki kam baroh ha ka por ba la buh .
U briew uba duk . . . la pynkynriah sha pdeng jong ka jaka .
Ka jingngeit ha U Blei bad ha ka ktien jong u ka iarap ia ngi ban shah ia ki jingjynjar bad ban leh ia ka mon jong u .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Dhoni u la pyrta jam ha lyndet jong ka wiket .
Ha katei ka por la register ia ka mukotduma katkum ka Arms Act pyrshah ia utei u aktor bad ka iingbishar ka la pan ia u ban aiti ia ka laisen tiar jong u .
Bun ki jingrwai ba pawnam jong kata ka por ki iadei bad ka rukom rwai ba jan jong u .
Ka kynhun mynta ka don 35 ngut ki dkhot .
Lada la pyntreikam ia ka rai kaba weng noh ia u pud , kan don ka jingduna kaba T.15 , 28 , 519 . 47 klur ha ka EPS .
" Hynrei haba U Jisu u la ong ha u ba " " U Khun u briew um don jaka ban buh ia la ka khlieh " " u nongthoh u la pyrkhat arsien ."
Bad ka long kaba la pynshong nongrim shi bynta ha ki jingpule shaphang u khniang jingpang HIV hi .
Ia u nongleh bymman la ak da u Prakash Raj .
Hynrei ka EC ka la ai jingmut ba ia kane ka jaka lah ban pyniar sha baroh ki thanat pulit ha ka ri lah ban long ha ka por ba la buh ne ha ki bynta .
Ha ka jingim jong nga kaba jrong bad kaba ai jingmyntoi kum u nongmihkhmat , nga la ju pynskhem ba ka synshar paidbah ha ka ïing dorbar ka dei baroh shaphang ka jingpynthikna ïa ka jingsynshar lyngba ka jingkitkhlieh ïa ki paidbah .
Ka bor synshar shnong kam shym la jubab .
Australian Open : U Roger Federer u la shah siat na ka bynta ban iakhun pyrshah ia u John Millman .
Hadien la pyllait noh ia u mrad ha khlaw .
Ki shim ia ki mat kiba iakynduh ia ka imlang sahlang .
Kine ki phase ha ka jingpynbeit katkum ka por ba lah ban thaw .
Lada ki kompeni ki siew nyngkong hadien ka 31 tarik u Risaw , kumno ka sorkar kan pyndonkam ia ka na ka bynta ban pynurlong ia ki thong jong ka Mang Tyngka na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta , u la kylli .
Lait na kata baroh ki software kiba lah ban ioh khlem jingsiew na ka bynta ka Windows lane Max OS 10 ki long kiba lah ban ioh na ka bynta ka Linux .
Man la ka por ba u nongtied u mih , la ot 5 run na ka jingkhein baroh .
Mynshuwa u la long u Myntri jong ka roi ka par ha ka pyrthei , ha ka jingpynkylla ia ka kam ha u snem 2013 , u Ali u la iasoh bad ka kynhun jong ka pule puthi jong ka Shadow .
Ka jingmut ka long ba ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingbhabriew bym dei hok jong U Blei ka kynthup kham bun ban ia kaba kiar na ka jingleh be-ijot , ka jingdih kyiad ne kiwei kiwei ki pop kiba don ha Korinth kiba la leh pop .
Mynta ka por ka ju long arsien ha ka shisnem , ha ka por ba sdang u bnai Iaiong bad Jylliew .
Ha kata ka sngi hato phin long napdeng kito kiba shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka jingpynim ?
Bad tang ka jaka jong ki rhino .
Kata ka ai ia u shibun ki jingpher .
Ka aktres ka Sudeepa Singh kan iadon bynta lang bad ki nongak kiba kynthup ia u Karan Veer Mehra bad ka Shruti Seth .
La kynnoh ba uwei u jawan jong ka ITBP u la siat ia ki paralok jong u da ka suloi treikam jong u ha kaba saw ngut ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw , la ong u ophisar .
Ym duna ia ka 58 ngut ki briew ki la iap ha ki katto katne sngi jong ka jingshlei um .
Lait na ki jaka pule , ka ri jong ngi ka don shibun ki lad ban ai ia ki jinghikai shaphang ka yoga bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka kynthei ka la mynsaw jur bha .
Ka Mumbai watla ka la pynduna ia ka VAT ha ka umphniang ka dang don ia ka umphniang kaba rem dor tam .
Ia kane ka rong la pynsniew da ka jingdon jong ki umsoh nar .
Bad ka la kylla long ka jingieit jong u .
Ia ka mukotduma la pynkynriah sha ka ben kaba kham heh .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka NHP 2017 hynnin ka sngi hadien ka jingiamir jingmut kaba la neh shisnem .
Namar ki nong Babilon ki la bat mraw ia ki briew jong U Jehobah bad ki la kren bein ia U Jehobah .
Dei ka dewbilat kaba la thaw ia ka khyndew bad pynlong ia ka ban shong ban sah da kaba tei ia ka lyngba ki spah snem .
Hangne ​​ki don kiba bha tam :
Ka thuk thuk kaba ieng ha ka lynti iaid kjat hajan ka jaka ba la tap shabar .
Hynrei kane ka long kaba shisha ia baroh ki nongshna phlim .
Ka paw ba kam shym la long kumta .
Ha ka por mynsngi ka sngi bha bad ha ka por miet ka jingshai ka duna .
Ka table harum ka pyni ia ka jinglong ba pura jong ka jingbam jong ki amino acid bapher bapher hapoh ki symbai ba la san jong u sohjew .
13 Ka jingpdiang sngewbha ka lah ban long kaba myntoi lang .
Uwei na ki nongkyrshan jong ka u la kylli ia ka aktress hato ka pun khun ne em .
Kumbalam , Kollam ka dei kawei ka jaka ha Kerala , India .
Kane kan dei ka jingmih nyngkong jong u Miras ha ka telebishon .
Ym don ei ei kaba kyrpang ha kane .
Katba nga tip haduh mynta u la pyndep ia kine ki jingbthah . 8 .
Hadien katto katne kynta , U Jisu u la pynshai ia ka jinglong jingman ha u Pilat . U la ong : Ka hima jong nga kam dei jong kane ka pyrthei .
Ka Sunny Leone ka leit sha ka jingpyni ia ka phlim ' Love Sonia '.
Ka sorkar Sikkim kan plie biang ia ki skul naduh ka 15tarik Iaiong 2020.
U kpa jong nga u dei u nongap phatok .
Im kham koit ban ia kaba nga la ju long .
Te , ngi im ha ka juk jong ka jinglong hok ha ka sain pyrthei , bad , ka la siew ia ka dor .
Ia ki met iap la pynkit sha ka jaka sumar pdeng jong ki shipai jong ka Algeria ban ithuh ia ki .
Da ka jingshah ktah ha ka jinglong jong u , ki nongpyniap briew ki la kam ia ka kam runar jong ki bad ki la panmap , bad nangta ki la leit noh .
Nga la slem ban wan shane , ngi la poi slem la jan shi kynta eiei . Nyngkong eh nga kyrpad map ia phi namar ba nga la poi kham hadien hangne ​​.
Naduh ki khynnah shynrang ward haduh ki teknisian haduh ki nurse haduh ki doktor baroh ki la sumar bha ia ka .
Donkam ia ka jingbit jong ki korporashon sor lada dei ban tih ia kano kano ka surok ha sor .
Pyniaid ia ka jingiakren shimet ka India bad ka China hapdeng ka jingiakynad ha khappud .
Kane ka la pynskhem ia ka jingshaniah jong nga .
Kine ki jingjia ki la pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ha ka jingkyndit .
U ADGP u la ong ba la dep pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ki kamra ba khlain ba buh ia ki EVM ban pynthikna ia ka jingniew vote kaba suk ha ka jylla .
Ka track ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongsngap bad ki kritik .
" Watla ngi lah ban paw kum kiba tlot bad kiba rit paid hynrei ngi lah ban jop ia ka thma da ka jingiarap U Jehobah lada ngi " " phong ia ka jingkieng atiar ba pura na U Blei . " " "
Ki nongpeit bniah ki dei ban bishar bniah beit ia ki polisi bad ki rukom treikam jong ki klient jong ki .
Kumno ka jingphaidien ka pynpaw ia lade mynta ? Ki nongphaidien ki lah ban wanrah sa kawei pat ka jingma ia ka jinglong mynsiem jong ngi .
Ka aktress Disha Patani ka la sam ia ka dur kaba sngewtynnad na kawei na ki jingleit jong ka sha rud duriaw .
Ynda ki shipai ki la wan ki la lap ia ka snam ha ki step bad da kaba tharai ba kiwei pat ki kynhun ki la leh ia ka jingpyniap briew , ki la leit noh .
Ki ktien jongno kine ki long ? Bad kumno phi lah ban sngewskhem ba ka jingpyniaid jong u ka long kaba lah ban shaniah ?
U Macleish u la email ia ka thup mynta ka step .
Ha Bangladesh , ia u paan la bam ha kylleng ka ri da baroh ki jaitbynriew bad ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ki nong Bangladesh .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Ophis Taluk ha Madhavaram ha ka Elaka Tiruvallur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 02 Klur yn sa shim .
Ka jingdon jong ki seat baroh ha ka iing dorbar jong ka Karnataka ka long 224 tylli .
U Man of the Match u Navdeep Saini u la kamai 2 na bynta 18 ron katba u Shardul Thakur u la kamai 3 na 23 ron .
U la ong ba ka New India ka iaid shaphrang , da kaba ngeit skhem ha la ki sap bad ki jingdon jingem jong ka .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long mynta ha ka 30 September , 2018 .
Wat la , kane kam dei ka sobjek jong u ruh .
Dei ban pdiang da baroh .
U Paraurma u buh ia ka met jong u Jamadagni ha ka lieng kaba la pyndap da ka umphniang bad u kyrpad ia u Reuk ban iada ia ka met u kpa jong u haduh ba un da wan phai .
Ka Betti B . Youngs ha ka kot jong ka Ka Jingiarap ia U Khynnah Samla Jong Phi ban Ialeh pyrshah ia ka Jingkhuslai .
U lah ban ioh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka ophis .
Ka don hapoh ki kti jong ki .
U khlur jong ki paralok u David Schwimmer u shongkurim rieh ia ka samla jong u.
Naduh ki por hyndai ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka la dap da ka jingkwah tip bad jingkhuslai kaba ym lah ban pyndem shaphang ka lawei .
Ka video ka la mih ha ki lad pathai khubor ruh .
Ki Nodal Ophisar jong ka SVEEP na ka bynta ka District bad Assembly Konstitwensi
Shaikh : Ka CBI ka la pyllait im ia u Modi ha katei ka mukotduma .
Ka la ai ia ki jingkynmaw bad ki shithi ai khublei sha ki 70 ngut ki nonghikai bad 8 ngut ki samla pule kiba pawnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki .
Ka jingieit ka la kar ia ka jinglong jong nga kumba u kar ia u cotton . Ki kti jong nga ki la iehnoh ia ki kam baroh , ki dkhot met jong nga ki la duh noh ia ka bor ba kongsan baroh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglah ban ioh , ki briew kiba kwah kin hap ban pyndap ia ka phorm bad siew ia ka bai rung kaba rit kaba long Rs . 3 , 000 na ka bynta ka eksamin ba la pynkhreh .
Nga la long u manager ha kawei ka kompeni shna kali bad ka tnga jong nga ka dei ka nongtrei iing .
Ka jingsngew lyngngoh ia ka sor ?
Hynrei ka liang pynngat ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin da kaba kynnoh ba ka jingkynthoh jong u nongiasaid ain ka long kaba bakla .
Na ka bynta ka jingmih shisnem kaba Rs 5 lak .
New Delhi : Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la ai ia ka bill sha ka Kerala da kaba dawa T.206 klur kum ka dor na ka bynta ka jingpynbiang khaw ba la ai ha ka por ba shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ka jinglong jong ki dosha bad kumta jong ki dhatu bad mala ka shong ha ka jinglong tynrai jong uwei na ki .
Kumno u briew uba rit paid un tip ba ki Veda ki don ka bor ?
Peit ia ka thup jong ki nongjop ba pura :
" " " Ka jingtohkit ka la iohsngew ba ha u bnai Risaw 2000 la iathuh ia u Mr Vaile da u nongai jingmut ba ia ka mat ba la pynpaw ha u bnai Jymmang 2000 la pynbeit bad ka UN . " " "
Haba kylli ia kaei kaba un leh , u la jubab : Ngam tip .
Pyndep ia ka shwa ba phin kiew hangta .
U mot jong u Shri Ganesha u don thik hapoh ka dome .
" " " Ka jingpynmih ia ki pisa 2,000 ka la nang duna shibun ."
Ha man la ka khep jong ka jingshah set phatok ban khanglad ia ki nongrim jong ka yn pynsngew sha u nongshah set uba yn ailad ruh ban ai jingmut .
U SP u pyrshang ban pynsangeh ia ka jingkwah jong ka BJP ban thaw sorkar ha ka sien kaba saw kynthih .
Kane ka phlim kan sa paw ha ki screen heh ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ki la pynmih ia ki kot skul .
Nga donkam ia ki skru kiba kham heh ban buh ia kane ka jaka buh towel .
Ka Tata Motors ka la pyni nyngkong ia ka EV version jong ka hatchback ba rem dor jong ka , ka Altroz ​​ha ka Geneva Motor Show 2019 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ia u ophisar tohkit .
Pynmih Notice Ka EC Ia Ki Kot Khubor Assam Nalor Ka Advertisement Ka BJP Ha Ka Dur Ka Headline
U la ong ba ka sorkar ka la pynlut T.2, 307 klur ban pynbha ia ki tiar pahara ha ka jylla .
Baroh arngut u Mr . U Latthe bad u Maharaja ki ialeh katba lah ban pynlong kaba eh katba lah ia nga ban pyniaid ia ka Jylla .
Ka jaka ba la rep sboh ha ki union bad ka Pudukudi ha ka union Thanjavur ka long 67 . 81 akar ka jaka .
" Kane ka dei ka dak kaba ma ," " ka la ong ."
Ha ka snem kaba nyngkong la antad ba yn pynlut kumba 2 000 klur tyngka na ka bynta ki jingai jingkyrshan .
Lada U Khrist U Nongialam u la pyni ia ka jinglong rit mynsiem , katno tam kito kiba shim ia ka jingkitkhlieh ha ka balang !
U la wan ban iakynduh ia nga .
U la ioh arngut ki bug .
Ka SBI ka la palat ia ka Rs .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki samla na ka bynta ka India kaba khuid .
U Vidyasagar u la ialeh ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki kynthei ha ri India khamtam ha ka ri Bengal kaba u la kha .
Kane ka lah ruh ban wan ha ka por elekshon .
Ha ka sur kaba jem nga la ong Map ia nga ko Trai ka Dharma !
Nga la aiti ia ka jingrisain jong nga sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki lah ruh ban iaryngkat bad ka jingstad ialehkai bad ki jingtei kiba ki jaitbynriew kiba ha khlieh duh ki don .
Lait na ki nongbah bapher bapher jong ka ri India , ki paidbah jong ka America ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka webinar .
Ka video ka pyni shai kumno utei u samla u la shah pynbor ha ki nongshah kynnoh ban iaid lyngkhuid ha ki surok katba ka khmat jong u ka dang tap .
To leit bad to shai bha ia u khlur barit jong nga .
Ha kito ki sngi ban kren phareng ka long ka kyrdan oh burom .
La phah ia ki jingiarap na ka bynta kiba shah ktah ha ka jingshlei um
U Gulabchand Kataria myntri kam pohiing ka jylla bad u myntri ka tnad pynkup bor ia ka imlang sahlang u Arun Chaturvedi ki dei napdeng ki myntri sorkar bad ki myntri sorkar kiba la ioh ia kitei ki email ha ka 22 tarik u Naiwieng .
U Lat jong ka Florida mynta u dei u Ron DeSantis .
Te ngin ai ia phi ia ka dime tour ?
" Ka long ka nongak kaba bha." " "
La ithuh ia u nong thombor ba lai ha ka jaka rwai jong ka Paris Bataclan
Ka dei ka nongbah jong ka Jylla Pisa .
Ka India ruh ka dang leh kumta suki suki .
Ki bud ia ka rukom im kaba koit ba khiah , ki don ka jingkoit jingkhiah kaba bha ym kum ki paidbah .
Ha kane ka jingthoh ia ka plan treikam , kane ka long baroh kaba ngi baroh ngi la noh synniang marwei marwei .
" " " Nalor kata ngi don shibun ki airbases da kaba ka jingiarap jong ki ngi lah ban pynneh pynsah bha ia ka Army " .
Ka jinglong jingman jong ka mariang ka iakren khamtam kumno ki polisi jong ka sorkar kin wad ia ki lad ki lynti ban weng ia kine ki jingbymlah .
Namar ba ka jingkhawai shongkurim ka pyrkhat ruh ia u rangbah uba pynlong ia ka jingkhawai shongkurim , ia u ruh dei ban pyntip ia ki jingpynbeit ia ka jingkhawai shongkurim .
Ym lah ban len ba ki bor Pulit ki ai ka jingsngewskhem ia ki briew bad pynjem ia ka jingtieng jong ki halor ka jingshngain .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Aneez Bazmee la buh ban pyllait paidbah ha ka 28 tarik u Jylliew .
Ka pynsngew ia ka khubor jong ka jingiatylli , ka jingsngewbha bad ka jinglong parabangeit .
Kane ka la pynlong ia ka sorkar ban shah kynthoh na ka iingbishar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongthaw ain ka BJP bad u Lamphang barim ka iing dorbar u Harbans Kapoor .
Cast : Rishab Shetty , Hariprriya , Achyuth Kumar , Pramod Shetty , Prakash Thuminad .
Ki German ki khmih lynti aiu na u president thymmai jong ka ri ?
Ki email address kim iahap .
Video : Ki Pulit Ki Pyni Ia Ka Jingtbit Niah Kulai Kaba phylla
Ki briew ki shem jingeh shibun haba ki ieng ha ka por lyiur bad por slap .
" U Myntri u la ong : " " Ngim lah ban ailad ia kane ban treikam ."
To tip ba phim don marwei .
U la don ka jingtrei kaba jrong bad kaba donnam khamtam ha ki kot khubor The Hindu , The Statesman bad Hindustan Times .
Katba u nongialam ka NCP u Nawab Malik u la kynnoh ba u Ajit Pawar u la pyndonkam bakla ia ki jingsoi jong ki MLA ka party , ha kaba la pynshong nongrim ia kane ka sorkar thymmai .
Ha ka jingkynmaw jong u kumta ka ECI kan seng ia ka Chair .
Ki don ki jingsawa jong ka jingrwai Khristmas jong u Charles Dickens hangne ​​.
Bad u la ong ba un shoh biang ia ka lada ka sangeh noh ban pule Baibl ne ban leit sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah !
Ki nongrep kiba la khihwin ki la khang ruh ia kawei ka surok kaba bun briew ha katei ka thain da kaba bret ia ki tyndong kali kiba la thang ha ka , la ong u heh pulit .
Kumba 150 tylli ki bus ki iaid tang ha kane ka lynti .
Kumno lada ngam pyniap ia phi ?
Ka kyntien ba la pynkylla sngewbha ka iadei bad ka verb kaba pyni ia ka jingkynthoh kaba sngewrit da uwei uba don ei ei ban ai sha uwei uba donkam .
Ka tnad iada ri Ka jingbuh ia kine ki radar kan pynbha ia ka jingshngain ha ki liengsuin ha ki jaka ba ki liengsuin ki hiar ha ki jaka hiar liengsuin .
Ka dur surok kaba pynleit jingmut ha ka dak surok kaba don ka kyrteng surok kaba jrong .
Ha ka jingthmu ban pynbun ia ka jingpynrung ia ki jaka charge , ngi la iatreilang ruh bad ki bor shnong ha sor ha Hyderabad , Noida , Ahmedabad , Jaipur , Chennai , bad ngi dang ia kren bad kiwei pat ha kylleng ka ri India .
Ka la jia ha ka sngi ba U Trai u la kren ha u Moses ha ka ri Ijipt .
Kata ka dei ban long ka jingpyrkhat jong ngi .
U Dr . Uzziel NDAGIJIMANA Myntri ka tnad pla tyngka bad ka jingpynkhreh ia ka ioh ka kot
Ka spah ka dei jong ki nongtrei , ‘ ‘ Ka jubab jong ki nongtrei ka long ka thma pyrshah ia ki nongsynshar , ‘ Em ia ka jingtrei mraw ’ bad ‘ ki plutocrat ki dei ban siew ia ka jingeh . '
Ka bynta kaba heh bha kaba 33 percent ka la ong ba ka jingktah kaba khraw tam jong ka jingpynduh pisa ka dei ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ha kaba kut , u la ong u Harnam Singh u la leit sha ka iingbishar ba donburom bad u la pyndam noh ia ka hukum ba la pynrem jong u Tehsildar .
Katto katne na kine ki teknoloji la pyndonkam ha ka kam khaii .
Kane kam dei ka por jong ka jingtieng .
Ka jingpyrshang ban kiew sha lum Everest na ka liang ka Kangshung ka dei ka jingjop kaba kyrpang bad kane ka kynhun ka la jop ban pyndep ia ka .
Kitei ki arngut kin ia poi kha ha ka 22 tarik u Jymmang .
Ia ka jingthew jong ka jingbei tyngka ha lyndet jong ki karkhana bad ki mashin la pynkiew na ka Tk . 15 lak haduh Tk . 25 lak tyngka .
" Ka jingai jingmut ka pynpaw ia ka " " jingthut rel ha ka sngi kut taiew , ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , bad ki jingpang ba saphriang kiba ju jia man ka por " " ha India . "
U Warne u la mihkhmat ia ka Australia ha ki 145 tylli ki Test hapdeng u snem 1992 bad 2007 bad u la khur 708 tylli ki wiket ha ka Test ha ka average kaba 25 tylli . 41 . U dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban poi sha ka 700 tylli ki sniehdoh ha ka Test .
Ha kawei pat ka liang , kane ka dei ka jingpynthymmai ia ka jingngeit .
Ka dei kawei na ki steshon rel kaba heh tam jong ka ri .
Mano ba la ai bor ia ki ban leh ia kane ?
Ka jingroi kam ju jia tang namar ka jingiakren .
U samla bad u aktor jong ka Jiah u Sooraj Pancholi u shah kynnoh ba u la kyrshan ia ka ban pyniap ialade.
New Delhi : La iathuh ba ka kompeni wad jingtip kaba heh bha ka Google ka la pynpra ia ki 25 tylli ki apps kiba la leh thok ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam ia ka Facebook .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit tam kaba la ïoh jingtip ha ka sngi Nyngkong ka long 13 . 8 ka jingshit bad 7 . 5 degree , kawei hadien kawei pat .
U kpa jong nga u la iap ha u snem ba la dep .
Ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng ka la sdang ia la ka kam ha ka 14 tarik u Risaw 1917 .
Ngin hap ban pyndonkam ia baroh ki marpoh khyndew kiba don kum ka bor um , ka bor ding , ka bor lyer , ka bor lyer , ka bor sngi bad ka bor nuclear .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana : Ka jingiakhun tyngeh ka BJP bad ka Congress ong ka exit poll .
Ka Revolt RV400 ka don ha ki ar tylli ki rukom ba sdang bad ba heh dor .
" " " Ka Congress kan pyllait ia ki kam khaii na ka jingshah thombor ha ka ‘jingleh be-ijot ha ka khajna ’ , kan pynthikna ia ka jinglong hok ia ki nongkhaii rit bad heh " " ong u Rahul . "
Ka shini ka long kaba lah ban sngur ha ka um .
U Rajnath u la ong ba ki nongpyrshah ki kynnoh ia ka sorkar na ka bynta ka jingpynmih drok kaba ym dei .
Pynpaw u PM halor ka jingshlei um ha ki bynta bapher bapher jong ka Northeast
Ia kine ki jingkylla lah ban pyniadei bad ki daw bapher bapher kynthup ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Phim tip ba ka hima ki bneng bad ka khyndew ka dei ka jong U Blei ? U pynshitom ia uba U mon bad U map ia uba U mon .
" Ha u bnai December jong uta u snem , la pynpaw ia ka jingmut " " kynhun runar ba stad " " ha ka kot khubor New York " " " Snem ha ki Jingmut " " . "
Hynrei ka lah ruh ban long ba kane ka kyntien ka mih na ka kyrteng jaitbynriew jong ki Frank , namar kum ka jaitbynriew ba jop tang ki Frank kiba don ia ka kyrdan jong ki briew kiba laitluid .
Saw tylli ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Haba kren ha ka prokram ha Nagpur u Gadkari u la pyrshang ban . . .
" " " Ha ka jingleit , ha ka thanat Sachendi kaba hap hapoh ka bor jong ka elaka Kanpur ha ka surok bah jong ka ri , ka kynhun masi ka la wan ha surok . "
Katba ka kynhun ki briew kiba bitar lep ki la thombor ia ki da ki tiar kiba jem .
Ki briew nabar ri ki wan jngoh ia nga .
Ka Sallow ka thew ia ka rong saw kaba pang .
" " " Ka AC ha ka kamra jong ka ka la sngem palat bad ka tdem ka la sdang ban mih " .
Ka jingthung ia ki Chairman bad ki Auditor ki kam kiba iadei .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da hynriew wiket ha ka jingialehkai T20I kaba lai .
Ka BJP ka la kynnoh ruh ba saw ngut ki nongtrei jong ka seng ki la mynsaw hadien ba la pynbthei bom ia ki ar tylli ki miej .
Namarkata ym shym la shim ba ka long kaba dei ban pynhap ia kine ki dieng .
11 Da kaba pyndem ha ki aiñ bad ki nongrim jong U Blei , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndep ïa kawei pat ka kam .
Da ka jingmih biang jong ka jingsngew riewlum ha ki snem ba nyngkong jong kane ka spah snem la sdang ka jingwad ia ka jinglong tynrai ha ka kolshor bad ka ktien hapoh ka phang pdeng jong ka ri .
U Hardik Patel ba ieid wat nym khuslai .
Ka long ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad , wat la katta ruh .
Lada jia ba la pynkut noh ia ka jingiateh bad ka Congress , ka RJD kan iakhun 22 tylli ki seat .
Nga la peit ia ki khynnah shynrang ba ki tei ia la ka jong ka iing skul da ki maw bad ki maw ba la pynbiang da ka UNICEF .
Kata kam lah ban long kaba u don ha ka jingmut .
Ha Karimnagar District , ka Ramagundam ka la ioh ia ka jingshit kaba 47 degree Celsius .
Ki kynhun kriket bad phutbol jong ka thain ki ialehkai hangta bad teng teng la pyndonkam ia ka da ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Bangladesh .
U lah ban pynthut ia ka mariang !
Ka jingujor ka la kynnoh ruh ba ka Radia ka don ki jingiadei bad ki bar ri .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 125 jong u Dr . B . R . La rakhe ia u Ambedkar ha kylleng ka ri ban pynroi ia ka mynsiem jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Hadien ba la pynsangeh noh ia ka ODI kaba nyngkong namar ka jingslap , ia ki ar tylli ki jingialehkai kiba sah la pynsangeh noh namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Bad kam shym la shah pynskhem ruh da kano kano ka tnad bar ri .
La pyni ba ka jingbym biang ka bam ne ka jingduna ka jingkhia ka pynkiew ia ka jingma jong u briew ban ioh ia ka jingpang TB .
Bun ki kompeni ki la khang ia ki ophis jong ki namar ba kim don um wat na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan .
Kane , u la ong , ka la iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
U Taylor u la ialam ia ka New Zealand na ka bynta shisnem kaba kynthup ia ka jingjop kaba sngewtynnad ha ka jingialehkai Test kaba duna kol pyrshah ia ka Australia ha Hobart , ka jingjop kaba nyngkong jong ki ia ka Australia naduh u snem 1993 .
Bun ki jingkylla ha ka jingsumar ia ki bniat ki la mih na ki jingshem ha ka por thma .
U buh ia ngi ha ka jingpyntip ia kane da kaba ong : Ka dohnud ka kham thok ban ia kaei kaei bad ka long kaba la duh jingkyrmen . Mano ba lah ban tip ia ka ?
Kine baroh ki dei ban kut noh .
Ngi la pyrshang ruh ban pynthikna ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka hok jong ki nongtrei bad ki nongpyntrei .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ia u IGP ban tohkit ia kane ka kam .
Ngam sngewthuh ia kine baroh .
Ka la don ka jingiamynjur lang halor kane ha ka jingialang .
Tang mar kumta hi arngut ki heh shipai Pakistan ki la wan bad pynim ia nga .
Ha ka jingshisha , ka jingpynkiew kyrdan ia u Advanis kum u PM ba shakhmat ka la long hi ka bynta jong ka buit jong ka RSS ban pynduh noh ia u Vajpayee uba sngewrit ha ka por kaba biang .
U nongshah kynnoh u dang trei hangta kum u nongtrei .
Ki don ha kiba bun ki rong naduh kiba lieh haduh kiba saw bad ki jait bad ki jingheh .
" " " Hooid , nga plie lad ban leh ia ki phlim Hindi ."
La ka jingpyrshang jong u kan jop ne em ka dang sah ban peit .
" Ka thoh : " " Nga kwah ban ainguh ia phi ba phi ju ai bam ia ngi tang da kaba ngi donkam bad ha ka por kaba biang ."
Ka jingphet kan sa wan ! Salm 31 : 5, 6 .
La thmu ruh ban shna ia ka jaka thied tiket online .
ka ain phareng ka phiah ha ki ar bynta kiba kongsan : ka ain shimet bad ka ain jong ki briew .
Da kaba trei kum u magnet uba heh , ka Nairobi ka la khring ia ki briew kiba bun jait .
Ki kam kiba iadei kum ka jingpyniaid ia ka kad liengsuin , ka jingpyniaid ia ki lieng bad ka ain pyrthei ki donkam ia ki riew shemphang bad ki riewstad kiba aiti lut .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ban tohkit .
Ha kane ka sngi la ak da u Raj Babbar bad ka Smita Patil ha ki bynta ba kongsan .
Ki phlim jong ki ki la kamai bha ha ka box office bad ruh la shah sngewnguh ha ki kritik .
Ka wah Yamuna ka dang kiew ha Baghpat , Mathura , Agra , Auraiya , Kalpi bad Hamirpur , ong ka khubor .
Ka jaka ba la bet ia u Gram ka long ha ka 77 . 81 lak hektar mynta u snem katba ha ki snem ba la dep ka long 90 . 66 lak hektar .
Kiwei pat ki 75 tylli ki case ruh ki long kumjuh .
Ki MLA jong ka BJP na Kangra ki la khanglad ia kane ka jingialang .
Ka long tang kumjuh bad kiwei pat ki nongpyniaid .
Nangta ki la pynhap ia nga hajan ka jaka ieng bus ha ka por 4 . 53 baje janmiet
Ki nongri dohkha kiba don ha duriaw ki don 38 hajar ngut bad hapoh ri 77 hajar ngut kiba la shah ktah ha kane ka eriong .
Ia kane ka jingialehkai la buh ban pynlong ha Nagano ha Japan .
Ka don ka liengsuin kaba iaid beit na Delhi sha Kozhikode .
" U Petros u la peit bniah ia u , ryngkat bad u Ioannis bad u la ong , " " Peit ia ngi ." "
Uwei pa uwei u briew uba donkam ban pynrung kyrteng u dei ban ai , hapoh kata ka por , katkum ki kyndon bad ha kata ka rukom kaba lah ban buh , ia ka aplikeshon sha u Komishon ban pynrung kyrteng ia ka VAT .
Kyrteng jong ki Hospital ba la pyniasoh .
Ym don uwei ruh na ki uba deng mask .
Ban pynshai ia kata ka jingshisha , to ngin ia bishar lyngkot ia ki katto katne ki jinglong jong U Jehobah bad peit kumno ka jingsynshar basniew jong u Soitan ka la pynlong ia U Jehobah ban pyni ia kine ki jinglong ha kiwei pat ki rukom .
U kwah ban kham jan shuh shuh !
Ka long ka jingmut ba kongsan jong ka niam Khristan .
Na ka bynta ba ka jinglong briew kan roi , uwei pa uwei u briew u dei ban roi .
New Delhi : Ka sorkar Delhi ka la khang ia ka jingialum paidbah palat ia ka 50 ngut kum shi bynta ban iada na ka jingpang coronavirus .
U Dheeraj u dei u nongshong shnong jong ka Rohtak bad u la pyndep ia ka jingpule jong u na Punjab Engineering College ha Chandigarh .
Ki la pynpaw ruh ia ki mat jong ki kiba iadei bad ka um bad ka bor ding .
Hynrei khamtam eh , ki don ki lad ban pynkhih ia u nongpule bad ban pynsuk ia ka rukom hikai .
6 ngut ki maoist ki la iap ha ka jingiakynad ki pulit ha Odisha
Kanser : Ka jingbhabriew jong phi kan sa paw .
Lada pynkylla ia ki amino acid kiba don ha ka kynroh , ka dur jong u histone ka lah ban kylla .
Hato kine ki jingiakhih ki long kiba shu jia ryngkhat ?
Ki nongai jingmut jong ka US ki poi sha Iraq
Kumta ki donkam ban shah sumar bha .
Ka Sania Mirza ka la rah ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka hadien ka jingsangeh kha khun .
Ngin sa rah ia kiei kiei shakhmat .
La pynlong ia ka jingtohkit hadien katto katne ki jingujor ha kane ka bynta .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Trudeau sha India .
Kaei ka jingmih kaba lah ban long lada ka tnga Khristan ka pyndem ha u tnga ubym ngeit ?
Kane ka ri kaba don bor ha ka liang ka pisa tyngka ka don ïa ki ophis ha ki 11 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka ri Bilat , Oman , Bahrain , Saudi Arabia bad Kenya .
Ka longiing ka dang pule ia ka kot lyngkdop kaba kyrteng Ka Lynti U Blei Ka Long Ka Jingieit .
Ka la don ruh ha ka sla jong ka kot khubor Playboy jong ka snem 2007 .
Hato phi don u nonghikai ba kynja mynsiem ? Lada ym dei , balei ym wad ia kawei ?
Ki samla pule ki la ai ia ki jingrwai , ki poim bad ki jingkren ban pynsngewthuh ha kaba iadei bad ka jingthung dieng .
Kaei kaba ka India ka dei ban buh ha ka jingmut na ka bynta ka lawei ?
Ki Nasir ki don hapoh ka jingkular kaba kynthup ia ka jingkhang ban dih kyiad bad ban ot ia ki shniuh jong ki .
Ia ki nongjop la ai takma .
Ki nongkhaii met ki don ka jingma kaba khraw bha na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ki don hynniew tylli ki kot ha kane ka kot .
" 14 Ka Baibl ka ong ba " " u khynnah uba la pyllait un pynjah burom ia la ka kmie . " " "
Hato u kynmaw ia ki ? Hato u kwah ba kin wan phai noh sha la iing ?
La pynpaw shuh shuh ba ki jinglong jong ka khyndew bad ka jinglah ban kit jong ka ha katei ka jaka ki long kiba pher bak-ly-bak na kiba la thmu da u nongujor ha ka kot tender .
Ka don ha ki lai tylli ki rong , ka rong rupa , ka rong stem space , bad ka rong ksiar .
Ngam lah ban siew ia ka jingpynshitom kaba heh kum kata , u la ong .
Ngam ju kwah ban pynduh jingkyrmen iano iano ruh .
Bad kaba lai , um shym la pyrkhat ba u la dep leh biang na ka bynta U Jehobah .
Ki jingthmu na ka bynta ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka jingheh jong u bnai uba paw kam da heh than haduh ba kan da tap lut ia ka jingheh jong ka sngi .
Kane ka buit nangta ka la saphriang shaduh Persia bad Russia .
Ki nongleh kam sniew jong ka Russia ki thombor ia ki nongtrei ba jngai jong ka US da ki dawai pynmynsaw .
Kane ka jingshah thombor ka dei kum ka jingpynshitom bein ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
U Yash Chopra u la ioh ia ka khusnam kum u director ba tbit tam , u Shah Rukh Khan u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam , u Aditya u la ioh ia ka khusnam kum ka khana ba tbit tam , u Manish Malhotra u la ioh ia ka khusnam kum u nongshna riam ba tbit tam .
Dang shen ka sorkar jylla ka la sdang ia ka Jal Shakti mission ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka um .
Bad ki nongkyrshan jong ka teknoloji
U la wan ruh ha ka kyrdan kaba lai ha ka BRDC jong kata ka snem .
Jingpluh ding ha Delhi : La register FIR , phet rieh u trai karkhana .
La pynrem bad pynshitom da ka iingbishar .
Kiwei pat ki nongiakop ki leh da ka jingbitar .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka hukum jong ka HC halor ka jingpynbha ia ki jaka mane blei kiba la shah pynjulor ha ki jingkulmar ha Gujarat
U Siddaramaiah u la kyntait ia ki khubor ba la mih shaphang ki MLA Congress kiba sngewsih ba la ialam da u Satish Jarkiholi kiba thmu ban iasoh bad ka BJP .
Shuh thok ha ka PMC Bank : La shah kem u Director barim u Surjit Singh Arora ha Mumbai hadien ba la tohkit ia u
Ka jain jong u ka la duh ki button bad la teh da u pin ba la pyndait .
Hadien kane la bud sa ka jingïaid paidbah kaba itynnad bha kaba la pyni da ki kynhun jong ki pulit jong ka Punjab , ki nongap pahara ïing , ka kynhun tem jong ki pulit , ki shipai NCC , ki scout bad ki nongpynïaid .
U Pax u la sumar ia ka jingsuk, ia ka jingkoit jingkhiah, ia ka jinglong rit mynsiem bad jinglong khuid, ia ka jinglong bashisha, ia ka jingshlur bad ia ka jingsngewbha jong u Voluptas.
Ki Pulit Pdeng jong ka Ri India Ki Donkam Kyrkieh Ban Pynbha
Ha ka jingshisha don ki kynhun Muslim kiba kyrshan ban pyniakhlad noh ia kane ka jaka na ka ri Thailand .
Ka jinglong jingman jong u Sai Baba ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei bha : Ki doktor .
La ai ia ngi ia ka prokram shimet shimet .
Napdeng kine ki skhim sam um jong ka Thanjavur bad ki skhim pyntuid jaboh hapoh khyndew jong ka Pallavapuram bad baroh 90 tylli ki park la pyndep .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingeh ha ki marpoh khyndew jong ka sor .
Ki tiar ban pyniadei hapdeng ki kompiwtor kum ki modem bad ki network card ki ju leh ia baroh ar ki kam pynrung bad pynmih .
Hynrei kiba bun ki nongialehkai kiba kynthup ia u skipper u Virat Kohli , u Jadhav , u Hardik Pandya , u Jasprit Bumrah , u KL Rahul , u Bhuvneshwar Kumar , bad u Vijay Shankar ki la hiar thma ha ka gym .
Katkum ka jingong u Director General ka RAB kane ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid jong ki bor jong ka ain .
Ia ki jain rath bad ki jain tempi la ot , la shna bad la shna na ka bynta ban pynitynnad ia ka kali ne ka rath , bad kum ki jain sawdong ka duwan jong u blei .
Ka jingkren rkhie bein jong u Paresh Rawal .
Plie ia la ka shyntur , bishar hok bad iasaid ia ka kam jong kiba duk bad kiba kyrduh .
U Obama u la leit sha Hiroshima ha ka Hiroshima.
Ka BJP kaba thngan ia ka bor , ka pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra : U Rahul Gandhi .
La shah ia ki phareng ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem da ka jingpahara kaba pura .
Ki kmie ki kpa ruh ki la iathuh ia ki jingshem bad ki jingsngew jong ki bad ki khynnah .
U Anand u la trei ha ka dukan jong ki kpa jong u Macys Inc ban tip kham bniah shaphang ka kam die marbam .
Ka sngi bam pyrthei ka dei ka sngi treikam kaba la aiti ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei .
Ki marpoh khyndew kum u dewiong , ka dewbilat bad ka dewbilat , ki jaka jong ki baduk bad ki temple ruh ki shah lute ha ka Jylla .
La pynleit jingmut kyrpang ha ki skhim kiba iadei bad ka pule puthi , ka koit ka khiah , ki surok bad ka um dih .
U la ong ba ka tnad pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ha India ka ai jinghikai kum ki rukom ai pisa kiba kham duna bad kiba thymmai , ka jingpynduna ia ka jingma , ka jingbuh ia ki projek bor ding kiba heh lyngba ki jaka pynmih bor ding .
U Barnabas u lah ban shah ktah ha ki jingiadei ha ka iing ka sem , hynrei u la dei ban pdiang ia ka jinglong apostol bad jingjied jong u Paul kum ka khiew ba la jied .
Ha kane ka jingkhynra la ioh ban kurup 7 tylli ki mobile phone na kitei ki briew kiba shah kynnoh .
Kaei ka jingiadei kaba toxic ?
Ka jingpynmih bording na ka lyer ka iohi ia ka jingkiew kaba jur ha Gujarat
Ka Sania Mirza ka peit ban kyntiew ia ka kyrdan
Ki samla pule pat ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ym tang ia lade bad ia la ka iing ka sem hynrei ia kane ka ri bad ia ka imlang sahlang baroh kawei .
" " " Ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar ba la jied ha Karnataka ."
Hynrei hato kan long kaei kaei ?
Nga la iaid kylleng bad nga la shim shuh shuh ia ki dur .
Kumjuh ruh la tih ia ki thliew hapoh ban pynduna ia ka jingkhluit jong ka um ha ka met jong ka dam .
Ki teknoloji bad ki rukom treikam jong ngi ki lah ban iarap ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih ha Swaziland .
Ha ka snem 1934 u la wan phai biang sha India . Ha ka jingwan phai jong u sha ka jaka ba u la kha ka shnong ka la pynlong ia ka prokram ai khublei kaba khraw ha ka madan Eralia kaba pawnam .
Ki ophis jong u heh pulit ka distrik bad u heh bor synshar distrik ruh ki la shah pynpra .
" " " Ia ka jingrung sha ka madan yn shah tang lyngba ka kot khot sngewbha ."
Ka don ka phyllaw kaba heh kaba plie ha ka liang ba shadien .
Mynta , kum ka nuksa , ki dkhot jong ka Balang jong ki trai ri trai muluk ki batai ia u peyote u sohjew uba don ia ka jingkynmaw kum u nongpynpaw ia ka jingtip ba la buhrieh .
Katno ban leit sha kano ka fund ?
Hadien ka por , nga la jop ïa ka jingsngew lyngngoh bad nga la jop bha ha kaba ïakren bad ki briew bad ban ai ïa ki kot Baibl ha ki .
Kitei ki arngut ki kynthup ia ka Devika Narain kaba dei ka nongpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim bad u tnga jong ka u Joseph Radhik uba dei u nongshim dur ha ka jingkhawai shongkurim .
U Sisodia u la bynrap : Ka Delhi ruh ka dei ka bynta jong ka ri India !
Balei ba ka jingleh pyrshah jong u Korah pyrshah ia u Moses bad u Aaron ka long kaba khlem jingmap ?
" " " Bun kum kine ki nongsynshar ki don ha India mynta ."
U director barim jong ka tnad rep jong ka Punjab u Mangal Singh Sandhu u la iehnoh ia ki pulit jong ka Punjab bad ki kam ba la leh ha iing .
Kaba nga kwah ban leh ka long tang ban pule .
Nga la shah jied ha ki .
U Ajay Singh u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Arjun Singh u iakhun pyrshah ia ka Riti Pathak jong ka seng Congress ha Sidhi .
La pyllait ia ka ha palat 300 tylli ki screen ha kylleng ka jylla Kerala .
Uwei u samla uba bitar u pynrung tuh ia ka tiar pyniap briew shapoh skul jong u bad u siat ia ki paralok skul bad ki nonghikai jong u .
U Williamson u la shah run out namar ka jingthep kol kaba thikna jong u Hardik Pandya katba u Phillips u la shah kem katba u dang pyrshang ban thep ïa u Yadav pyrshah ïa ka turn .
" Nga la tyrwa ban iarap ia u ban shim ia kane ka jingialehkai hynrei u la bunkam palat ha kata ka por bad ki jingkitkhlieh jong u baroh ha ka kam kriket " " la ong u Sharif .
Ka Kangana ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Bollywood ha u snem 2006 da ka phlim Gangster bad ka la ioh khusnam ia ka khusnam Filmfare kum ka kynthei ba mih nyngkong eh ha ka phlim .
Ki jingtip ba bniah jong ki jingjia kiba ki la iathuh ki lah ban kylla ban pynsngew ia ki jingpyrkhat bapher bapher kiba long kum ki dak shaphang ki jingjia ba phylla ba kynja blei kiba ki la batai , kumta bun ki khanatang ki don ha ki rukom bapher bapher bad kiba ia pyrshah .
Katno ka kam nga dang leh .
Katba ki jingïakhih jong u Reagan pyrshah ïa ka Grenada bad ka Libya ki long kiba pawnam ha ri America , ka jingkyrshan jong u ïa ki lehnoh Contra ka la shah rong noh ha ka jingïakynad .
U la byrngem ban khang syndon ia u pud u sam bad ka Mexico lymda u ioh ia ka pisa .
Ka jingailad ia ki jingpyrkhat bad ki jingkwah brai ban iaid stet ka long kum ka jingailad ia ka jingsma jong ka dohnud .
U khynnah u sngap jar katba u dang shong halor ka thliew slap .
Hadien ba ki la poi ha Gurdwara Ber Sahib ki nongleit jingleit ki la langar ha katei ka Gurdwara bad ki la leit jngoh ruh ia kiwei pat ki jaka leh niam .
Ka jingleit jingwan jong ki rel kam shym la biang pura
Ka Kamala Harris kan rai halor ka jingïakhun ïakhun ïa ka kam president jong ka US ha u snem 2020 halor ki sngi shuti
Haba la iathuh bniah ia ka khusnam , u Sultan u la ong , Ka long ka burom ia nga bad ia u khun jong nga u Aasif .
Ka sorkar Gujarat bad ka longïing jong ki nongshah pynïap ki la tuklar ïa ka rai jong ki ïingbishar ba nyngkong .
" Ngin nym shah ia ka NRC ne NPR . " " "
Hato nga lah ban dih kyiad shwa ne hadien ba nga la ioh ia ka jingai dawai ?
U Mahesh Babu un leh ia ka phlim bad u director ' KGF ' .
Mynta u dei u nongpynmih bad u nongkhaii .
Ka jingdon jong ki nongthep vote ha kane ka jaka ka long 2 701 ngut . U nongpyniaid jong ka tnad rep bad u ophisar jong ka tnad rep jong ka Shakhipur Upazil u la ong ba ka jingdon jong ki nongthep vote ka long kaba sngewhun .
Katba kiba la jem ki long 31 417 538 ngut kiba iap haduh mynta ki long 1 148 698 ngut .
La aiti ruh ia u ia ka kam kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba khuid bad kaba shimkhia ryngkat bad ka jingpynkhuid ia ki briew kiba bamsap .
Ha ka jingpeit nyngkong eh , ka paw ba ka dei ka jingjia jong ka jingshun shimet .
Ka aktres ka Richa Chadda ka la ong : Nga la sngewtynnad shibun ban pyni ia ka dur jong ka Bholi Punjaban .
Mynta ka sngi ka India ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba iada ia ka mariang , ka jingsuk ha ka pyrthei , bad ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot .
Ka jinghikai ia ki nongshet ba tbit na ka bynta ka skhim bam shiteng sngi
Ka jingtreikam kaba biang jong ka Pronephros ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim jong u khunlung .
Ka por ban thmu na ka bynta ki jingkhot nongap langbrot
Ka result jong phi kan sa paw ha khmat jong phi .
Ha ka jingjubab ki trai iing kin ong, Yoroshii desu lane, Kekko desu, kaba ngi la tip ba ka mut, Ka jingbha jong ka lane, Ka jingbha jong ka.
Ka long kaba sngur , kum ka jingmut kaba khang .
La bthah ba u Amitabh Chaudhary un mihkhmat ia ka BCCI ha ka jingialang jong ka ICC bad u Rahul Johri un synran ia u bad ban leit sha ki jingialang jong ki CEO , la ong ka Bench .
Mynta u Eli u la dap hynniewphew hynriew snem ka rta . bad ki khmat jong u ki la dum haduh ba um lah ban iohi .
Hynrei namar ba ym shym la don slap ha ka sngi kaba lai , ka Chennai bad ki distrik ba marjan jong ka Kancheepuram bad Thiruvallur kiba la shah ktah jur ha u slap dang shen ki la khih biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka jingshongkurim jong ka ka la kut noh ha kata ka por .
La bujli ia u kum u president ba shipor da u Mohammad Hidayatullah uba long u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India .
Ka um kaba heh bha , kaba heh 4 . 26 meter , la khmih lynti na ka 2 . 30pm shaneng bad ki heh sorkar ki sheptieng ba ka jinglong jingman ka lah ban nang sniew lada u slap u dang bteng .
Ka Sajitha ka dei ka kmie jong u Alan Shuhaib uba la shah kem ha ka jingkynnoh UAPA halor ka jingkynnoh ba u don jingiadei bad ki Maoist .
Saw ngut ki nongrep na katei ka shnong ki la pyniap ialade ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka nongbah New Delhi , ka nongbah jong ka ri bad ka Mumbai ki la shah jied na ka bynta ka jingda na ki namding Ballistic .
Ka khusnam kam dei tang ia ka NARS i . e . Ki stad saian ha ka rep ka riang shabar jong ka NARS ruh ki lah ban ioh lada ki biang ia ki kyndon kumba la kdew haneng .
Kata ka dei tang ka jingpeit video .
Kat kum kawei ka khanatang ha ka Padma Purana , ka Parvati ka la rakhe ia kane ka jingleh niam bad ka la shongkurim ia u Shiva kum ka jingmih na kata .
U briew uba mih na ka bus rit kaba rong saw kaba don lai mala .
Halor ka triple talaq u myntri u ong ba ka Quran kan jop ym ka ain ne ka riti synshar .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain ka la sdang ha ka 23 tarik u February bad la pynkut ha ka 16 tarik u Risaw . Ka la don ka jingsangeh ba la buh por hapdeng ka bynta kaba nyngkong bad kaba ar .
Ki doktor ki la ong ba u khynnah u la paw ba u dang ar sngi rta .
Mynta ka sngi , ha ka sngi Palei babha , ngi kynmaw ia ka jingshakri bad jingknia jong U Jisu Khrist .
U Javed uba iaid ha ka kali kaba kyrpang hadien jong ka um shym la mynsaw ei ei .
Salman Khan ban romance ia ka khun jong u Mahesh Manjrekar ka Saiee .
Baroh kiba ioh pang ha Gujarat ki long 68, 885 ngut .
Ka telebishon kam hikai ia ki kyntien sniew .
Bun ki nonghikai kynthei ki la pynlong ia ka jinghikai hapoh khyndew .
Kumta , kiei ki jingthmu jong ki BJP na ka bynta ka Assam ?
U aktor ba la rim bha u Dilip Kumar u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai .
U Nikolai u la ong ba ka Jaisha kam ju pyndonkam ia ki jingdih ba la shna kyrpang ha ki por ba ialehkai marathon bad ka la ong em kaba shai haba la kylli ia u hato kan donkam ne em ia ki ha Rio .
Dei hangta ba ki khynnah shynrang ki la shim ia ki dur bad ki selfie jong ka jingleit kaba kim lah ban klet .
Ki la sngewbha bad nga ruh nga la sngewbha namar nga la pynbeit ia ka jinglong jingman da kaba pyrkhat ia ka jingmut jong ki .
Ka website jong ka sorkar thain ka la ong ba ka jingjia ba kyrkieh ka dei ka jingmih na ka jingthut jong ka rukom pyniaid liengsuin .
Hynrei ka daw kaba thikna kam pat lah ban tip .
La pynbiang ia ki jaka sah bad jingbam hangne ​​.
U dei u nongialam jong ka pyrthei .
Ka index jong ka sla ba mynta .
Kane ka jingpynbeit ka don ki jingktah kiba jur bha .
La shah tynrah ha ka kali kaba iaid stet , u briew u shah byrngem ha ki nongniah ka para .
Ïa kane ka kaiphod la ai sha u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri ha ki katto katne bnai mynshwa .
Ki don ki skhim ai khusnam kumjuh na ka bynta ki nongpyntip kiba la pynthikna ba kin ym pynpaw kyrteng pura .
Ka la don ha ka jingpynmih kaba bteng naduh ba ka Reserve Bank jong ka ri India ka la shimti ia ki kam jong u nongpyniaid ia ka pisa ha ri India ha ka snem 1935 .
Ka iingbishar ka la kren shai ba kan ym sngap ia kano kano ka liang bad kan khanglad ia ki mat ba la pynpaw red da ka .
Ka long kaba donkam , to ngin wad hi ia ka khynnah kynthei na ka bynta jong u .
Ka lah ban hiar thma ia ki katto katne ki jaka ha kajuh ka por .
Hapoh khyndiat sngi da ki lak ngut ki briew ki la peit ia katei ka video bad ka la saphriang bha tang hapoh khyndiat por .
Katto katne la pyndam noh da ki iingbishar .
Nangta u la pyrshang ban sting ia u Krishna .
Ha ka jingshisha ia ka jingshongkurim la khein ba ka long kaba pura ne kaba biang wat khlem ka jingpyndep namar ka jingshongkurim ka long hapdeng ar tylli ki mynsiem bad ka long shabar ka met .
Hynrei u Beetle um pat iap .
U la long shisha u syiem , u syiem uba stad .
U Sinha u la ong ba ha ka por ba la thmu ia u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbahduh , u dei u myntri rangbah ka Gujarat .
La mudui pyrshah ia u nongshah kynnoh ba kongsan
U Khan uba dei u SHO jong ka Saddar Police Station ha Anantnag u la poi ha katei ka jaka tang hadien ba la shah thombor .
Ka jingthew kaba heh tam na ka bynta ban pynkynriah ia ka pisa shabar ri lane sha ki account jong ka NRE ka long USD 1 Million ha ka snem mang tyngka .
Ngi long kiba kloi ban leh ia kano kano ka jingaiti na ka bynta ka jylla .
Mynta ka sngi ki paidbah na Gurukul Road , Jogi Nagar bad Gopal Nagar ki la sdang biang ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka jaka die kyiad ha surok Gurukul .
Ia ka tnad jngohkai pyrthei la jied kum ka tnad ba kongsan na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Wat haba u Johnson u la jan ban san , u la shem ia ki briew kiba don ka jingngeit ban shaniah ha u ha ki kam kiba don jingmut shibun .
Ka jingiatreilang bad u paralok barim
Katkum ka thain , la tip ia ka jingbam da ki kyrteng bapher bapher .
" " " Ngam shym la kdew shisha ia ki kali ha man la ki jaka . "
Ia ka met la phah sha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajindra hangne ​​.
Na ka bynta ban sdang , ki dkhot jong ka Amazon Prime kiba siew da kaba pyndonkam ïa ka pisa ba sah ha ka Amazon Pay jong ki kin ïoh T.1,000 ka jingpynlut .
Ia kane ka phlim la pynkhreh ban pyni nyngkong eh ha ka tamasa pyni phlim jong ka ri India ha Melbourne .
Kawei pat ka jingshisha kaba sngewtynnad ka long ba ki LDC ki don shibun ka ram .
U phong ia ka suit kaba saw , bad u don ka jainkup kaba saw halor ki tyrpeng jong u .
Kumno dei ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ?
Ka pyrthei ba la pynbna ka long ka nuksa jong ka opera suinbneng jong ki shipai ryngkat bad ki kynhun khlur kiba bun kiba ialeh ban synshar ia ka suinbneng ba la tip .
U la pynlut bun snem ban pynthikna ia ki tarik kiba thikna ha kaba ki nongmihkhmat jong u ki la leh ia ki katto katne ki jingpeit bniah kiba kongsan shaphang ki bneng .
La dep ban shna ia ki phlim ba iadei bad ki nongialehkai kriket shynrang u Sachin Tendulkar bad u Mahendra Singh Dhoni .
Ka shnong ka don la ka jong ka skul rit bad skul heh , ka hospital sorkar .
Ngi dei ban pynkylla lang ia ka India sha ka jaitbynriew kaba ngi baroh ngi lah ban sngew sarong , u la bynrap .
Nalor kata , ka jylla ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur kumjuh .
Ha ka kaiphod jingnoh synniang , kawei ka seng sain pyrthei ka ai ia ki jingtip ba bniah shaphang baroh ki nongiarap kiba la noh synniang palat ia ka T.20 ,000 .
Nga la shah kem ha ki nongialeh laitluid jong ki nongpyniaid jong ka thain bad nga la iohi ia ka jinglong jingman .
Ka thup jong ki jaka pule jong ka Ramakrishna Mission .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 129 ha ka thup jong ka pyrthei jong ka FIFA .
Ha kine ki jingialang bishar bniah ba la pynlong ha ka por janmiet , u president ka BJP u J . P . U Nadda , u myntri rangbah ka ri u Bhupender Yadav bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ruh ki iasoh lang bad u Mr Shah .
Ha ba kin pyllait noh ia ngi shisien .
" " " London , England Hynnin ka sngi ka Wikinews ka la ioh lad ban leit jngoh ia ki jaka treikam ban maramot ia ki thuk thuk jong ka Ottobrock ha ka Shnong Paralympic ha London . " " "
Nga shai ba ngan ym lah ban leh kumta na ka bynta jong phi mynta ka sngi , .
U Satyender Duhan uba dang ap ia ka kam u la shah thung kum u Commissioner ka Municipal Corporation ha Ambala .
U khynnah um sah ha ka hostel jong ka kolej bad ma u bad ka khynnah kynthei ki la leit sha ka iing jong u ha Jagriti Vihar .
Ka jingpynkylla pisa ka donkam ia ki bank .
Kum shi bynta jong ka PMGKP , ka Sorkar ka la pynbna ia ki marbam khlem jingsiew bad ka jingsiew pisa sha ki kynthei bad ki tymmen kiba duk bad ki nongrep .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad khaii pateng u Suresh Prabhu u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka India kum ka jaka khaii pateng ha ka pyrthei baroh kawei .
La kumno kumno pynbiang bha ia ngi da ki tiar ialeh .
Ki hap ban iaid lyngba ia ka jingtreikam baroh kawei .
Ki la don ki jingiakren shaphang ka jingiathuhkhana jong ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha .
U la wanrah ia u Mushtaq Ali sha Benares ban ioh jinghikai ha ka por ba u dang long u khynnah skul heh .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Panneerselvam u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jinglong ka la long kaba pher mynshuwa .
Ka jinghikai jong ka lieng Titanic , na ka bynta shibun ki paralok kiba ia im lang , ka lieng Titanic .
Hynrei bun ki don ki jingmut kiba bakla shaphang jong ki bad ka jingsdang jong ki .
To ngin rah ia la ka dohnud da ki kti sha U Blei ha ki bneng .
Ka panel jong ka desktop jong nga ka la jah noh . Kumno ngan ioh pat ia ka ?
Haduh mynta ki don 207 ngut ki briew kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ia ka jingioh pisa jong ki seng sain pyrthei kiba hapoh 20 hajar tyngka ym pat tip kum ka Congress bad ka BJP haduh mynta kam pat aiti ia ka jingpyntip khajna jong ki sha ka EC .
Ban shim jingkhein ia ki jingkylla ha ka liang ka Fin Tech ha ka pyrthei , bad ha India , bad ban poi sha ka jingsngewthuh lang kaba iadei bad ka jinglong jingman mynta .
" Ki kyntien " " jingrwai ba pawnam " " bad " " jingrwai pop " " ki ju pyndonkam kylliang , wat la kaba nyngkong ka batai ia baroh ki jingrwai ba pawnam bad ka kynthup ia kiba bun ki rukom bapher bapher . "
" " " 4 tylli ki Jylla , Puducherry kin leit thep vote hapdeng ka 4 tarik u Risaw bad ka 16 tarik u Naiwieng " " . "
Ka tnad ka koit ka khiah ka la thaw ia ka komiti ban tohkit ia katei ka jingbym shimkhia .
Ka tnad khajna kamai ka la ioh katto katne ki jingai jingmut ban pynjlan shuh shuh ia ki tarik ban thep ia ki jingkhein jingdiah namar ba ki jingpynthut namar ka jingpang khlam ki la bteng ban wanrah jingeh ia ki nongsiew khajna bapher bapher .
Ka Reem Shaikh ka jingkmen ban paw ha ka video jingrwai Yaad aayega
Ngi tip ba ka India kan sa long ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei hapoh ka pateng ban wan .
Nga la shun ia kito kiba la shem ia ka spah jong ki namar ngam ju lap ia ka jong nga .
Ka elekshon sha ka jylla Jammu bad Kashmir ka dang iaid ha ki bynta bapher bapher .
Kane ka dei ka kynhun kaba ia mareh khlieh ryngkat bad phi . Ka jingpdiang sngewbha ia ki .
Ia kane ka rukom la tip teng teng kum ka rukom bam plum .
Ka Vidarbha ka la jop ia ka Ranji Trophy kaba nyngkong bad pynliem ia ka Delhi da 9 wickets .
" " " Ngim shym la don wat tang kawei ka jingjia jong ka jingbym iadei kaba la pyntip hapdeng ki EVM bad ki VVPAT ."
Ki para Khristan jong ki ki khein ba ka long ka jingkmen ban iasoh bad ki nongmane bashisha kiba don kum kine ki jinglong ba jrong bad ka jinglong ba janai .
U myntri ka tnad planning jong ka NCs u Ajay Sadhotra u la shah rem ruh ha u kyrtong ka BJP u Sukhnandan Choudhary na Marh Assembly .
U la long khlem jingartatien u syiem .
Ngam lap ia kano kano ka daw .
Nalor kata , kane ka jingpynbeit ka pynlah ia u nongpule ban ianujor ia ki kosha bapher bapher bad ban iohi haduh katno ki don ram iwei ia iwei pat .
Ka Kangana bad u Imran ki iasam ia ka jaka ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka skrin.
Kane ka prokram nuksa ka print ia ki jingkynthoh jong ka lain hukum .
" " " Ka Sorkar Chandrababu ka bat 48000 akar ha la ki kti " .
Ka jingbun jong ki 11 ngut . 4 klur tylli ki bynta jong ka Jet Airways yn ai sha ki nongai ram ynda la pynkylla ia ka ram .
Ka la long ka jingleit kaba bha bad u Roelant Oltmans, u nongpyniaid ia ka Indian Hockey, u la pynlong ia ngi ban ioh ban ialehkai pyrshah ia ki klob kiba tbit tam."
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba u blang bad u dieng ki long kiba bun bha ha baroh ki distrik jong ka Santhal bad kumjuh ruh ha Chakulia , West Singhbhum bad ha Seraikela jong ka Kolhan .
" Hooid la pynpaw ha ngi ba ka jingpynshitom kan long halor uno uno uba kyntait bad uba phaidien . ' " " " .
Hato kata ka mut ba nga kham duna ka jingtieng ia U Blei ban ia u bym bam ?
ki jingpang dohnud kiba mih na ka jinglong tynrai bad kiba la ioh .
Napdeng ki 10 ngut uwei u dkhot u la ioh ia katei ka jingpang bad ia ka shnong Shernagar la pynbna kum ka jaka ba jur bha ka jingpang da ki bor pyniaid .
Ka jingleh jong ka myntri iada ri jong ka Germany ka la long kaba thikna .
" Ka Jingwanrah " " ban Pynjot Ia Kiba Pynjot Ia Ka Pyrthei " " "
Nga la iohi ia ki bsein bad ki bsein , hynrei ym ia ki blang .
U la bynrap ba u aktor u Mahesh Babu u la buh ban ak ia ka bynta ba kongsan ha ka .
Ngi dang leh katba lah .
Ha u snem 1983 , ki arngut kiwei pat ki paralok ki la iehnoh ia ka kam .
" " " Ka la long ka jingsngewtynnad kaba khraw ban ialehkai ia ki final ba nyngkong eh jong nga ha ka pyrthei ." " "
Ka la poi ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka US bad ka kyrdan ba 26 ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka US .
Balei ngi ia kren shaphang kata ?
U Pastor America : U Evangelist Billy Graham uba la poi sha ka million ngut u la khlad noh ha ka rta kaba 99 snem .
Ha kawei pat ka liang u Savarkar u la panmap ym tang shisien hynrei hynniew sien namar ba u tieng .
Haba iadei bad ka jingialehkai u Shri Suresh Prabhu u la ong ba ka don jingiadei bad ki riti dustur jong ngi hyndai bad ngi la ioh ia ki jingjop kiba bha ha kane ka jingialehkai ha ka kyrdan pyrthei ruh .
Kane ka jingïalang ka la sdang naduh ka sngi Palei 2019.
' Ka jingieng kali kaba stad ' ha ka nongbah shen
Ha kaba iadei bad ka bhah iew , ka EDS ka don hajan ka IBM da ka bhah kaba 3 percent bad ka HP ka don ha ka kyrdan kaba phra da ka bhah kaba 2 percent . 3 na ka shispah
Watla ki don ki briew kiba lah ban don ka jingmut kaba sniew shaphang ka jingtrei hynrei ka jingjop jong kane ka sorkar ka long kaba baroh kin iohi .
La pyndonkam da ki rukom pynkha khun da ki molecule ban pynmih ia ki jait jingthung kiba lah ban shah ia ki jingeh kiba bun jait .
Rach to shim biang ia ka belt jong phi !
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . ha , ki jingmih . nic. hapoh
U la ong ba ka jingkhein ba la pynkylla ka pyni ia ka jingsaphriang jong ki jingeh ha ka ioh ka kot sha kiwei pat ki bynta jong ki karkhana katba ka jaitbynriew ka nang rung ha ka jinghiar dor kaba khraw . '
U nongpyntreikam wad u la pynphai ia ki jingmih ki bym biang
Phi tip ia ki Nongiathuhlypa ?
KA JINGKHUBLEI U PRESIDENT HA KA SNGI ONAM , Rashtrapati Bhavan : 28 . 08 . 2012
" " " Ym don bor ha ka pyrthei kaba lah ban pynduh ia ka sur jong ka longiing " " la ong u Rahul hadien ba u la iakynduh ia kiba ha iing jong u nongshah pyniap ."
Ki don bun jait ki dohkha ha kylleng ka ïew .
Ka Jinglong Pyrthei Bathymmai IT ka long Ka dak jong ka por jong ngi ba ka jingbun paid jong ki Komiti Ri jong ka ICC ki don ha ki ri kiba dang kiew .
Ka para jong u kaba marwei ruh ka la iap katto katne bnai mynshuwa .
La khmih lynti ba kane ka system kan don ka jingpyniasoh lyngba ki smartphone lyngba baroh ar tylli ki Android Auto bad Apple CarPlay .
' Ka long kum ka jingsynshar kan hap halor u Macbeth .
Ia ki score la pyndap na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun bad ki lah ban long zero haduh shispah .
Ha ka ri America ka jingpynkylla ka la wan kham suki .
Ka rong jong ki bar jong ki bynta ha ka jingpeit ia ka kam
Ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki la pynbor ia ka ban khang noh ha ka aiom 198990 .
Ki Pharaoh kum u Taharqa ki la tei ne pynthymmai ia ki tempi bad ki mawkyrteng ha kylleng ka them Nile kynthup ha Memphis , Karnak , Kawa bad Jebel Barkal .
Ka White House ka la ong ba u president Donald Trump u la shah pyntip bad u dang buddien ia kane ka jinglong jingman .
Ka kali paidbah jong ka Goa ka long kham bunsien da ki bos ba la pyniaid da ki riew shimet kiba pyniasoh ia ki sorbah kiba heh sha ki jaka nongkyndong .
Ka Shamim ka sngew ba ka la pynkhreh ban shim biang ia ka jingialeh .
U Myntri Rangbah ka Sindh u Murad Ali Shah u la hukum ban tohkit halor ka jingshah thombor ha ka sngi Palei .
Kane ka long katkum ka jingai jingmut jong ka tnad elekshon .
Ki la iathuh ba ki dang ialam ia ka sha thanad .
Ki kmie ki kpa , ka nuksa ba shlur jong phi ka sawa ha ki khun jong phi .
U Thapa u la ialehkai ar tylli ki jingialehkai ha ka Nehru Cup 2012 , ha kaba u la ioh ia kawei ka kot rong saw .
Ha kata ka por lyiur , ka Galli ka la shah jied na ka bynta ka khusnam ESPY kum ka nongialehkai kynthei kaba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar kan long kum ka nongpynsuk ia baroh ki nongshim bynta ban pynurlong ia ka thong jong ka ioh ka kot kaba san trillion dollar .
Ka don ka jingbun jong ki dawai pynhiar met .
U la pynher bun tylli ki liengsuiñ bad kaba khatduh ka dei ka MiG21 ha ka por ba u dang mih na ka IAF , la ong u heh jong ka liengsuiñ .
Ka mala cement kaba rit ne kano kano ka jingpynjot ia ka mala jong ka iing kaba la rim lah ban tap da ka carpet .
" " " Ki dei ki khun jong ngi hi ."
Da ka jingsngewbha bad jingbym pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih u la pynkylla ia ka Classic jong u sha ka jaka jong ka jinglehkmen bad jingsngewbha kaba khlem jingkhang.
Ia ka jingpynwandur bad jingpynbeit dur la pyntreikam da ka Shekar bad ka Deepu S .
Pynmih paidbah ia ka Huawei P9 ha India : Ka dor , ki jingdonkam bad ka jingdon .
U la batai ruh ba ka jingthmu ba kongsan jong ki Sorkar jong u ka long ban pynmih kam .
Ka la rung ha ka kynhun ai jingmut jong ka IBM ha u snem 1991 .
Ha ki tiar kiba rit ka java ka hap ban pyni ia ka jingdon jong ka .
Ha ka kot khubor jong ka The Times of India , u Sandeep Adhwaryu u pyni ïa ki nongwan buhai shnong kum ki nongïalehkai shakhmat , ha ka board kaba jyrngam bad kaba saw rong saw .
La ker sawdong ia ka da ki lum , bad ka Mahabharata Range shaphang mihngi bad ka Sivalik Hills shaphang sepngi .
Kumno ki khniang jingpang ki lah ban pynphriang ia ka jingkoit jingkhiah ?
" Ngan ym klet ia ka ha ka jingim jong nga baroh kawei ." " "
U President ka BJP na Delhi, u Manoj Tiwari, u la ong ba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u sheptieng halor ka jingshah rem jongu bad u dei u
Kham bunsien , uwei u syntiew ha kawei ka jait syntiew u plie ha ka shisngi , kumta u syntiew u lah ban don ha syntiew palat 20 sngi .
" " " Mynta yn sa pynlong ia ka kam , " " " " u la ong. " " ".
Ka kali pynkiew sha suinbneng ha ka pyrthei ka long kaba palat ia ka jingstad jong ngi mynta , wat la ia ka kali pynkiew sha suinbneng ha u bnai lah ban shna da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba la don lypa .
Ki la leh ia ka kam kaba khraw bad baroh arngut .
Te , kita ki shini ki lah ban iathuh ia ngi ba ngi don ia ka jingpang cancer .
U Prof Karamjeet Singh uba dei u Registrar ka Panjab University u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingjop jong phi mynta ka dei ka jingjop jong ka ri jong ngi .
Ha kane ka phlim ‘ Jazbaa’ jong ka Aishwarya la ak bynta ruh da u Irrfan Khan , u Shabana Azmi , u Chandan Roy Sanyal bad u Jackie Shroff .
Yn bishar bniah ia ki kot thep kyrteng ha ka 22 tarik u Nailur 2019.
Ki jingpynbeit la shem ha ki jingpyndonkam bapher bapher , kynthup ia ki rong , ki jingpynkhuid , bad ki jingpynskhem .
Ym don ba bret jaboh shano shano ruh ha ki surok .
U la pynksan ruh ban shim ia ka rukom im kaba koit ba khiah bad ban kiar na ki jingleh palat pud .
Lada nga lah ban dro ia u . . . ka jingkylla shabar !
Da ki million ki la ialeh , ki la shah shitom bad ki la iap , bad da ki million kiwei pat ki la shah pynduh noh khlem iing ban leit phai biang , khlem kam bad khlem jingmut nangno kan wan ka jingbam kaba hadien .
Ka enjin thymmai kaba 149cc kaba iadei bad ka BS6 mynta ka pynmih 10bhp bad 10 . 6Nm jong ka jingkhih
Phi la wad ia nga ym dei ?
Hynrei ka tnad elekshon jong ka jylla kam shym la pynbna paidbah ia ka tarik bad ka por ban pynlong ia ka elekshon .
Nga la pynshlur ia ka ban pan jingiarap ha skul , hynrei ka Jenny ka la kyntait ba u nonghikai jong ka u long uba sniew , kumta kam nud ban kren ia ka .
" Katba ngi lah ban tip , ym don uwei ruh na ki nongialehkai jong ngi uba la long shi bynta jong kum kane ka jingleh ." " "
Ka paw ba ka don ka bynta jong ka gene .
Ka dei ka jingtrei jong u fanico . Ki fanico ki dei ka kynhun ki nongpynkhuid jain kiba trei shitom .
" " " Ka la dei ka por ia ka Varanasi ban tap ia kane " " " " ka iew ba la pynthikna " " " " PM : " " "
Ia kane ka phlim la shna da ka jingthoh , ka jingiakren bad ka jingpyniaid da u Debasish Biswas bad la pynmih da ka Bengal Multimedia Limited .
To wan , to ngin ia peit ia ka kjat .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat u la bynrap .
Ka shnong Naya Bans kaba jngai tang lai kilomitar na Chingrawati ha kaba la jia katei ka jingshah thombor ka dei ka jaka ba kongsan jong ka FIR halor ka jingpyniap masi .
Hooid , ki jingpyndep ki la long kiba phylla haduh katta katta ba la khot ia kum kine ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ka histori ba la thoh lypa . U Messaiah ba la kular .
Ha ka liang ka kam , kine ki arngut ki riew pawkhmat kin ïakynduh biang ha ka screen kaba heh bad ka phlim Gulab Jamun kaba dang wan jong u Anurag Kashyaps .
Phi tip kaei kata , em ?
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan ha ka bynta ba pawnam .
Palat 200 ngut ki nongsumar bniat na Punjab , Haryana , Chandigarh ki la shah hikai ha kane ka rukom sumar bniat .
Ka kolshor ka dei ka projek jong ka myntri sorkar jong ka Shiv Sena.
Kham palat ia kata , ka Baibl ka don ia ka jingkyrmen kaba skhem bad kaba pyntngen ban iohi ia ka pyrthei kaba khlem jingleh donbor ynda u Syiem bneng jong U Jehobah un synshar halor ki briew baroh kiba kohnguh .
Namar kane , ki nongshong shnong bad ki nongleit nongwan jong ka thain ki hap ban mad ia ki jingeh kiba khraw .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynkylla shniuh ba la shah ia ka AML ka mut ba ki bank kin ym lah ban ioh biang ia kane ka pisa kaba heh .
Pynpaw u Narendra Modi ia ka jingangnud ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki bynta kiba ia myntoi lang ia u Donald Trump
Ka long kaba kongsan , wat la katta ruh , ban ym shah rah .
Khublei ia baroh ki paralok jong nga
Kim shym la don bynta ha ki thma jong ki , ha ka sain pyrthei jong ki . Ngi long kiba pdeng pura .
Ki kam ba dei ban leh da ki Panchayat ki long khamtam eh ki kam paidbah , kata ka long ban pynkhreh ia ka jingkhuid jingsuba , ki jingshai ha surok bad ka um dih .
Hadien kane ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh .
Pynbha ia ka rukom bam bad ka rukom im jong phi ban pyniaid bha ia ka .
Katba ki dang leh ia kane , ka um kan kiew shadien jong ki pipe .
" " "Ngi la ialehkai bha shisha ," " u la ong ."
Kumba ka long mynta ka tlang ka la poi sha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal , hajan ki dewlynnong Andaman bad Nicobar .
Kaei ka jingpyntngen kaba ki kyntien jong u Paul ha Philipi 4 : 6 , 7 ki ai ?
" " " Ia kane ka kam yn sa ia kren bniah ha kine ki khyndiat sngi ban wan " " u la bynrap ."
Ka jingkynthoh ba ka jingjop kham bun sien ym dei ban khein kum ka jingshah pynduh , la pdiang da ki jingialang .
Halor kiei kiei baroh , to iaieit shibun iwei ia iwei pat , namar ka jingieit ka tap ia shibun ki pop .
Hapoh ka hood yn pyntreikam ia ka da ka Snapdragon 845 processor bad ka Adreno 630 GPU .
Nga la ju sngewtynnad ia phi shibun .
ha ka por jong ki snem 1950 ka jingbun jong ka spah jong ka pyrthei ka la long ha kylleng ka U . S . I
La shim ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka coma hadien ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Jop ka Vodafone ha ka jingbishar pyrshah ia ka India halor ka jingdawa khajna kaba 20K cr
23 tylli ki Primary Health Centre la pynkiew kyrdan kum ki Hospital Taluk .
Ka India kam don ei ei hynrei tang ka jingsngewbha ia ka Nepal .
Hynrei ka la long ka sngi kaba suk bha .
U Pilot u la khlad ha ka por ba ka liengsuiñ ka la hap ha ka jingleit ai jinghikai.
Shaphang u paidbah bah , ka Jingpynpaw 7 : 17 ka ong : U Khunlangbrot . . . un ri ia ki bad un ialam ia ki sha ki tyllong um jong ka jingim .
Katto katne ki skul ha Mumbai ki la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynduna ia ka jingkhia jong ki pla skul .
Nangta ngan sa pyni nuksa ia ka jingmut kaba bha tam jong uwei pa uwei na ki bad ngan pynlong ia lade kum ka jingpyniasoh kaba tyngshain bad kaba jop jong ki baroh .
Ka ding bymjukut kaba U Jisu u la kren ka thang lut ia kiba sniew ha ka jingmut kaba pyni nuksa .
Ki nongak phlim ka Karisma Kapoor , ka Raveena Tandon , ka Sridevi , ka Shilpa Shetty , ka Urmila Matondkar bad ka Kareena Kapoor ryngkat bad u Birthday Boy u Manish Malhotra .
U iakynduh ia ki jingshah kynnoh ha kiba bun ki mukotduma .
Ka jingjia kaba kongsan tam ha ka jingim jong ngi ka la jia ha u bnai Naiwieng 1998 haba ma nga bad u Lloyd ngi la don hapdeng ka kynhun sha ki Jingiaseng bah jong ka Rukom Jingim jong ki Blei kiba la pynlong ha Cuba .
Nga pynpaw ia ka jingkhublei kaba khraw ia phi baroh kiba la wan shakhmat ban ai mynsiem ia ngi .
Ki dkhot ka G7 ba mynta ki long ka Canada , France , Germany , Italy , Japan , United Kingdom bad America .
Fng Shui Khublei shibun ia ka jingthoh Fng Shui Hato Ka Dei Na Ka bynta Ki Khristan ?
Ka Malappuram ka dang sah kum ka District kaba la shah ktah bha ha kaba 43 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Kane ka skhim kan plie lad ia ka jingpynmih pisa kaba T. 5, 000 klur tyngka , kaba ai jingmyntoi ia 2 klur ngut ki nongrep .
Ynda u Annadurai u la long u Myntri Rangbah u la shem ba ka long kaba donkam ban thaw ia ka ophis ha la iing ha iing jong u khnang ban pyndep ia ki kam jong u kham bha .
Ki nongseng kam ki dei ban leh aiu ?
Pynsah ia ki soh bad ki jhur , kiba donkam ban buh ha ka fridge .
La thaw ia ngi ha ka dur jong U Blei , da ka jinglah ban pynpaw ia ki jinglong jong u , khamtam eh ia ka jingieit , ka hok , ka jingstad bad ka bor .
Ki jingeh ki la long naduh ka thma bad ki jinghiar thma bad ki jingwan hiar thma jong ki shipai , haduh ka jingshah knieh jaka jong ki shipai , bad ha kane ka khep haduh ka jingduh bording bad umphniang .
Ka jaka ba la shna pisa .
Ka jingsngap ia ki nongkren kum u George Fernandes , u Atal Bihari Vajpayee bad u Somnath Chatterjee ka la pynkmen ia nga .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban iohi ia u Padam bad ia u Saligram jong u Guru Ji ba la pyni .
Ka Sorkar jong nga ka la ai palat 6 klur tylli ki jingpyniasoh gas shet jingshet sha kum kine ki para kynthei bad ki khun kynthei hapoh ka Ujjwala Yojana .
Baroh ki don 111 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Bad um dei uba nyngkong .
Ka India bad ka Pakistan ki la buh ïalade ha ki liang ba pyrshah jong ka jingïapher bad ki la pynjur ïa ka jingkren beiñ jong ki halor ka Kashmir .
Kane kan iarap ban iada na ka jingshah tuh lada jia ba don kiba don ia ki shabi kali bad pyrshang ban beh ia ka .
Kumta , ha kane ka kynti la kyrpad ia ki nongwan ban weng noh ia ki juti jong ki shwa ban kiew sha madan .
Ki la khot ia ka kyrteng jong nga .
Ka dei ka jingpynbeit jong U Blei ba kine ki iai bteng ban don haduh ba ka Hima jong u kan shim ia ka bor .
Ka Lynnong shaphang ka jingshai jong ki kynthei ha ka kaiphod ka ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha baroh ki liang kynthup ia ka kam ba kyrpang bad kumjuh ruh ia ka jingiashim bynta ha ka sain pyrthei .
Ka jinglong kaba sngewsih shisha !
Altaics ha ka jingiaseng bah ha Barnaul
" " "Ngan ym long u nongshet jingshet na ka bynta ki shynrang " " "
U Glen Maxwell u la thep ia ka over kaba lai .
Ka Microsoft Outlook ka dei ka software system ban pyniaid ia ki jingtip ba kyrpang na ka Microsoft , kaba lah ban ioh kum shi bynta jong ka Microsoft Office suite .
Ia kane ka sngi la pynbna kum ka sngi pule puthi ha ka pyrthei da ka UNESCO ha ka 26 tarik u Lber 1966 ha ka jingialang bah kaba 14 jong ka UNESCO .
Ka kynthei ka lah ban leit sha ki jingialang paidbah ki bym kut da ka jingkyrmen ban iakynduh ia u briew uba biang baroh khlem jingmyntoi .
Nga ieit ia la u lok bad ki khun .
U Jisu u la buh ia ka nuksa ha kaba pynpaw ia ka kyrteng U Blei Ki nongbud ba iaineh jong U Jisu ki la iai bteng ban pynpaw ia ka kyrteng U Blei hadien ka jingiap bad jingmihpat U Jisu .
Ka Goa ka la pyrshah jur ia ki katto katne ki rai kiba la iaid pyrshah ia ki ha ka jingialehkai .
Ha kaba sdang jong ka jingshakri jong u , U Jisu u la ong : Nga dei ban pynbna ia ka khubor babha jong ka hima U Blei , namar na ka bynta kane la phah ia nga .
Ki arngut ki la peit sngewbha ban peit . Katba ka Rajini ka dang kren suk bad u Ajith , ki kamera ki la klik sha ka burom .
Nga don ha Palestine ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u President ka ri India .
Phi lah ban post ia ki khubor NNTP katba phi dang trei offline !
Kumjuh ruh kam donkam ia u nongpang ban shah sumar ha hospital .
Lah ban ioh ia ka jingpynshai na ka bynta kino kino ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ki rekod kynthup ia ka jingsumar ia ka Log Book .
Hadien kata la shim ia ka jaka jong ka da ki Precinct 13 bad 17 .
Ha Punjab ki pulit ha ka sngi Saitjain ki la kem ia hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun lehnoh kiba dei na ka seng lehnoh Babbar Khalsa ha Ludhiana .
La pyndonkam ha u sohjew , umphniang mustard bad ki jingbam .
Ka jingialang paidbah jong ka seng Congress ha Gujarat ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar Jylla
Ka long kaba eh ban bud ia ka lynti jong u !
Palat 100 tylli ki ri ki don hangne ​​.
Ka jinglong kaba kumno kane ka long ?
U la ioh ia ka jingsynshar kaba pura halor ka Asir ha kaba kut jong u snem .
Nga la sdang ban pyntreikam ia ka jinghikai jong ki Lama ha ka jingim jong nga , nangta ka jingleh ksuid . Haba nga la iakynduh ia ki mynsiem nga la sngew ba nga la shem ia ka jingshisha .
Ka don ka pung kaba pawnam ha ka ri jong ka 12 . 80 akar ka jaka .
Pule shuh shuh : Baroh ki khubor khubor shaphang ka Apple iPhone 7 ha ka blog jong ngi .
Ka Xiaomi Redmi Note 3 ka wan ryngkat bad ka camera kaba kham heh kaba 16MP nadien bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
26 ngut ki nongleit nongwan ha ka rel kiba la pang namar ka jingsuba ba ki bam ha ka Tejas Express .
La khot ia ki pulit kiba la pynkynriah ia ka met sha ka Sector 16 hospital ha kaba la leh ia ka jingpeit bniah ia ka .
Ha katei ka jingbthei 09 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad 58 ngut ki la mynsaw .
Ka jingpeit bniah ia lade ka long kaba donkam ha man la ka por .
Ka jingjop kaba phylla jong ka BJP ha ka elekshon MCD
Ka dei ka rai jong ki sorkar .
" Hato ngin ia poi sha ka kam ? " " "
Kumta ia ka um ban pyndap ia ka pung yn hap ban pynkylla na ka wah .
Ki jingkhein kiba batai ia ki kyrdan kamai katkum ka jaitbynriew kim pat don ha kane ka por .
Ia kane ka hukum la weng noh hadien kata da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym don mano mano ruh ha ki jingphohsniew jong ki ban ianujor ia u Imrul Kayes ne u Sabbir Rahaman bad ka klas jong u Virat Kohli .
" Ia ka pung la pynbynta kum ka " " Pung ba kyntang " " hapoh ka thup jong ka " " Jingpynbynta ia ki pung ha ri India " " . "
Baroh ar tylli ki longïing ki dei na ka thaiñ Tiruvallur jong ka Tamil Nadu .
Nga tharai ba ngan ym lah shuh ban im .
Kiwei pat ki mrad ba kongsan kiba la lap ki long u hati , u blang , u bsein , u blang , u blang , u blang rong , u blang Nilgiri , u langur ba ju don , u blang bonnet bad kiwei kiwei .
Ka jingbun snam bad ka jingdih duma ki dei ki daw kiba lah ban iada na ka jingpang bad jingiap ha ka pyrthei .
Ki nongialam ba rangbah ka Congress kum u Dr . U Karan Singh u myntri kam pohiing barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram , u Ghulam Nabi Azad bad ka Ambika Soni ki dei ki dkhot jong kane ka kynhun .
Hynrei kumba ka long mynta kam pat long kaba iaid kumta .
Ka dei ka phlim kaba itynnad bad ka sobjek kaba itynnad .
Ia ka benzoic acid la pynmih ha ka kam khaii da kaba pynkylla shi bynta ia ka toluene bad ka lyer oxygen .
Ia kane u la ong ha ka jingialang ba arliang mamla bad u myntri kam bar ri ka jylla u M Shahriar Alam .
La tynjuh ia u hangta ha baroh kawei ka .
Kane ka jingleit kan pynkylla ia ka jingim jong u junom .
Ganga Dialouges kaba dei ka jingïakren bad ki riew pawkhmat la sdang na u nongthoh bad nongwad bniah ba pawnam u Rajiv Malhotra ha ka jingïakren bad u Shri Satyanarayana Dasa u riewstad Vaishnava .
Nga kyrmen ba kane kan iaid kloi .
Ym kum ki jingpynwandur Panzer ba mynshuwa , ka jingda ha khmat jong ka ka long kaba la pynsngur na ka bynta ban pynkiew ia ka jingtreikam .
Balei ngi shna kum kata ka hue bad ngi iam shaphang jong ka ?
La tep ia u ha ka bynta jong ki Parsi jong ka lum jingtep Brookwood ha Surrey .
Katkum ka BIDS lah ban bishar ia ka kyrdan jong ka GDP ha ki ar rukom .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ngi ban leh ia ka kam jong ngi .
Kumjuh ruh la pynjlan ia ka por ban leh ia ka Tax audit naduh ka 30 tarik u September , 2020 haduh ka 31 tarik u Lber 2020 .
Ki jingdonkam ba la aiti ha ka kam .
Nga khmih lynti shibun eh ia ka .
Baroh kaba la jia .
La thmu ia ki plan hynrei ym shym la pynpaw ia ka jingtrei ha ka jaka .
U Myntri Bar Ri u la shongkurim ia ka para jong nga .
Kane ka jingkhein ka long 67 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 09 tarik u Nailur 2017 .
Ka jingkynthoh jong ka sorkar ia ka jingtih jong u Rahul Gandhi .
Ka India ka don ka jingbun briew kaba duna bha .
Kawei ka kynthei ka la kynnoh ba u khlur ïalehkai phutbol jong ka Brazil u Neymar u la leh beijot ïa ka ha kawei ka hotel ha Paris .
Ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkyndit bad jingbymngeit bad ka la pynkhih ia ka jaitbynriew ha ka jingsngewsih .
16 klur bad yn pyntreikam da ka THDC India Limited kaba dei ka Mini Ratna CPSU kaba hap hapoh ka tnad bor ding jong ka sorkar India .
Ym don ba ong ia kaei kaba u mut bad ym don ba mut ia kaei kaba u ong .
Nga ieit ia phi shibun .
Tang u Khlieh jong ka tnat Pahara .
