U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba ki briew kiba sah hajan ki rud wah ki donkam ban shim ia ki lad jingiada ban iakynduh ia ki jingjia ba kyrkieh .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u dei u chairman jong ka GST Council bad ka don ia ki myntri pla tyngka jong ki jylla kum ki dkhot jong ka .
Islam , Asha Associate Professor ka History , Dhaka University .
Ka Commission ka tip ba ka daw ba kongsan ba ki khynnah na ki longïing kiba duk kim ïoh ban leit skul ka dei ka jingduk .
" " " Ki nongïalam ka BJP ki ong ba ka party jong ki ka ïapher na kiwei pat , ba ka dei ka party kaba don ka jingïapher . "
U Dr R Gupta uba pyniaid ia ka ultrasound bad Xray centre ha kane ka nongbah u la kyntait ba u la ai kano kano ka certificate thok .
Ka dei ka dkhot ba treikam jong ka Forum jong ki nongieit sohjew ha Kannur kaba shna ia ki mar ba la pynkiew dor na u sohjew .
U la leh bha ha ki series ba la dep .
Sultan : Ha kane ka phlim la pyni ia u Salman Khan bad ka Anushka Sharma kum ki bynta ba kongsan .
Na kitei ki 73 ngut , 38 ngut ki dei kiba pang Malaria , 22 ngut ki dei kiba pang Dengue bad kiba sah 13 ngut ki dei kiba pang Chikungunya .
La kynnoh ba ka jingshah kem beain da ki pulit
U la ong , ngi sdang ban siat kloi .
Ym don kam ne jingthmu ne jingtip ne jingstad ha ka jingtep jong ki briew . U Eklesiastis 9 : 5 , 10 .
Ki nongthied jong ka na ka bynta ki kot post kiba saw rong kiba bha ki kynthup ïa ka Nepal .
La kem ia u head constable ba u shim pisa 5 hajar tyngka .
Bad ngi ioh khatduh ia ka jingpang .
Haduh mynta palat 30 million ngut ki samla pule ki la ialeh ia kane ka test .
30 months ago ha ka 30 tarik Nohprah , 2015 ki nongïalam jong ki 20 tylli ki ri ki la wan lang ban pyllait ïa ka Mission Innovation .
Kine ki phlim ki la ai mynsiem ia nga .
U Rai u la ong ba un sa iakynduh ruh ia u myntri jong ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah u Nitin Gadkari bad un kyrpad ia u ban pynsted ia ka projek surok bah ba marjan .
La hap ban buh shibun ki jingpyrshang ban pynduh noh ia ki jingthoh kiba la leh bakla ha ka kot pisa .
To ngin thaw ia ka India kaba thymmai kaba la tei halor ka nongrim ba la pynkhlain jong ka jingnang jingstad , kaba la nang la stad , kaba donbor .
U la don ha ka jingeh mynshuwa .
Ka South Korea ka don ha ka kyrdan kaba lai naduh trai .
Bad pynban ka la long kaba pher . Kam shym la wan bad nang khyndiat bad ka la leit noh .
Ka Badminton jong ka India ha u snem 2018 : Ka PV Sindhus ka la ioh ia ka jingjop ksiar ba khatduh jong ka snem jong ki jingeh kiba jur bha ha ka por ba la buh
Ka jaka pule ba kongsan jong ka ka don kumba 6 akar ka jaka .
Ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka ban tohkit watla ym shym la kem iano iano ruh .
" Ha ka jingthoh kaba jrong ha ka Facebook , u Director jong ka IIT Bombay u Professor Subhasis Chaudhuri u la ong ba ka jaka pule ka la shim ïa ka rai " " hadien ka jingïamir jingmut kaba slem " " da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingshngaiñ jong ki samla pule ."
KA JINGPYNBNA Ka India ka don ka mynnor kaba rim bad kaba ju long kaba riewspah . Ki jingleit jngohkai rel ba kyrpang ki ai ka jingpeit kaba suk , wat la ka long kaba rem dor , sha kata ka histori .
Da kaba kdew ia ka jingiasyriem kaba sngewtynnad, u nonghikai ha ka histori jong ka balang u Geoffrey F .
Balei ym don ka shuti kaba rem dor ?
Da kaba kynthoh ia ka Sorkar , ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ruh ba ka pyndonkam bakla ia ka CBI .
Haba ngi shim ïa ki rai kum ka nuksa ngi kwah ban long kiba husiar ban kheiñ ïa ka mon U Trai bneng jong ngi U Jehobah . Ki rai kiba eh ki lah ban tynjuh ia ka jingsngap jar jong ngi ia U Blei .
Ka jingim khlem ka jinglong ka long ka jaka mane blei khlem jingshai , ka pisa kaba thok , ka kite kaba la tyrkhong ka lynti .
U Adi Shankara u la thoh artylli ki jingkynthoh halor ka Kenopanishad .
Ka jingngeit ia kane ka jinglamler soitan ka lah ban pynlong ia ngi ban sangeh noh , da kaba sngew ba ngim lah satia ban long kiba bitdor ia ka jingieit U Blei .
Ki pulit kim pat ai ia ka mukotduma pyrshah ia nga ha ka mukotduma Sabarimala .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew la kem ha kane ka kam .
Ka la long ka dkhot jong ka seng jong ki kynthei baroh kawei ha Pakistan .
Baroh ar ka Bangladesh bad ka Nigeria ki dei ki dkhot jong ki seng pyrthei kum ka seng jong ka jingiatreilang jong ka Islam , ki 8 tylli ki ri kiba dang kiew bad kiwei kiwei .
Balei phi die suloi sha North ?
U SP ka Kollam Rural u la sospon ia u CPO Chandramohan halor katei ka jingjia .
Hynrei ka la don kaei kaei kaba bakla . ki kompas , ne ka map , ne kaei kaei ' , bad kam shym la paw .
Ka la poi sha ka 250 ha ka jingkhein kaba khatduh .
Kane ka jingkhang ka la mih ha shwa ba u Myntri Rangbahduh ka Russia u Victor Zubkov un wan sha India ban plie ia ka Year of Russia ha India .
KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA SHAPHANG U JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA Ki briew kim dei tang ma ki kiba sngewnguh ia ka jingbun jong u jhur .
Ki jingdawa ban ioh ia ka rukom ILP la pynpaw ha ki jylla bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi .
Suda ia la ka pateng da kaba jied da kaba stad .
Hadien jong ka , u briew uba la tattoo u la khang ia ka jingkhang ba marwei jong ka kamra bad u la pynmeh ia ka light .
Kane ka dei ka jingiakynduh myllung kaba nyngkong jong ngi ha u snem 2020 , lyngba ka Mann Ki Baat .
Ka jingpynkylla ia ki lad pathai khubor kam dei ka jubab ban pynbeit ia ka jingeh .
Hooid . Ka don ka jingbam ha ka iew .
Baroh ki la ong , to ngin leh ia kata .
Kane ka pynmih ia ka jingeh hapdeng ki nongshong shnong .
Wat la katta ruh ka jingthngan jong ka Mamie ia ka jingtip Baibl ka dang sah .
Te to ngin bishar ia kine harum : Kaei ka nongrim jong ki jingiadei paralok kiba bha ? Kumno ngin ioh ki paralok kiba bha ? Lano ngi lah ban donkam ban pynkut noh ia ka jingiadei paralok ?
Hynrei ka US ka la kyntait ia kine baroh ar tylli ki jingtyrwa .
Ka Ingbishar Bah , kynthup ia ka Kamra Pule kot , mynta la tap da ka jingkhang kaba itynnad bha kaba khia 800 ton .
Ka Sushma Swaraj ka la poi sha New York ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka UN
Ïakynduh ïa ka Sushma Swaraj ïa u PM jong ka Luxembourg , ïakren halor ka jingïadei arliang mamla .
Ka Monsanto ka synshar ia 95 percent jong u symbai jhur .
Ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit lyngba ka Hong Kong .
Ki kjat bad ki kti jong ka kim ju sngap jar .
Bad kiba don sawdong jong u ki peit ia u da ka jingsngewrit .
Ha ki mukotduma bapher bapher kiba la mih ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , kane ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat kaba laitluid ka la neh slem bha .
U heh pulit ka Kabul u Mohammad Daoud Amin u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kaei kaba bha ka long ba kine ki la pynkhih ruh ia ki nongkyrshan ia ka synshar paidbah , kynthup ia ki katto katne ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Law Commission ka la ong ha ka kaiphod jong ka ba ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka ne kiwei kiwei ki jingmyntoi kumba la kdew ka long kaba kham rit ban ïa ki jingpynkylla ba la tyrwa ban kynthup ïa kano kano ka jingpynhun kaba kumno kumno ruh , lait noh tang ka jingsiew katkum ka aiñ .
U Sudhakar Babu u la rkhie beiñ ïa ka jingkren jong u Nara Lokesh uba ïanujor ïa ki nongthaw aiñ bad ki nongïalam ka YSRCP bad ki bseiñ .
Ka jinglong jong ngi ka long kumno ngi la ialeh pyrshah ia kine ki jingeh , kumno ngi la iakynduh ia kine ki jingduna .
Une u samla u la iaid lyngba shibun kiei kiei ha ka por ba hapdeng , katba u dang samla , kynthup ia ka jingmynsaw kaba jur bad ka jingshah khang namar ka jingdih ia u dawai ba la khang .
Ka RBI ka tip ia kane hynrei ka pdiang ia ka lyngba ka jingsngap jar .
snem ba nyngkong , bad ka la long ka nongrim kaba khlain na ka bynta ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka spah snem kaba 20 .
Ngim shym la siat ia ki samla pule .
U SHO jong ki pulit jong ka nongbah u Nirmal Singh u la iathuh ba la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane . OC
Ka Tata Consultancy Services bad ka Infosys , ar tylli na ki kompeni IT ba heh tam ha India bad kiba la ju long ki nongïalam ha ka thaw kam thaw jam , ki la pynduna ïa ka jingdon jong ki nongtrei ha ka sien kaba nyngkong eh .
Kumta kam dei ka rai jong ka Left Front .
Lada la pynlong ia u kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma ym don mano mano ruh ban pynmih sur pyrshah ia ka .
Ka tnad khajna ka la shah pynduh noh pura .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Sadar Hospital .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla kala kiew sha ka 107 ngut .
Kine ki marpoh khyndew baroh ki iarap ban iada na kiba bun ki jingpang kiba shyrkhei .
Ka BlackBerry Evolve ha kawei pat ka liang ka don ki tduh ba la pynkhih ha trai ryngkat bad ka dur ba la shna ha ka liang ba shadien .
Bad lada kam long kumta , dei ban pyrshah .
Ka Deepika Padukone , ka Ananya Panday bad ka Siddhant Chaturvedi .
U la ong ba ki paidbah ki la iohi lyngba ia kane baroh bad kin ym shah ialam bakla ha kane ka kynti .
Ka don ka jingpynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew .
Nangta ngan sa don ha ka pla jong phi man ka por .
Mar mar la pynkit ia ki sha ka jaka sumar jong ka Paonta Sahib .
Kawei pat ka jingiathuhkhana ka iaid kumne .
Nga ai khublei ia ki briew kiba la shim ia ka Yoga .
Ka rai kaba khatduh halor kane ka mukotduma yn sa ai da u nongbishar .
Hynrei ha kane ka jingmut , ha ka jingshisha ngi lah ban peit sha ka lawei , hazily , hynrei ngi lah ban peit sha ka lawei .
Haba Ngi la pynim ia u bad ia ka iing jong u , baroh , .
Pule ruh : Ka dur jong ka Nokia 9 kaba la mih online , ka pyni ia phra tylli ki camera ha ka bynta ba shadien .
" " " Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei bad ka long kaba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit ia kiei kiei , ban sneng ha ka hok , " " ong uwei na ki nongthoh jong ka . "
Nga la ieit ia phi !
Ka video ka la pawnam bha , ka la lum palat 1 ngut . 23 lak ngut ki nongpeit .
Katba ka Janhvi ka phong ia ka jain rong saw kaba dum , ia ka Ishaan la iohi ba ka phong ia ka jaket tynrai India kaba rong blue bad ka trok lieh .
Da kaba ithuh ia kane ka jingdonkam , ka Sorkar ka la sdang ia ka prokram Saakshar Bharat ha kane hi ka sngi kata saw snem mynshwa .
U Prakash Javadekar u la pyni paidbah ia ka dur jong ka dur jong u APJ Abdul Kalam , ka phlim biopic ka ban sa pyllait ha kaba kut jong une u snem .
" Noida : U trai jong kawei ka bus shimet ha Noida u la kam ba u la shah dain kuna T.500 la kynnoh ba u nongniah u " " khlem deng helmet " " . "
U Kumar u la ong ba la ujor FIR halor ka jingujor ba la mudui da u kpa balang u Satish Kumar .
Ka GST kan treikam noh naduh ka 1 tarik Jylliew ong u Shaktikanta Das .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia phra ngut ki kynthei jong ka kynhun runar kiba la kynnoh ba ki la pynlong kum ki nongiarap ha iing bad ki la leh ia ki kam tuh .
Ka tnat ka la ong ba ha Maharashtra , Kerala , Punjab , Karnataka , Tamil Nadu bad Gujarat , ki la pyni ia ka jingkiew jong kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka brigade ka la leit ban iohi ia ka jingleh ha ki lai tylli kiwei pat ki jingiakhih kiba heh .
Ka jaka jong ka ? ? Ka nongbah Baghaichhari ka heh 21 kilomitar square .
Nga shu tip ei ei .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka nongbah .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki projek pynroi ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew jong ka ri .
Baroh arngut ki la long ki myntri rangbah jong ka jylla .
Ha ka jingshisha , ka jingleit sumar jong u ka long tang ka jingsangeh lyngkot ha ka jaka die dawai ne ka jingleit kyrkieh sha ka ophis jong ki doktor ban siew ia ka bai lutksan .
Ki jingiathuhkhana bad ki jingpynmih jong ki ia ka jingjop ki la pynwan dur shisha ia ka rukom pyrkhat jong u bad ki la iarap ban pynroi ia ka jingsngewtynnad ia ka saian bad ka teknoloji .
Wat hapdeng kine kiei kiei baroh , u Atalji um shym la ailad ba ka dor jong ka pisa kan hiar .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel u la ong ba u Rajiv Gandhi u la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingshun ka BJP .
U Principal u RK Aulakh u la pynïaid ïa ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka final jong ka IPL kan long ha ka sngi trei .
Ngi im ha ki por bym thikna bad ym don mano mano ba tip ia kane kham bha ban ia ki Symbud Symbud jong ki Ri .
Ha kane ka sngi kaba dap da ki jingjia la pyllait ruh ia ka kot lyngkdop kaba pynkynmaw ia ka jingiaid lynti jong ka EPFO ​​naduh u snem 1952 haduh u snem 2019 .
Ki nongshong shnong ki la sdang ban mih noh ha ka snem 1962 namar ka jingpynkiew ia ka dor bai lutksan bad kiwei kiwei ki jingpynshlur ba la tyrwa da ka Sorkar .
Wat la katta ruh , ka dei kaei kaei kaba la jia ha ka por ba nga dang 17 snem ka rta kaba la pynskhem ia ka jingsngewsih jong nga ia ka balang .
Da kaba slap khyndiat , ka surok ka shah pynshlei um bad ka long kaba eh haduh katta katta ia ki nongshong shnong ban mih na la ki iing ki sem .
Dang shen , u president jong kawei ka ri jong ka thain Mihngi Pdeng u la kren shaphang ka jingiakhih hangta : Dei ban shoh ia ka da ka kti nar , bad da ki hajar ngut ki la iap ha kata ka jingiakhih .
Ka US mynta ka dei ka ri kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang bad bud sa ka Italy .
Dei ban pynbeit ryntih ia ka jingshakri jong ki nongtrei anganwadi bad ki nongtrei Asha .
Haba la kylli ia u na ka bynta ki jingkynthoh jong u , u Shah u la ong , ngam kwah ban ong ei ei .
Nga la don ha ka jingjynjar kaba palat ia ka jingsngewthuh .
New Delhi : Ki nongpang Coronavirus ki nang kiew stet ha China , bad kiba iap ki la poi sha ka 25ngut .
Ki pulit kim shym la kem ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
Haba iadei bad ka jingbym shim liang , ka jingiadei para briew ka iehnoh shibun kiei kiei kiba ngi kwah .
Ki jinglong ba kongsan jong ka website jong ngi
Balei phi dei ban sumar ïa ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi bad kumno U Jehobah u pynbiang ïa phi ?
" Ka ong , " " Ngam pat ju don ha ka jinglong kaba ngam shym la sngew ia ka bor U Jehobah bad ka jingpyniaid jong u . " " "
Ka Ajmer dargah ka la khang ia ka doh masi , ka jingpyniap masi .
Ka jingpynheh ia ka network jong ki lab wad bniah ha kylleng ka ri bad ki lad ki lynti kiba treikam ban pynsuk ia ka jingtest kaba suk ki la ai jingkyrshan kaba khraw ia ki jingkhein kiba mynta .
Ka Germany mynta ka dei ka nongsam marbam kaba hynriew jong ka ri India .
Ki prototype ba tynrai jong ngi kim don camera satia , hynrei ka la long kaba phylla shisha ban lah ban shim ia ki por ba nga la pynlut bad ka iing ka sem jong nga , ki khun jong nga .
Ka De Los Angeles ka trei shitom ha ki kynhun ain bapher bapher .
Ki la sngewthuh bad kyrshan shibun .
Exit Polls : U Narendra Modi u pynshoh jadu ïa ki nongthep vote ha Maharashtra ha Haryana elekshon .
Ka lyer ka lah ban mih ha kine ki sngi ha Haridwar bad Udham Singh Nagar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynrem jur ia ki jingjia bad u la maham ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
Ki jingkhynñiuh jumai hadien ki long kiba bun . bun na ki ki long kiba heh 6 shaneng bad la buh jingthoh bha ha ki station kiba jngai na ka bynta ka jaka pdeng jong ka jingkhynñiuh jumai kaba biang bha .
Ka jingjngai kam dei ka jingeh kaba ym lah ban weng na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah kiba thmu ban don ha ki jingiaseng bah .
Mynno ka la saphriang sha ri India ?
Ka jingpynkiew ia ka jingpoi jong ka jingpule kaba kham shalor sha ki samla pule khamtam ha ki jaka ba jngai , ka long kaba kongsan bha ban kyntiew ia ka jingpynrung kyrteng .
Hynrei , tang ki jingtap la kurup na ki .
Da ka mynsiem jong u , u ai ia ka bor kaba pynkhlaiñ ia kito kiba pan na u ia ka ha ka jingduwai .
Ha Ahmedabad un leit jngoh ïa ka Sabarmati Ashram bad ïashim bynta ha ka jingïaid lynti bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La ujor da ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia ki 8 ngut hynrei ym ia ki 13 ngut kiba la shah pyllait namar ba ki la thmu ban pynpra ia ka iing .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem namar ba ki briew ki la dep phet krad na katei ka jaka .
" Kan don ka jingkylli kaba suk em ne em : " " Hato phi mynjur ba ka Scotland ka dei ban long ka ri kaba laitluid ? " " "
Hajan , ha ki jaka ba thylli bad harud ki surok bah bad ki lynti rel , ki ïingjaiñ rnong ki la mih .
Ka jinghiar ka jingstet jong ka Iyer ka pynkiew ia ka jingbun jong ka PM2 . 5 ha ka Iyer .
U la wad kylleng ia ki masi jong u bad u la lap ia ki .
Kumjuh ruh ka jingujor halor katei ka mat ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka US ka sngew ba ki nongdie telecom jong ka China ka Huawei bad ka ZTE ki dei ki jingma ia ka jingshngain bad ki donkti ha ka jingleh thok na ka bynta ka sorkar China .
Ka long kaba bha ba ka por pakhang shnong ha ki hostel khynnah MMV bad Triveni ka long 8 baje mynmiet , ha kawei pat ka hostel khynnah kynthei ka long 6 baje janmiet .
Khatduh eh, ha ka snem 392 S.K. E . , U Syiem Theodosius I u la pynlong ia ka niam Katholik kaba rim ryngkat bad ka jinghikai Lai ha Uwei jong ka kum ka niam Jylla jong ka Hima Rom .
U Bondevik u dei u president jong ka jaka treikam jong ka Oslo na ka bynta ka jingsuk bad ka hok longbriew manbriew .
Lada phi khein ia ka kum ka jingbieit kaba pura nga thikna ba ngam don jingthmu ban pyniaid ia ka seng jong ki idiot bad kumta ban pynjah burom ia ka ri .
Ha kane ka rukom u Schleicher u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jinghiar dor jong ka Ri Weimar bad khlem da thmu u la iarap ban wanrah ia ka ri Germany Nazi .
Ka PUBG ka ioh ia ka map thymmai kaba kyrteng ka Livik ka ban long tang na ka bynta ka mobile jong ka jingialehkai .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba ki nongtrei ki dang iaid sha ki ophis jong ki bad ki khynnah sha skul ha Kawasaki , ka nongbah kaba don shathie jong ka Tokyo .
Katba ki jingeh ki nang kiew na baroh arliang , ki jingjied kiba eh ki dang ap ha khmat .
U secretary general ka Congress u Digvijaya Singh u la ong ba ka jingong jong u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ba ym don myntri ka NDA ban risaiñ ka dei ka jingsma jong ka jingsynshar phareng.
Kane ka dei ruh ka por ba phuh ki syntiew Rose , Bakul , Beli , Tagar bad Jaba .
Ka ain ka long kaba iadei bad baroh , ka kynthup ia ki tnad treikam paidbah , ki riew shimet bad ki tnat treikam ba iatreilang .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bikramjit Singh na Model Town , Shivam na Abdulpur Basti bad u Mandeep Singh na Kartar Nagar .
Hynrei ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Ka aktor TV ka Dipika Kakar ka la rah sha ïing ïa ka khusnam jong ka Bigg Boss 12 bad ka khusnam kaba T.30 lak tyngka .
Lada donkam yn ai jingiarap pisa shuh shuh katkum ka kaiphod jong ka kynhun ka NHAI .
" Da kum kane ka jingkyrshan , bun shuh shuh ki kynthei ki lah ban rung ha ka kam phlim " " ong ka Madhumita . "
Ha kane ka bynta u Myntri Rangbah u la sot ruh na ki jingbishar jong ka Supreme Court .
U Roger Federer u la wanphai biang sha ka jingjop ha ka Australian Open
Ka Surbhi Chandna ka dei kawei na ki nongak telebishon ba pawnam bha .
Kumba ong u Gandhiji katba dang don ka jingduk ka jinglaitluid ka long tang u kpu dieng .
Hato phi la shim ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ki jaka piracy ban pynmih ia ka phlim jong phi ?
U la ong ia ka jingpang , To long u khniang bad to leit sha ka kpoh jong kiba bun ki briew .
Ka heh jong ka BSP ka Mayawati ka la ong ba ka seng jong ka kan nym iateh lok bad u SP ha ki por ban wan .
Ki bor pyniaid ki la aiti noh ia ki sha ki pulit .
14 Ki jingthmu ban pynroi ia ka jingtbit na ka bynta ki nongtrei ha ka kam karkhana .
La pynlut pisa haduh 25 lak tyngka na ka bynta kane ka projek .
Nga ngeit shisha ba ki dei ma ki kiba lah ban rah ia kane ka ri shakhmat ha ka jaka jong ka sorkar .
Ki kynthei ki klip ia ka ryndang .
Ki ai ruh ia ka jingpynpoi sha iing .
" " " Ngi la sah khlem lad shuh hynrei ban pyrshah ."
" " " Watla ka don ka jingduna ha ki jingdon jingem , ka jingduna ka pisa lane ka jingduna ki briew kiba tbit hynrei ha kawei pat ka liang ki don shibun ki jingmyntoi jong ka Bangladesh . " " "
Ka jingthoh ruh kam shai bad ki sentens kim biang .
hynrei phi hap ban step ha uwei pat ban poi shata .
U la pyndonkam katto katne ka por shimet ha ka por janmiet ban pyrkhat jylliew , lehse shaphang kum kine ki mat kiba kongsan .
Pynbna ha ki bangeit ia ka khubor babha ba kan don na ka bynta jong ki ka jingaiei kaba khraw na U Allah .
Da kaba pyndonkam ia ki jaka sumar ba iaid , ki jaka sah bad ki prokram pynsngewthuh ia ki briew kiba duna dkhot met la pynlong ban pynthikna ia ka jingsumar ba iada .
Hadien 3 bnai , da kaba siew T.500 shibnai , yn pynbiang ia ki laptop .
Kum ka nuksa ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ka India kan donkam 5 tylli ki cracker ha u snem 2025 bad sa 14 tylli ha u snem 2040 .
U iai bteng ban hiar bad u iai bteng ban kiss ia ka suinbneng .
Ki nongtrei jong ka seng Congress ha ka jingkmen
Ki khynnah klas IV , VIII bad IX ki la pyni ia ka jingshad .
Ka UPS ka don hapoh ka kyrdan kaba kongsan bad kane ka kompiwtor ka la jan ban khang .
U myntri rangbah uba la sdang ia ka jingkren jong u ha ka ktien Malayalam u la ong ba u sngewkmen ban don bynta ha ka jingplie ia ka Kochi Metro .
Nga la sngewsih ia kine baroh .
Ki nongïakhih ki la pynlong ïa ki jingïaid paidbah ba sngap jar ha ka shnong Ghatkopar jong ka Mumbai bad ha ka thaiñ Thane .
Hynrei kam dei tang ka angle .
U nongmihkhmat jong ka US David Greenlee u la shakri ha ki snem 1980 kum u heh duh jong ka CIA ha kane ka ri .
Ka ATIRA ka dei ka dak jong kane ka jingwad .
Nga la pyrshang ban plie ia ka haduh katne snem .
Ka jingpynkha khun kynthei da kaba jied ka long kaba kham jia ha ki jaka ba ki riti dustur ki khein kor ia ki khun shynrang ban ia ki khun kynthei namar ki daw bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ngi la ioh ia ka jingialang kaba sngewtynnad bha .
Palat 1000 ngut ki nongbylla bar jylla ba kynthup ia ki nong India ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha Singapore .
Marwei u la kamai 62 ron tang na ki 30 tylli ki bol ha kaba u la kamai saw tylli ki six bad lai tylli ki bol .
Hynrei ban ioh admission kam shym la long kaba suk .
Ka Bangladesh kam pat ju rung sha ka final jong kano kano ka World Cup mynno mynno ruh .
" " " Kat kum ka Census jong ka ri India ha u snem 2011 , ki ktien katkum ka jingbun ki nongkren ki long kumne : Hindi , Bengali , Marathi , Telugu , Tamil , Gujarati , Urdu , Kannada , Odia , Malayalam " " "
Ka jingpynbiang 150 klur ban thaw ia ka rukom sam um hapoh ka shnong ha kumba 1200 tylli ki shnong lyngba ki Water Committee ba la thaw hapoh ka WASMO .
Da kaba shah pynbor ban iakhlad noh da ki longiing bad ka imlang sahlang , ka Hazel bad ka Mari baroh arngut ki la shongkurim ia ki samla bad ki la don ki longiing .
U President u la ong ba ka jingiadei jong ka India bad ka Nepal ka long kaba jylliew bad kaba kyrpang khlem da ianujor .
Ka jingiap namar ka jingpang khlam ka la poi sha ka 136 ngut ha ka jylla .
Haduh uwei na ki san ngut ki khynnah ha ka pyrthei ki mad ïa ki jingeh ha ka bor pyrkhat ne ha ka jinglong jingman kiba lah ban pynsniew ïa ka jingim jong ki baroh kawei , ong ka kot khubor The Independent jong ka London .
Ka jingiarap pisa na ka National Sports Development Fund sha u Arpinder Singh u nongialehkai ban ioh jinghikai ha London Coaching Foundation , UK .
Bad pynban ka paw ba ki briew ki leh bakla .
Ka dei ka pisa jong phi bad ka hap ban trei na ka bynta jong phi .
Ki nong Tibet ki la iaid shakhmat ban dawa ia ki nongshah rahbor na u Ngawang Namgyal uba la ai tang ka jubab kaba pyrshah .
Ka jingduh um phone bunsien ?
Ngi dei ban leh ia ka man la u snem .
" " " Ia ka jingiakhih jong ngi la pyniaid ha ka rukom jong u Gandhi , kumta ngim dei ban kren shaphang ka jingpyniap iano iano ruh ."
Uh, u Mr. Fogg , u dei u briew uba donburom bad uba thikna .
Ka Finance Commission ka don ka kamram ban rai halor ka jingphiah ia ka khajna jong ka Centre bad ki jylla bad ki bor shnong man la ka san snem .
Katkum ka khubor jong ki nongsakhi la iohi ba ki don kumba arphew ngut ki briew kiba iaid lait na ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka thuk thuk lieh kaba ieng ha ka jaka die jingdie
U long u nongpynkhreh bad nongpynkhreh ia ki jingialehkai uba tbit bha .
rdg ka dei ka jait ksuid jong ki nong Hungary .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka India ka la jop da 36 ron .
Da ka jingïakynduh ïa ka jingpang khlam coronavirus , ki doktor na ka ri France ki la don hangtei ban ai ïa ki test bad ban sumar ïa kiba pang .
Bad kim shym la pyllait ia ka ram jong ki nongrep , bad kim shym la ai kam ruh .
Ki jingmut jong u shaphang ka Punjab ki long kiba pynsngewskhem beit .
Ha kaba ka jingmut jingpyrkhat ka long khlem jingtieng bad ka khlieh ka long kaba jrong Sha kata ka bneng jong ka jinglaitluid ko Kpa jong nga to ai ba ka ri jong nga kan kyndit .
Kane ka long shisha ka dohnud jong ka jingdum ha kaba ki briew ki tieng ban iaid .
U Mishra u la ong ba la thmu ban pynrung ia ka kyrteng jong u ha katei ka kam thok katkum ka jingbthah jong u Sitaram Kesri president ka Congress ha kata ka por .
" " " Nga long uba donbok ba nga wan na ka longiing kaba khlem ju pyniapher ia u shynrang bad ka kynthei ."
Kane kan kyntiew ia ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot ha ka thain x80x93 ka kam ri dohkha bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ki lad pathai khubor ki la kyrshan jur ia ka .
Ka jinglong ka suinbneng kan dang rkhiang ha ki sngi ban wan
Ngi dang shim ia ki sienjam ha kata ka liang .
Ki shipai kim lah ban thok hynrei ka BJP ka thok .
Ha ka phlim The Virginian ki la leh ruh kum u tnga bad ka tnga .
Naduh ba la sdang ka jingshon dur , ki briew ki la shna ia ki dur .
Mano ba buh ia ka bai PPV ?
U la paw shai ba u la iarap shibun ia nga naduh ka por ba nga rung ha ka kamra pynkup jain jong ki kynhun ialehkai India .
Ka jingiaid paidbah kam shym la pynkhih tang ia ka ri baroh kawei kaba u Mahatma u la iaid lyngba , hynrei ka la pynkhih ruh ia ka ri baroh kawei sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingieit ri bad ka jingkut jingmut .
U Shi’ a u ju kynthoh ba la pynkylla khongpong ia ka histori ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu jong ki Banu Umayyad .
Ka jingkylli ka long hato ka Centre ka don bor katkum ka ain bad hato ka don bor ban pynduhjait ia ka rukom treikam ain baroh kawei .
Kaei kaei kaba la pyndap ha kawei pat bad ym kaba la pynduna na ka .
Iwei . U khynnah u la kam ba u la mih na iing ha ka por 8 : 00 ha ka miet ba la pyniap ia u . . . hadien ba la shah slap bunsien ha u kpa jong u .
Namar ka jingpynslem ban ai ia ka kaiphod , la phah ia ki nongmuna sha ka jaka sumar ia ki jingpang mrad ha Bhopal .
Hynrei nga dei ban iakynduh ym duna ia ka shispah ngut ki briew kiba la kylli jingkylli ia nga hato nga iakynduh ia u Rakesh Ji hadien lashai ne em .
U Yadav uba la ioh khur saw wiket ha ka jingialehkai ba nyngkong ha Ahemedabad u la shah scan mynta ka sngi bad um shym la wan sha ka jingialehkai .
Ka pynlong ia ka sniehdoh ban long kaba sniew bad kaba la tymmen .
Ka don ruh ka jingkyrmen ia ka rukom synshar thymmai kaban sa wan hapoh U Jisu Khrist ha kaba ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Ki samla Morocco ki dang iai bteng ban iakhih na ka bynta ka synshar paidbah , Rabat , Morocco .
Ka Aditi Ravi ka dei ka model bad aktress na India , kaba paw ha ki phlim Malayalam .
Ka jingshisha kam dei . ngi lah ban long ki stad saian kiba shyrkhei lada ngi leh kumta .
Nga kyrmen ban iakynduh ia u .
Nga kwah ba phin wan sha ka party jong nga .
La shna ia ka da u Anggreg ha ka snem 1840 na ka bynta ban phiah ia ka um jong ka wah ganga bad ban pynkylla ia ka um jong ka wah ganga .
Sngew tyngeh ka Cong ia ka BJP bad ka RSS halor ka piece jong u Nehru ha Kesari .
Ngi lah ban iakynduh bad ka jait jingpang shini kaba thymmai pura .
Bad uno uno uba ialeh , u ialeh tang na ka bynta lade : shisha U Blei u long uba laitluid na ki pyrthei .
Paralok ka ri India ka la kylla shibun naduh ka por ba bun na phi phi wan shane .
Ka kot khubor jong ka Lisbon Pblico ka iathuh ba 10 percent na ki nongshong shnong ki mad ia ki jingduna ha ki dkhot met kiba jur bha kiba iadei bad ka kyiad .
U la kyntu shuh shuh ia ki para ri ba kin bud ryntih ia ki jingbthah ba la pynmih da ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
Ha kajuh ka por ha u snem 2009 , ka jingmih ka long T.2, 209 klur .
Hynrei kim dei ki hok ba kongsan .
Nalor kata la plie ia ki iew ki hat ha ka shnong .
Nga la leit jngoh ia ka distrik baroh kawei da ka kali jong u .
Ngam tip ia ki daw .
Ka la pynjot ia ka met jong nga baroh kawei .
La pynlong ruh ia ka miet kolshor da ki samla pule .
Ka SC ka ong ba kam don ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingshah thombor ha u Agnivesh
Ka sorkar Chhattisgarh ka la pynmih ia ki hukum ban thung kam thymmai ia ki hynriew ngut ki ophisar jong ki tnad sorkar jylla .
Ka kali lieh kaba ieng hajan u meter ieng kali ha khmat ka jaka ieng kali .
Ka jinglehkai jong u ha ki 20 minit ba nyngkong jong ka phlim ka pawnam bha .
Pynkylla ia kane ka rukom katba lah .
" " " Nang iaid shakhmat ka China , India , Bangladesh bad kiwei kiwei ki ri kiba sngewkhia kin dang iai bteng ban don ka jingiakren kaba bha ."
Ka kam ka dang iaid ha ka rukom kaba stet .
Ka dei ka ktien jong ka ktien Kannada .
U la ong ba ki briew ki la ' ' klet ' ' ia la ka jong ka kolshor bad ki la shim ia ki kolshor nongwei .
ha ka sngi kha ba 125 jong u Premchand , ka sorkar ka la pynbna ba ha ka shnong jong u ha Varanasi yn tei ia u mot ban kynmaw ia u .
U nongïalam ba rangbah jong ka NCP u Chhagan Bhujbal u la jop ïa u nongïaleh pyrshah jong u na ka Shiv Sena u Sambhaji Pawar da 2, 542 vote ha Yeola .
Bun ki shnong ki don ki kali taxi liengsuin kiba rit .
Q : U la long u myntri rangbah jong ka jylla .
U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ha ka dur ba la shna na katei ka phlim.
Ka jingmih jong ki nongrep ka la shah ktah namar ka jingshah pynjulor jong ki jingthung namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bad ka jinghiar dor jong ki jingthung bad ka jingkiew dor jong ki jingthung .
Da ki spah akar ha palat hynriew tylli ki shnong ki la shah ktah ha kane ka jingpang .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia u Modi namar ba u la pdiang ia ka kum ka tnga jong u ha ki kot ba la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon LokSabha mynta ka kynti .
Bad nangta ka la nang sniew shuh shuh na ka bynta ka Afrika Sepngi .
Kumba ka long mynta ym pat don por .
Ka la ong ba yn pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ha baroh ki polisi bad ki rai jong ka seng paidbah .
PYNPAW U PRESIDENT KA RI INDIA IA KA JINGSNGEWSIH BAD KA JINGSNGEWSIH NA KA JINGTYNGKHAT REL HA BIHAR , Rashtrapati Bhavan : 25 . 06 . 2014
Ka Centre ka don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ban ia ki jylla .
Ka Pakistan ka la shah kynthoh jur ha kiwei pat ki ri namar ba ka la pynmih ia ka thma .
U Hynmen Knorr u la sngewbha ia ka jingmih bad u la kwah ban iakynduh ia nga .
Hynrei ka jingkylla kaba kham paw ka la wan ha u snem 2014 ha kaba ka Mahindra ka la pynthymmai ia ka Scorpio ban pynlong ia ka kaba kham upmarket bad premium ban ia kaba mynshwa .
Ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta jong nga .
Ka India ka buh jingeh ia ka Pakistan : Kumno ka sorkar Modi ka leh hadien ka jingshah thombor ha Uri
Ki kynthei Afghanistan ki shah pynjah burom namar ki kam runar
San ngut kiwei pat ki la shah pynlong riewkhuid ryngkat bad ka .
U nongniah kali u la bthei ar tylli ki kjat jong u katba u dang hiar na ka mala kaba nyngkong khnang ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Mynta ki don 4 777 ngut ki nongpang ba dang shitom ha ka distrik .
Ka teknoloji ka la rung ha baroh ki bynta jong ka jingim jong ngi .
ngi sa ithuh ha kane ka kynti ia ki briew kiba shakri kum ka lad ban sam pisa thok ne ban sam kyiad , sam jingai sngewbha .
Pule ruh : Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Samsung Galaxy A7 : Ka jingpynwandur kaba phylla , bad ki camera kiba lai tylli ki pawnam ha kane ka phone .
Ki jingwan rung ki nong Pakistan ki la nang kiew .
Ka thain ka ioh duna bha u slap kumba 40 haduh 75 cm shisnem .
Ki pulit ki la pynsawa ia ka jingmaham ha Khanna , Fathegarh Sahib bad ha ka nongbah Ludhiana .
Hato kane ka pyrthei ka don shisha ha ka jingeh kaba khraw haduh katta katta ba u khun bynriew u donkam ia u Messaiah ? Pyrkhat tang ia kawei na ki jingeh kaba kane ka pyrthei ka iakynduh na ka jingkyrduh bam .
Ka jingleit jingwan ruh ka long ka jinglehkai kaba bha .
Washington DC , ka kad liengsuin jong u Reagan .
Kane ka pynlong ia u ban ialeh pyrshah bad ka tnga jong u .
U Corps Commander u la ong ba ka don ka jingiatreilang kaba bha hapdeng ki bor pahara bapher bapher kiba treikam ha Kashmir ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka pahara .
Ha ka snem 1528 u syiem Mughal Babar u la tei ia ka Rambagh kaba dei ka kper mughal kaba rim tam ha ri India .
Ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ba kane ka ktah ïa u Narendra Modi uba dei u myntri rangbah ka Gujarat ha katei ka por .
Da kine ki kyntien u Justin Martyr uba la kam Khristan ha ka spah snem kaba ar C . E . , la kyrpad ia u syiem Rome u Antoninos Pios .
Ki Tamil na Malaysia kim shym la lah ban sdang ia ka hangtei kumta ki la sdang ia ka ha Chennai .
" " " Nga tharai ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ."
Ka don ruh ka bynta jong u Ajay Devgn bad u Akshay Kumar .
Nion hangne ​​na ka bynta kiwei pat ki stock kiba pawnam
Bad nga bad phi , hynrei phi dei ban kyndit mynta .
" Ki la pawnam bha na ka bynta ki jingrwai ba pawnam " "Kaei kaba shyrkhei", "Kristal Clear", "Ka Rollercoaster" bad "Ka Jingleit um". "
U la ong ruh ba ki taksi jngohkai pyrthei kiba ieng pyrshah ia ka iing jong ka Mormugao Municipality ruh yn pynkynriah noh sha kiwei pat ki jaka kiba biang .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar , ka Vidya Balan , ka Sonakshi Sinha , ka Taapsee Pannu bad ka Kirti Kulhari ha ki bynta ba kongsan .
Lada u jop na ka shuki Pala un hap ban risaiñ noh kum u MP Rajya Sabha .
Baroh kiei kiei ki kylla katkum ka por .
" Ia ka jingim bad jingtrei jong u yn sah jingkynmaw ha ki pateng ban wan " " "
Ia kane ka jinglehniam la pynlong ha ka jingiadon lang ki bahaiing hasem jong ki Naxal kiba la pyndem wait , ki ophisar pulit , ki shipai , bad kiwei kiwei ki Naxal kiba la pyndem wait , la iathuh ki pulit ka Dantewada .
Baroh ki case kiba dang don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma bad la pynmih da ka Yash Raj Films .
Kine ki tiar ki kynthup ia ki PPE kits , ki mask , ki dawai etc .
Ha ki surok bah jong ka ri , ki nongleit nongwan ki bym jied ia ka lynti FASTag ki shah shim ar shah ia ka bai lutksan .
La pynshong nongrim ia kane ha ka jinglap ia ki case kiba iadei bad ka jingialang jong ka Tablighi Jamaat ha Delhi .
Ym don jingkylli ei ei .
Une u briew u la long u nongiashim bynta ba radbah ha ka projek pynkylla ia ka jingbun briew bad ka jingpynlong ia ki nongshong shnong ba la pyniaid da ki nongsynshar hindu ban pynkylla ia ka jingbun briew ha Kashmir .
Ka jubab ia ka jingkylli kaba baroh ki kylli ia nga ka don hangne ​​.
Ïa kane ka show la pynïaid da u nongshna phlim ba pawnam u Karan Johar bad u Manish Paul kiba la pynlong ïa ki nongpeitkai ban ïakhlad ha baroh kawei ka janmiet .
Man la u snem ka jaka kynmaw thma jong ka ri ka dei ka jaka jong ki katto katne ki jinglehniam ban kynmaw burom ia kito ki nongtrei kiba la iap ha ki thma ba la leit noh .
Yn shim khia pyrshah ia ki bor synshar lada lap ba ki pynkhein ia ki kyndon .
U nongsiat khnam u Neeraj Chopra u la shah ai jingmut da ka synjuk ïalehkai jong ka ri India na ka bynta ban ïoh ïa ka nam lahduh jong ka Rajiv Gandhi Khel Ratna .
Kumba nga la ong , Nga dei u nongtrei .
Aim ia ka dohnud bad ka sniehdoh .
Ka Saina Nehwal ka la hap noh na Rio 2016 , ka la shah rem noh ha ka kyrdan kaba kham poh ka Maria Ulitina jong ka Ukraine .
Khublei ia baroh ki paralok jong nga .
Hynrei ka jingmynjur ka la shim por ar snem .
Sngewbha ai ia ka kopi jong ka kyndon ne hukum kaba iadei katkum kaba la buh ia ki por na ka bynta kawei pa kawei ka jait case .
Phi lah ban iohi balei ba ka jingshim jaka ka long kumjuh bad ka jingshim jaka . Kumta kawei ka pharshi jong ki Jiw ka pynskhem : Ka Angareia ka long kum ka jingiap .
Ka Karisma Kapoor ka ong ba ka para aktress jong ka ka Kareena ka kham long kum ka paralok jong ka ban ïa ka para .
Hooid , haba ki iakynduh ia ka jingpynbor jong ki paralok , ki khynnah bunsien ki donkam ban leh kham bun ban ia kaba shu ong em bad iaid noh .
Katto katne na kane ka jingthoh ka long ha ka ktien Telugu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong ki 13 ngut ki khynnah skul bad bynrap ba ka sorkar UP bad ka tnad rel kin leh ia kaba donkam halor kane ka kam .
Te kumno phi tharai ba u la rung ?
Kine ki saw ngut kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ananta Dhal , u Rafiq Ansari , u Sailendra Patra bad u Nishi Singh .
Ka Shimla Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ïa ki distrik jong ka Shimla , Solan bad Sirmaur , bad ka kynthup ïa ki 17 tylli ki konstitwensi jong ka Assembly Constituency .
Hynrei um ju paw ba u sngewkhia .
Ki donkam ban iakren bad ka SCNC bad ban thaw ia ki buit treikam .
Nga tieng ia kaei kaba phi la ioh hapoh hangta .
Nga la iap na ka jingthngan hangne ​​. Ale !
Wat haduh kine ki sngi , ia kane ka buit la pyndonkam bha ha ka jingshim nuksa na ki lyoh kiba don ha ka suinbneng .
Rohilkhand Lane Mynshuwa Ka Jylla Rampur ka dei ka thain kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India , kaba don sawdong ki bynta jong ka Rampur , Bareilly bad Moradabad .
Ka tnad pulit ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u constable .
" " " Kam pat shym la pynngam shisha ia ka haduh mynta ."
Kam shym la kynthup ia ka jingaiti lut ha U Jehobah , namar ba U Jisu u la long lypa ka bynta jong ka jaitbynriew Israel ba la aiti lut ha U Blei .
Ki Engineer ki la pyndait ia u lain bording ha ka reactor ha ka jaka pynmih bor ding ha Fukushima ha Japan .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban pynkylla ia ki kyndon jong ka Kerala Public Service Commission khnang ba kan lah ban shimkhia ia ki jingthung kam jong ka Kerala Abkari Employees Welfare Board .
Ki nongrep , ha ka jingïalang ki la pynpaw ïa ka jingsngewhun halor ka jingpynbeit ban thied khaw .
Ka jingwad bniah kaba sngewtynnad shaphang ki kynthei kiba trei kam ka la pynpaw ba ki kynthei ki kham lah ban pynbeit ha kaba nang ia kiei kiei kiba thymmai .
" Ki don bun ki aktor bad ki nongshna phlim kiba dih drok bad kiba iaid kai kylleng kylleng , bad dei na kata ka daw ba kane ka jinglong bieit ka jia shisha " " u la bynrap . "
U Neymar U Lah Ban Ialam Ia Ka Brazil Ha Ka Jingjop Ka World Cup : U Pele
Ha ka jingshisha hapoh ka por kaba 8 snem ngi la ialeh bad pyniap 1,500 tylli ki masi ha ki jaka pyniap masi ha kylleng ka Spain bad kumjuh ruh ha Portugal bad France .
Ha kito ki sngi nga ju im marwei .
" Kam dei ma ki kiba ong kumta ," " u la ong " .
Lah ban shim ia ka phorm pynrung kyrteng Aadhaar na ka website jong ka UIDAI .
Em , kata kam don jingmut ei ei .
Hadien kane u la pyniasoh ialade bad ka seng synshar YSRC ha ryngkat ka jingdon lang u president jong ka seng bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy .
Ka jaka pynmih bording na ka sngi kaba 50 MW ka la dep mih ha Allahabad .
Kiwei pat kin sngewthuh ia ka jingsngewtynnat ba shisha jong ngi bad kin sa shah khring sha ngi . Ki Proberb 11 : 25 .
Ha ka ktien Tamil ruh ‘Vilangan’ ka mut u lum.
Peit ia ka lynnong Wan Hajan Sha U Blei Kaei U Jehobah U Pan na Ngi ?
La pynrem ha skul , ka khynnah kynthei ka pyniap ialade .
Ngan sa peit bniah ia ka , u la ong .
Ka karkhana kan iatreilang shuh shuh na ka bynta ban pynbha ia ka rukom pynbiang marbam , ban pynlah ia ka jingpyniasoh ia ka grid bad ban pyndonkam ia ki kor ki bor digital .
Katba ia u nong India uba duk , to ai ba un ioh ia baroh kaba u lah ban ioh .
Ha ka por ba la kha ia U Jisu ki nongaplangbrot bad ki langbrot jong ki ki don ha ki lyngkha mynmiet .
U skipper ka Team India u Virat Kohli u don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ki kynroh bad ki mihrab ki la shah ktah ha ki sulphate .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ka UNCCD ban kynthup ia ka Agenda treikam jong ka um ha ka pyrthei
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad rahbor hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
Ha u snem 2014 la pynbna ia ki tarik thep vote ha ka 5 tarik Risaw .
Kaei ka rukom ba riewblei shaphang ka jingbuh bun ki kyndon na ka bynta kiwei pat ?
" U Springsteen u la pyniadei ha ka phlim ba la thoh " " Hail ! "
Hangne ​​ka don ka thup shi bynta jong ki nongïoh khusnam Ramon Magsaysay .
Ka Redmi K20 ka don ia ka battery kaba 4000 mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet 18W .
Hato kata kam pynlong ia ngi ban kwah ban ieit ia u kumjuh ? Ki Israel ki la dei ban leh aiu ban iai ioh ia ki jingkyrkhu jong U Jehobah ?
Ki don katto katne ki kali dump kiba don saw tylli ki tyrpeng .
Ka Baibl ka ong : Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad kaba myntoi . 2 U Timothi 3:16.
Ka kyrdan nongshong shnong , hapoh ka jingmut jong ka jingiateh kular ha ka imlang sahlang , ka rah ryngkat bad ka ia ki hok bad ki kamram .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban seng ïa ka AIIMS ha Thoppur ha Madurai ha u snem 1718 .
" " " Ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka la wan hangne ​​haba baroh ki la leit sha ki jaka thep vote , ki la nion ia u ' Lotus ' bad ki la ai ia ka khubor ba ia ka synshar paidbah ym shym la thaw na ka bynta u ' naamdaar ' " " ka la bynrap . "
Pynmih Ka Audi ia Ka Kali A6 Sedan Bathymmai Khlem Ka Jingpynsngewbha
Ngi la don ka jingiadei kaba jrong .
Ki la peit ia ka radio ban pynthikna ba ym don nongpynbna ha ka .
Ha kawei pat ka jingjia kaba shyrkhei na Uttar Pradesh ka Sonbhadra distrik , 81 ngut ki khynnah ha kawei ka skul rit jong ka sorkar ki la shah ai dud ba la khleh bha .
Nalor kane 25 ngut ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh Rs .
U la ong ba ngan sa shngain hangne ​​.
Hynrei , ka la long baroh shaphang ka BJP .
Lada phi hap ban pynkhih ia ka lad ha kawei ka thliew , to tip ba kiwei kin ym khmih lynti ia kane .
Hynrei katba bad haba uwei u gene u don bun ki exon , kine ki jaka kiba phi khot kum ki intron ki shah weng noh da kane ka rukom kaba ki khot kum ka jingpyniasoh .
" " " Ym shym la pynlong kano kano ka jingtohkit , " " u la bynrap . "
Kane ka kynthup ia ka jingbun ki kynthei na India .
Hynrei ka la long ka nongjop takma kaba ar jong ka India ha ka Asian Games hadien ka Sania Mirza .
Khamtam eh , ngim ai jingkular ba kane ka Site ne kino kino ki jingdon jong ka ki long kiba lait na ki virus .
Naduh ka 11 tarik u Iaiong 2010 , ka la don ka jingshah thombor kaba buh jingma ia ka ain bad ka jingsuk jingsain jong ki paidbah .
Ki pulit ka Unnao ki la ujor lai tylli ki mukotduma halor kane ka kam ha thanat pulit jong ka Makhi .
Ka prokram Apollo ka jinghiar ha u bnai ka la pynshlur ia ka Ghez ban angnud ban long ka kynthei kaba nyngkong eh ban leit sha suinbneng , bad ka kmie jong ka ka la pynshlur ia kata ka thong .
Ngi la dep pyndep katto katne ki jingkular .
Ka jingpynshitom ka long namar ka jingdon be-aiñ ar tylli ki mashin pynmih kot bad ka kor pynkylla phone .
Hynrei ka don ka jingsngewkhia kaba nang jur ba ka jingpahara jong ka jylla ka lah ban pynslem ban pyllait ia ki .
Ka jingkyrduh bam ka la pynjot shibun ia ka rud duriaw mihngi jong ka Africa naduh ka tduh jong ka Africa shapoh lyngba ki pung bah haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Nga la nang shibun kiei kiei ha ka por ba nga dang ring dur .
Ka jingmih na ka khajna rel ka kiew da 10 . 56 Per cent ha ka por 1 tarik 10 tarik u Risaw 2011
Ki pulit jong ka Begum Bazar ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Ki lotus ki tap ia u da ka jingdum jong ki . Ki dieng willow jong ka wah ki ker sawdong ia u .
Ka trok kaba lieh ka iaid ha kawei ka surok kaba don u lain uba saw uba skhem .
Pule ruh : Ka Sophie Turner bad u Joe Jonas ki iasam ia ki dur ba nyngkong na ka jingkhawai shongkurim bad ki long kiba itynnad palat ban batai .
Ngim lah ban bat ia ki jingsngew kiba don hapoh jong ngi .
Hooid , ka long kumta , bad shibun eh .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki khynnah shynrang ha kata ka por hynrei la pyllait noh ia ki hadien ba la ioh jingkular na ki kmie ki kpa .
Ha ka ri jong ngi ngi ju iohi ba ki projek pynroi ki sahkut hadien ba la pynbna namar ki daw bapher bapher .
Ki jet ki la hiar ha ka ktem jong ki shipai Air Force ha Ambala ha Haryana .
Ka la pyrshah ruh ia ka jingkha khun kaba wan hapoh ka jingsynshar jong ka jylla .
Ki pynkylla ia ka pisa kaba la thmu na ka bynta ki baduk bad ki khynnah ban pyndonkam ha ka elekshon , u ong .
Kaei ka jingieng jong ki BJP ?
Ka miej pyllun jong ka thma bah jong ka hima shatei lam mihngi .
Kumta , ka projek jingangnud jong u ka long kumno ?
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewtynnad ban pyniar ia ka kam iada ri bad ka kam shna liengsuin ha ka jylla .
La ngeit ba ka kmie jong u Baba Sodal ka la leit ryngkat bad u sha kawei ka pung kaba don hajan , ha kaba u la sdang da kaba sniew ban siat ia ki bol dewbilat sha ka .
Ka rukom kaba khraw jong ka Calcutta ka long ki jaka lehkai bad ki iing lehkai jong ki trai ri bad ki nong Europe .
U la ong ba u la leit khwai . . .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel
U Kenneth Pitt uba la pynithuh da u Horton u la shimti ia ka kam kum u nongpyniaid jong u Bowie .
Ka jingleh ban ong ia kaei kaei ha ka register kaba lah ban iohsngew .
Hapdeng kane ka shithi jong ka High Court ka la mih shabar .
U Singh u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Jharkhand na ka Jharia konstitwensi kaba don ha Dhanbad district .
Ia ka jingpynrung kam ha ka UPSC la pynkut noh da ka UPSC ha u bnai Risaw , 2019 Ia kine ki jingpynbna harum la pynkut noh da ka sorkar pdeng hapoh u bnai Risaw , 2019 .
Ia ki tarik jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi la pynbna ha kaba sdang jong une u bnai da ka EC .
Ka jingiateh ban pynpoi ha u bnai September ka la palat ia ka 13 hajar tyngka shi kwintal bad la khang ia ka taiew ha ka dor 13 hajar 182 shi kwintal pyrshah ia ka jingkhang jong ka taiew ba la dep kaba long 12 hajar 534 tyngka .
Ki kynthei , bad ki shynrang ha ka por lyiur , ki don ka khlieh bad ka tyrpeng kaba lieh , ki bynta ba shapoh ki long kiba lieh saw .
Bad kaba sniew tam , ha Manila .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka RBI ka la pynsah ia ki dor bai lutksan ba kongsan khlem da pynkylla .
Ka jingpynmih liengsuin ha ri India xix .
Shakib al hasan , ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Bangladesh ,
Ka phlim ba nyngkong jong u Ahan Shetty ka ‘Tadap’ kan sa pyllait paidbah ha kane ka tarik . U Akshay Kumar u ioh ia ka jingsngewsih ia u Suniel Shetty
Ka jingwan buhai shnong jong ki briew hapoh ka ri India ba shathie kum ka jingmih na ka jingpynheh ia ka hima ka la pynmih ia ka jingwan jong ki kolshor bad ki jingtbit kiba thymmai .
U Harshvardhan Kapoor u la mih nyngkong eh ha ka phlim jong u Rakesh Omprakash Mehras ha ka phlim Mirzya ryngkat bad ka aktress Saiyami Kher.
U Mathur u la ong ba kane ka pyni ia ka jingdawa kaba jur bha ia ki thuk thuk bad ki scooter ha ki iew nongkyndong bad kumjuh ruh ha ki iew sor .
La pynlong ia ka jingialang jong ka Gandhian Thought and Swachhata ha Wardha
Ngi la dep iohi katno tylli ki jait blei bad ki blei kynthei bad ki mynsiem bapher bapher kiba ki briew nongkyndong ha Orissa ki ngeit bad mane .
U lah ban long myntri rangbah biang .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u Rehan , u Shrikant bad u Ashok Kumar Sharma .
Ka jingpynduna ia ka jingkit ha ki jaka sumar ba ar bad ba lai
Ki jinghikai na ka Kitab u Jonah .
Hooid , ka jingpyllait im ka wan na U Blei lyngba U Jisu Khrist .
Wat shim ia ka jingma da kaba ym pyni ia ki dak jong ka jingpang bih ha u doktor namar ka lah ban buh jingma ia ka jingim jong u nongpang .
" " " Bthah ka SC ia ka CBI ban tohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ."
Ka hima kaba khatduh eh jong u Sack Khand, ka Hima Bymjukut, ka la long kaba palat ia ka jinglah jong u paralok bneng jong u Rani Raj Kaur.
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u la iakynduh ia u myntri ka tnad pynroi um , ka pynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga ka sorkar pdeng u Sushri Uma Bharti .
Ki khynnah kynthei sor kim ju kwah ban don bad ki shynrang char .
Lada kim lah ban iada ia ki jingngeit jong ki , kan long kaba eh ia ki ban ieng shlur na ka bynta ka jingmane bashisha .
Lada ka lama ka la shah pynjulor dei ban thang ia ka ha ka rukom kaba don burom .
Ka liengsuin jong ka NASA ka la lap ia ki madan kiba la rkhiang ha Pluto
La pynphai biang ia u sha ka jylla kmie jong u , ka Punjab ha ka 13 tarik u Nailar 2011 .
" " " Nga kwah ba kita ki sngi kin wan phai biang ."
Phi peit ia ki briew ruh em ?
Ka Dianne ka la don ha ka jinglong kaba sniew bha bad ka tyrpeng kaba la tyrkhong . Lai taiew hadien ka jingshah tynrah , ka la iap ruh .
Ka jinglong kaba jrong ne kaba donburom .
Yn sdang noh ia ka TB Free India Campaign
Namarkata dei ban kiar na baroh ar ki rukom pyniap .
U MLA ka BSP u Mukhtar Ansari u la ngat ha phatok Banda u la shah sumar ha hospital .
India bad U . S . Ki Nongmihkhmat jong ka tnad iada ri ki ia kynduh ban iakren ia ka jingiatreilang ha ka tnad iada ri
Dei na kata ka daw ba phi la plie ia ki jingkhang , em ?
Ka jingjylliew jong utei u jumai ka long 10 kms shapoh khyndew .
Khnang ban kyntiew ïa ka jingïakhih jong ka Digital India , ka India ka la kyrshan ïa ka Paperless Customs kaba la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw na ki Dkhot jong ka ASEM .
Ka long kumba u Pym u la shah kem .
Katba ki long 26 ngut . 90 percent na ki tyllong um ha Kerala ki long kiba la jakhlia pura , la ong ka jingwad bniah .
" " " La kem ia ka Harpreet na Delhi da ka kynhun ki pulit ka Hoshiarpur " " la ong u SSP ka Hoshiarpur u Gaurav Garg bad bynrap ba une u nongshah kynnoh u la thmu ban phet rieh sha Nepal .
Ka AHIDF kan pynsuk ia ka jingpynshlur ia ki jingbei tyngka ha kaba seng ia ki jingtei na ka bynta ka jingpynmih dud bad doh bad ban pynkiew dor , bad ban seng ia ki karkhana ai jingbam ia ki mrad ha ki riew shimet .
U nongpyniaid u Dayal Padmanabhan um shym la pynpaw ei ei shaphang kane .
Ki rel India kim ju sangeh wat ha ka por thma ruh .
Uwei pa uwei u don ka thong sha kaba u phai . Kumta to ialeh sha ka jinglong riewblei bad to kham palat ia kiwei pat : U Blei un pyniasoh lang ia phi baroh ha kano kano ka jaka ba phi don . U Blei u don ka bor halor kiei kiei baroh .
Ha ka jingujor jong u , u Purnesh Modi u la pynpaw ba u Gandhi u la pynjah burom ia ka jaitbynriew Modi baroh kawei da ka jingkren jong u .
ka jingsngewthuh ha kaba sdang ka jingeh ka la long kaba dei .
Kine ki web server ki pyni ia ka website ba kyrpang na ka jaka ai jingtip ba kongsan ,
La buh nyngkong ia ka ha kawei ka iing sorkar kaba la iehnoh .
Hynrei u la mih noh ha ka jingialehkai kaba ar da kaba pyrkhat da kumwei pat .
Ka jingiap symboh jong u lum um shyiap ka long ka jingmaham ia ngi , bad ngi donkam ban leh eiei , la ong ka president barim jong ka ri Ireland ka Mary Robinson .
Ki jingpule bad ki jingwad bniah bapher bapher ki la pynmih ia ka jingsngewkhia halor ka jingmih na ka jingpule bad ka jinglah ban ioh kam jong ki samla pule na India .
Kumta ka jingiathuhkhana ka sdang .
Hapoh ka PMMY , ki ram na ka bynta ki kam kiba pynmih kamai haduh Rs .
U myntri ka tnad ialehkai u Dinesh Agarwal u la pynbna ban ai ia ka cheque kaba T.5 lak na katei ka tnad sha u Manish Rawat .
Ki khynnah kynthei jong ka klas XII la ai ka jingpdiang sngewbha tynrai da ki khynnah rit jong ki .
Ka Tata Tiago Ka Records 50, 000 Ki Booking Ka Por Ap Haduh Saw Bnai .
Ka jingkhein ka dei ruh ban kynthup :
Phi dei ban buh ia ka lama Pakistan shabar jong ka dukan jong phi ym jong ka phareng , la ong ka shithi .
Ki phone ki lah ban wan ryngkat bad ka jingpynshisha IP68 .
Kaei kaba pynthikna ia kine ki jinglaitluid ? Ka ain jong ka ri .
" Ka paw ba ki dohnud thok jong ngi ki long kiba la thmu ban long kumta ." " "
Nga tharai ba ka season kaba nyngkong ka la long ka jingjop kaba khraw bad ki briew ki la kren shai shaphang ki mat bapher bapher jong ka jingim jong ki ha ka .
La ai burom ia u bad la pdiang burom ia u da u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat , u Mr . U Dabid Kameron .
ban shim ia ka jingjurip , jingpule bad jingwad bniah lang halor ki wah pyrthei , bad ki lad jingialang ban iada na ka jingpynjaboh ia ki da ki dawai bad ki jingthaw ba im .
Ki briew kiba don ha katei ka kali ki la phet krad , ki la iehnoh ia ka kali hangta , hynrei ki pulit ki la lah ban kem ia ki .
U DSP uba la shah kynnoh pyniap briew u la aiti noh ia lade
Ka division bench kaba la ïalam da u nongbishar u Akil Kureshi ka la pynkut ïa ka jingbishar bad buh kyrpang ïa ka rai halor ka jingujor jong ki 23 ngut ki nongshah rai pynrem ha u bnai ba la dep .
Ki nongialam ka Guntur district Mangalgiri kiba la pyniasoh bad ka YSRCP ki la ong ba ka jingpynbna BC ba la pynbna da u YS Jagan ha BC Garjana ha Eluru dang shen kan long ka jingmyntoi ia ki jaitbynriew kiba dang sahdien .
Ka jingiaseng jong u Alis ha Mumbai ka la shah pynsangeh noh hadien ba u Senas u la pyrshah jur halor kane .
U myntri u la ong ba kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad kan iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ka jylla .
U don uwei u khun bad u ioh tang 540 euro shibnai na ka bynta ka jingiarap na ka bynta ki bym don kam don jam , ka ban sangeh noh ha u bnai Risaw .
U Esra : Ka kyrteng jong nga ka long u Esra Gelehun .
Ha kajuh ka por ki lynti ba sahkut la pyndonkam da ki shipai Pakistan ban rung tuh haduh 60 ngut ki lehnoh naduh ba la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir , la iathuh ki heh sorkar .
Khatduh ka la paw bad nga dang sngewtynnad ia ka , u ong .
Ki nongialehkai kiba hapoh 30 snem kin ioh ban ialehkai ha kane ka league .
Hynrei une u khynnah u la pyni ba kam dei kaba shisha .
Katkum ka jingong jong uwei u heh ka PWD , ka la don ka jingmynjur jong ka bor synshar kaba la jan 120 klur tyngka , bad ia ka jingsiew kaba nyngkong kaba 25 klur tyngka la mynjur mynta .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ia kane ka kam bad ban shim ia ki sienjam kiba biang .
Ka England ka la jop da shi inning bad 83 ron .
Uwei u nongialam jong ka TMC na katei ka jaka u la kyntait ba don kano kano ka liang sain pyrthei ha katei ka jingjia , hynrei u la ban jur ba dei ban pynshitom ia kiba donkti .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la pynjlan sa shi taiew ia ka jamin ba shipor jong u myntri barim bad u nongshah rai pynrem ha ka mukotduma jingkulmar ha Gujarat ka Maya Kodnani .
Naduh ba baroh ki skul ki la khang namar ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei na ka daw jong ka khlam coronavirus , ki nonghikai ki la hikai ia ki khynnah skul lyngba ki online class .
Bun na ki ki la duh ia ka jingpeit .
Ha kane ka jingpynsngewthuh paidbah kaba ar taiew yn pynlong ha palat 600 tylli ki kolej kiba kynthup ia jan 60 000 ngut ki samla pule na kylleng ki bynta jong ka ri .
Ngi donkam tang ban nang wan kham jur ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ban wan .
Pynbeit shwa ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka Hina khan bad u shah rukh khan
Hadien kane yn sa rai ia ka buit treikam kaba kham bniah ha ka jingiakren .
Ki 6 tylli ki daw balei ba ka Wimbledon ka dei ka Grand Slam kaba bha tam .
Kumba 10 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingleh jong ki pulit .
La lute ia ka trok ba la kit da ki nar.
Hynrei nga dei ma nga uba la leh ia ki jingbakla baroh .
Ka pynskhem ba ka jingmih kyrtong jong u Obama kam dei ka jingleit sha ka jingsuk , hynrei ka jingpynpaw ia ka jingialeh hapoh ki nongsynshar ba pawnam jong ka America halor ki jingthmu ba kongsan jong ka jingsynshar hima sima jong ka US .
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la iakynduh ia u myntri ka tnad bam u Ram Vilas Paswan bad ia u myntri ka rep ka riang u Radha Mohan Singh hangne ​​ban iakren halor kane ka kam .
Ha kaba kut , ka phlim kan sa iaid lyngba sa kawei pat ka sequel shwa ba kata kan jia .
Ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u Modis , ka la long ka myntri jong ka tnad pynkhreh marbam .
U nongak phlim Khiladi jong ka pyrthei u Rajat Bedi u la wan ruh ha kane ka jingkhawai shongkurim kaba la pynlong ha Mumbai .
Ka High Court ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar jylla , sha u Director General jong ki pulit bad kiwei kiwei halor kane ka dorkhas .
Ngi la ioh jingmyntoi da kaba bei tyngka ha ka jingwad bniah ha ka rep ka riang .
Teng teng ka wanrah ia ki jingeh ha ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jait jingkulmar ka la jia online .
Sa shisien , ym pat thikna balei .
Bad phi don kano kano ka jingbam kaba phi kwah , naduh ka dohkha , ka masi , ki soh bad ki jhur . . .
Ka ONGC bad ka Oil India Ltd
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gaurav bad u Raju Singh .
Ka long ka kitab jong ki jingiathuhlypa bym ju kut kaba pynpaw ia kaei kaba U Blei U leh mynta bad un sa leh ha ka lawei .
U la khot ruh ia u myntri rangbahduh ban pynthikna ia ka hok na ka bynta ki shipai kiba la iap ban iada ia ka jinglong trai ri jong ka ri India .
Nga kyrpad ia phi ba phin nym phaidien noh na ki .
Kata ka dei ka por kaba ngan ym klet .
Ka thliew ding kaba la rim kaba la rngad ha ka khyndew .
U Adam Gilchrist bad U Jacques Kallis ki la ïoh ïa ka dor kaba heh tam ha ka jingïalehkai lilam jong ki nongïalehkai ka MCL .
Ka MCA ka don lai tylli ki jaka treikam kata ka madan ialehkai Wankhede , ka jaka ialehkai Bandra bad ka jaka ialehkai jong u Sachin Tendulkar ha ka sor Kandivili .
Hynrei ia katei ka jingtyrwa la khanglad da ka China .
Kiba bun na kine ki don ha Haryana .
Ka telebishon kaba heh hajan ka ding maw ha ka kamra shong
Ha ka jingsma bad ka jingiwbih , la shim ba ka dei kawei na ki Biryani kaba bha tam : ki jinglong ki kham jem bad ki jingbam ba bang ki kham jem .
Ka kmie jong ka ka la pynsan ia ka marwei .
Ka jingkitkhlieh ban jubab ia kano kano ka jingjia ba sngewsih ka don ha ka sorkar jylla .
La thaw katto katne ki kynhun ban kem ia u bad shen yn sa kem ia u .
U la shah pynpra haduh katta katta .
Ka prokram ai jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki pulit ophisar
U apostol Paul u pynkynmaw ia ngi ba U Blei un ai ia ka jingim bymjukut ha kito kiba pyni ia ka jingiaishah ha ka kam kaba bha .
Kane ka kaiphod ka long kaba khlem nongrim , u la ong .
U ANM Nuruzzaman u la pass ia ka eksamin matrik na Sunamganj High School bad u IA na Sylhet Murari Chand College .
" U Mallya , ha ki por ba mynshuwa u la ong ba u la kylla long u khynnah poster " " jong ka jingbym siew ha ka bank bad u nongpynbthei lyer na ka bynta ka jingbitar paidbah ."
Kaei ka jingeh kaba khraw tam kaba phi la iakynduh kum u aktor na ka bynta kane ka aiom ?
Kumba 40 hajar ngut ki briew kynthup ïa ki nongwan Tablighi Jamaat bad kiba ïakynduh ïa ki la pynkyrpang ha kylleng ka ri .
Kaei kaba la ai ia phi ia kata ka jingmut ?
Lada ka sorkar ha Delhi ka lah ban siew ia ka bording kaba rem dor sha ki nongpyndonkam ha Delhi , balei ka sorkar Punjab kam lah ban leh ha ka jylla ? ki la kylli .
Ki riewstad Grik hyndai khamtam u Aristotle ki long napdeng kiba nyngkong eh ban tyrwa ba ki nongrim ba rit ki synshar ia ka mariang .
" Na ka bynta ka sorkar Kerala kane ka long ka jingphaidien " " la ong u Chennithala .
Ki jingiakren jong ngi ki la long ruh shaphang ka jingiadei khaii pateng jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Uei uba don ha lyndet jong ka jingiap jong u Khashoggis . hangno ka met ?
Ka Rebekka ka ong : To dih ko kynrad jong nga .
Uwei pa uwei un shem jingeh ia ka jingim khlem uwei pat .
Hato ka dei ka jingkut jong ka jingim ?
" " " Ngam tharai ba ka IPL kaba khatduh ka la long kaba sniew haduh katta katta na ka bynta jong nga ."
Wat sngap ia ki .
Ka jinglong ka long kaba bha ban kiar .
Hooid ym don kaei kaei kaba lah ban kham jngai na ka jingshisha .
Ka Congress kum ka seng sain pyrthei ka sngew ba ka ri ka dei ban leit biang sha ka rukom thep vote , ka la ong .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba bun na kane ka phlim yn ring ha ka nongbah Ramoji , Hyderabad bad yn shna ia ki set kiba heh kynthup ia ki lieng rim .
Dubai : U myntri kam bar ri jong ka jylla u V Muraleedharan u la ong ba yn sa pynkylla ia ki ain ia ki nongwan buhai shnong khnang ban iada na ka jingshah thok jong ki nongwad kam kiba wan buhai shnong sha kiwei pat ki ri .
Kiba la jem na u khñiang jingpang ki long 1 84 848 ngut bad 1 291 ngut ki la mih na hospital ha ki 24 kynta ba ladep .
La kurup ruh ia kawei ka cellphone kaba dei jong u heh pulit ka Nizamabad .
Ka jinghikai video ka la wan kum ka jingkyrkhu na ka bynta ki nongthrang kiba sah ha ki jaka ba jngai , u la ong .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka Spain bad ka India halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingshakri ban pynkylla ia ki dkhot met
Na kine 107 tylli ki projek la pyndep .
Ia ki jingbei tyngka hangne ​​lah ban leh ha ka shisien siew lane ha ka jingthew kaba heh tam kaba 12 sien .
" " " Ha ka snem 1989 u la ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ki skulbah jong ka ri Wales . " " "
Mission Fateh Pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba , Pynduh ia ka jingpang Corona : Balbir Singh Sidhu
Ka jingdon jong ki nongpang kiba dang shitom , kito ki bym pat koit na katei ka jingpang , ka la nang hiar stet ha Delhi naduh ba ka la poi sha ka jingkhein kaba heh tam haduh kumba 28 hajar ngut ha ka 27 tarik u Iaiong .
Ngeit bad pdiang ia u Shri Guru Granth Sahib Ji kum u Nongialam sha ka jingshai .
U President u la ong ba ha ka juk jong ka jingkylla ka pyrthei ka jingleit jingwan jong ki briew ban wad kam ka la kiew .
Ka jingpynbna jong ki pulit kam shym la ai jingtip bniah shaphang ka thong jong ka jingshah thombor kaba la suba .
Mynta , nga pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka met jong ki kam ha ki phlim .
Ka phlim Tamil kaba bha tam : Ka Let .
Katba ki kmie ki kpa ki la khlad noh ha katei ka jaka , u khun u la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka hospital .
Ka dei ka jaka lum kaba heh 64 akar .
Ka dak lynti ka la shah tynrah khyndiat hajan kawei ka surok nongkyndong .
Siat kuli ki shipai Pakistan , uwei u shipai u mynsaw .
" " " Ngam don jingsngewtynnat shimet ha ka jingiateh " .
Ki Muslim pan jingiada na ka sorkar u Modi
La pynsangeh noh ia ki kor internet mobile ha Srinagar .
Bad nangta u kylla jingmut bad u kwah ban shim biang ia u nail shabar .
Haduh mynta ki heh sorkar jong ka Pakistan ki la iathuh ba ki don 163 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap katba ki shipai ki la mynsaw haduh 23 ngut .
Kawei pa kawei ka liang ka pyrkhat ba kawei pat ka bluff .
" " " Kata ka long kaei kaei kaba ki khynnah ki nang ynda ki la 2 , 3 , 4 . . . . " " "
Ngi la iohi ia kum kine ki jingjia .
U la shakri ha ka tnat shipai India .
Ka thuk thuk bad u nongniah ki la sangeh ha ka jaka iaid kjat jong kawei ka jaka iakynduh .
Ia ka LTTE la khang ha India hadien ba la pyniap ia u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha u snem 1991 .
Ngim don jingiateh lok bad ka BJP ha Uttar Pradesh ne kiwei kiwei ki jylla .
Ki bor pyniaid ki la kyrpad ruh ia ka bor synshar shnong ban long kiba husiar .
Hato ka dei ka India kaba digital ?
Katba ki dang peit sha rud duriaw , ki la iohi ia u paidbah uba sngewtynnad shibun ia ki jinghikai U Jisu .
" U la sdang da kaba leh kumjuh ia ka jingtrei jong u nongthoh ba u ieit eh , u Herge , da kaba thaw ia ki jingthoh ba sngewtynnad jong u " " Ki jingleit lynti jong u Tintin " " .
Ka jingsynshar donbor jong ka da ka BJP .
Hynrei kumno phi jubab ia kaei kaba phi iohi ha ka durkhmat jong ka Ktien U Blei ?
Kum kine ki kot kiba rit , kiba la batai da u Louis Bondy kum kiba kham bun ban ia ki tdem dewbilat , ki ai sakhi ia ka jingshaniah bad jingtbit bym lah batai .
U myntri ka sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya , 4 ngut kiwei pat ki shah kynnoh ba ki samla pule dalit ki pyniap ialade .
Ka politik kam pat ju long ka kam ne ka jingangnud jong nga .
Kawang slipar ki nongtrei ka JDS ia u kyrtong ka BJP
Bad nangta haba u y u long 0 ka jinglong baroh kawei ka long 0 .
Ka dor jong ka ka long 9, 490 tyngka.
Nga don tang ki kam kiba rit , hynrei nga la sngewhun katba nga dang don ka bam kaba biang . Uba duk u sam ia ka spah
Ka jingialang kaba shisngi ka la kut ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ka park ka don ha Sairandhri .
Ka jingpyrshang kaba kham duna kan ai soh kham bun .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah hadien ka jingmynjur jong u Lt Governor Anil Baijal .
Ka jingpyniap ia ki briew ki bym don pop ym lah ban pynshisha ha kano kano ka nongrim .
Hadien ba u la shongthait , u Maury u la bud ia ki jingsngewtynnad ha ka mariang bad ka jingsumar ia ka mariang .
Lada ianujor ia ka jinglong bad ka jong u Poodle , ki don ki jingiapher kiba khraw hapdeng kine ki ar jait .
Ka kynhun ka dang iakynduh ha ka circuit man la ka step Sngi Saitjain .
Ki briew ki dei ban shim khia ia kaei kaba jia ha ri India .
Ka ain jong ki dorbar India , 1861 Ia ka lynti sha ka sorkar nongmihkhmat ha ka ri India kaba khlem phiah lah ban wad bniah biang na ka ain jong ki dorbar India 1861 .
" " " Da ka jingngeit kaba skhem ha kaei kaba ngi leh bad ka jingmut kaba shai , baroh ki long kiba lah ."
Ka kaiphod ka don ïa ki jingtip kiba pynkyndit halor ka jingïadei jong ki nongïalam saiñ hima sima bad ki nongsynshar bad ki nongleh kam sniew kiba pawnam kum u Dawood Ibrahim .
Ka Mercy Tetseo ka la ïoh ïa ka kyrdan pule ha ka Psychology na ka skulbah Delhi bad ka dei ka nongbam ba sngewtynnad bha , ka nongleit jingleit bad ka nongthoh kot .
Nga la sngewbha shibun . namar da kane ka rukom , nga lah ban tip shaphang kane ka seng khlem da donkam ban leit sha ki jingialang kiba pynshitom jong ka .
Ha ka por Soviet , la pynshlur ia ka jingbymngeit Blei jong ki ri .
Phi tharai ba un long uba jop ?
Haduh ka snem 1961 ngi la ioh ia ka kali rit .
U Ozman u riew pawkhmat ha ka ri Turkey , u pynlong ïa la ka ïing ha Los Angeles , California .
Kane ka fund ka dei ka fund kaba heh , kaba thep ia ka pisa kaba bun ha ki stock kiba heh .
Ngi shna ia ki prokram ba la shna kyrpang na ka bynta jong ki .
Ka jingpynkylla jong ka ka dang iaid shakhmat ha ka ktien Bengali .
Ka jingtip ia ka bor ka ailad ban thew thikna ia ka jingkhlain jong ka jingshai .
Ki pulit kim shym la ujor eiei pyrshah ia u Khadse ha ka mukotduma jong u nongiarap shimet jong u u Gajanan Patil uba la kynnoh ba u la dawa pisa tuh 30 klur tyngka .
U Kedar Jadhav un don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka India ha ka World Cup 2019 : Chandrakant Pandit
Mynta , Danny haba phi dang sait kti hato phi kynmaw lada phi la sngew ia kaei kaei kaba sngewtynnad ne phi la iohi ia ki jingshai kiba rben , kiba rben ne kaei kaei kaba phylla satia ?
Haba la pynsangeh ia ka jingialehkai hadien ka 46 . 1 over , ka New Zealand da kamai ko 211 wiket deiwa hap noh 5 wickets .
Bun kin sa wanphai biang sha ka dur kaba rim ha kane ka por .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka Sorkar India ka la mynjur ban seng ia ki jaka wad bniah bad test ha ka thain sepngi ha Nashik ha ka jinglut kaba T.115 . 3 Kr .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri kam poh iing jong ka jylla Karnataka u Basavaraj Bommai , u myntri khajna u R Ashoka , ki nongthaw ain jong ka Haveri district bad kiwei ki heh sorkar .
Ki la pyntip sha ki heh jong ka tnad khlaw .
U Dhoni u la shongthait na ka bynta ki 2 tylli ki ODI ba la dep.
" " " Kum ka sienjam kaba nyngkong ka kompeni ka la sdang ban pyniaid iew ia ka Ammonium Sulphate ha ki jylla Maharashtra bad West Bengal . " " "
Bad tang na ka bynta ki nongtied bol .
Ki la pyrshang katba lah ban pynlong pyrthei ia ka mat ban pynduh noh ia ka Article 370 kaba shai ba ka dei ka kam hapoh ka ri jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongmihkhmat na baroh ki jait niam kum u Sadhana Singh , u Mayor u Alok Sharma bad ki nongshah khot sngewbha .
Ka jingdawa ia ki kot Punjabi ha ki rel
Ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
" Ka phlim thriller pisa tyngka ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Debashis Basu bad ka Sucheta Dalal " " Ka Scam : Mano ba jop , mano ba rem , mano ba ioh lait " " . "
U myntri sorkar jylla u Dhan Singh Rawat ruh u la pynpaw ia ka jingsngew jong u ha kane ka sngi .
Hynrei ka Sorkar Jylla ka la ong ba ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih na kino kino ki bynta jong ki District kiba shah ktah haduh mynta .
Hynrei , kam ju long kaba slem ban pynbeit ia kaei kaei .
Dei ban pyllait ruh ia baroh kiwei pat ki nongshah set namar ka sain pyrthei khnang ba ka sur jong ka Jammu bad Kashmir kan poi sha man la ki jaka .
Ia ka met iap la lap ha kawei ka jaka tep ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
Kiba iap ki long 6 640 ngut .
Ki khynnah kiba duk kin don beit .
Ka battery kaba ar jong ngi ka la dap pura .
Ki don palat hynriew lak ngut ki nongthep vote ha ki lai tylli ki jaka .
Hynrei ki samla pule ki dang lah ban peit ia ki result jong ki ha ka website .
U Bhuvneshwar Kumar u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ka India kum u nongbujli ïa u Mohammed Shami hadien ba u Shami um shym la lah ban koit pura na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
1974 Ka khusnam iashim bynta ha ka jingwad bniah jong ka ri .
Kumba ki dkhot ka BJP ki la pyni , u la ong , nga shu ong ba u Gandhi u dei u jong ngi bad u Savarkar u jong phi .
U Jehobah u khmih lynti ba ngin ai ïa ka jingshakri bakhuid ïa u ha ka rukom kaba khuid bad kaba khlem arsap .
" " " Paralok , U Mot jong ka Jingiatylli u long ruh ka dak jong ka jingtbit jong ngi ha ka kam shna jingshna bad jingstad . " " "
Ka Pakistan ka la pynkhreh ia la ka jong ka kynhun ban iakhun ha kane ka Games .
Ki kali ki la kylla bad ka surok bah ka la khang .
Bad tang ma ki arngut kin ioh lad .
Ka Maruti Ertiga kaba thymmai ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Mahindra Marazzo bad ka Toyota Innova Crysta ha ka ïew jong ki MPV ha India .
U Jisu u la lait na ki nongshun jong u , bad ka Baibl ka bynrap ba u la leit hiar sha Kapernam .
Ka jingpynmih kam shym la hiar ha baroh ki bynta .
Teng teng la pyniasoh ia ka bad ka ri pdeng da ka thliew dewbilat .
Hynrei ym shym la pynmynsaw ia ki kamra ba shapoh jong ka ne ia ka relic jong ki bniat .
Hadien kata ka nongbah Chennai ka la kiew bha .
Ka jingtuid jong ki jinglap ka la pynlong ia ka jingwan tuid jong ki pisa ban bei tyngka sha ki kompeni ba shna ia ki jingthaw ba im .
" " " Ia ki shithi la ngeit ba la phah mail na Queens ha New York ." " "
Kaei ka ri kaba kloi ban pdiang ia ki ?
Katba u Malik u la kynthoh ruh ïa ki nongïalam ka BJP namar ba ki la kynnoh ba ki don ki MLA jong ka Sena kiba ïakynduh bad ka BJP na ka bynta ka jingkylla kaba lah ban long jong ki jinglong ba ïaineh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ju hikai ba ki rangbah ki dei ban long kumne .
La pyndonkam da u aluminium bad u magnesium na ka bynta ki jaka pyndait na ka bynta ka rukom pynsahkut , la pynrung beit beit ha ka CFRP .
U nongiathuhlypa Jeremaiah u la batai ia ka sim kum ka sim kaba tip bha ia ki por ba la buh bad ia ka por jong ka ban wan rung .
U ju rwai kum u dkhot jong ka Jackson 5 ha kito ki por .
Ha kani ka ri da em 130 tylli ki Red Zone 284 tylli ki Orange Zone wa 319 tylli ki Green Zone .
Kito kiba la shah pynlong khlem ïing khlem sem bad kiba sahkut ha ki jaka ai jingïarap kim don lad shuh ban leit phai biang bad ban tei thymmai ïa la ki ïing ki sem .
Kumjuh ruh ka jingjop jong u nongialehkai ka wanrah ia ka jingburom bad jingsngew sarong ia baroh ki nong India .
Kiei kiei kiei kiba dei ban kynmaw ha ka por ba buh LPG ?
Ia kane ka phlim yn pyni da u Boyapati Srinu .
Ka Shraddha ka la dei ban nang kumno ban dud ia ki masi .
U Jaydev Unadkat u la thied ha ka dor Rs 11 . 5 klur da ka sorkar Rajasthan .
Nga tharai ba ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka ri Bangladesh .
Ngi dei ruh ban pynthikna ba ia ki jingeh jong ka ain la sngewthuh da ki ha ki ktien kiba ki kren bad sngewthuh .
Ka kwah ia ka dur kaba lyngkhuid .
bad ki briew kiba kin rai ban long .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Sanjay Kumar , u la ong ba bun na ki khynnah ki iap namar ka jingduna shini ha ka snam .
Ha kino ki rukom ba ka mynsiem U Blei ka la trei halor jong ki ?
Ka Vodafone ka la pynkiew ia ka plan ba la siew lypa kaba T.199 , bad mynta ka la ai 2 tylli. 8GB ka data ha ka shisngi .
Ka don tang kawei ka lad ban pynthikna ia kane .
Hynrei kam ju ialehkai kriket .
FS : Ngam tharai kumta .
Ki jingeh jong ki rangbah , kiba sngewsih ban ong , kim lah ban pynbeit da ka jingdeng bad ka jingkynduh jong ki kmie .
Uta u nongrwai ba pawnam u Suresh Wadkar .
Hadien kata u hynmen jong u u Nurul Islam u la buh ia ka kot jingthoh ha ki pulit jong ka Raipur .
Kane ka la iarap ia u Osama ban phet sha Pakistan .
Kiwei pat ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki kren shaphang kum kata ka lawei .
Kawei pat , bad tang kawei ka jingthoh kaba sah ha ka jaka jong ka , ka don hapoh ka jingsawa jong ka jingsawa jong ka Ophis Post Bah jong ka Sydney .
Ha ri India 93 percent ki kam ki dei ha ki bynta bym don jingpynbeit .
Ki marpoh khyndew paidbah ki donkam ban pyndonkam da kaba rieh .
U dang shah sumar ha Kolkata .
" U la thoh ha ka caption jong ka , " " Nga ainguh ia U Blei man la ka sngi ba u la ailad ia u ban wanrah ia phi ha ka jingim jong ngi ! ! "
Kaei ka jingmaham shaphang ka jingbud ia ki jingbymshisha ba u Samuel u la ai ?
Ia kane ka jingpynkylla kaba ai bor ia ki dkhot jong ka iing dorbar ban pynrem ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh , la pynduh noh nyngkong da kiba nyngkong bad nangta da kiba ar .
Ka jingduh mynsiem ka long kaba shipor lada ngi pynleit jingmut ha ki jingkular jong U Jehobah .
Ka jaka treikam jong kane ka block ka don ha Udaynarayanpur .
Kum kata ka long ka kyrdan kaba sngewsih jong ka jingiakren hapoh ki kynhun synshar jong ka ri Bilat .
Namarkata kan sa paw ba ka nam jong u myllung matlah ba la klet khlem da dei hok ka la nang pynphai biang suki suki .
U Suvendu Adhikari un pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi ha Nandigram
Kan ai ki jingshakri kiba donkam kum ka jingdie ia ki sboh kiba bha ha ka dor kaba shisha , ka jingthew ia ka khyndew , ka jingtest ia ki symbai , ka jingkyntiew ia ka jingpyndonkam kaba iadei ia ki jingbam bad kiwei kiwei .
Kaei kaba ka sngi yoga jong ka pyrthei ka la buh ban pynurlong ?
Bad ki jong U ki long ki lieng kiba iaid beit iaid ryntih lyngba ki duriaw kiba jrong kum ki lum : .
Ka sorkar jong u PM Narendra Modi ka shimkhia na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ki protein ki long kiba donkam bha ban tei bad pynbha ia ki cell bad ban thaw ia ki shyieng kiba thymmai .
U la sngewtynnad shibun eh ia ka kolshor ba riewspah jong ka ri India bad ia ka Riti Synshar ba khraw jong ngi .
Hato phi ong ia nga ba phi dei u trai jong ka korporashon jong ki dohkha Bubba Gump ?
Ki briew ki ju bret jaboh hangne ​​.
Hato ka kad liengsuin Karipur ka dei kawei na ki jaka iaid liengsuin kaba eh bha ha ka ri , namar ba ka dei ka kad liengsuin kaba don halor ki miej ?
Hynrei mynta u snem , ka long kaba pyrshah .
Ka la ioh ia ka jingithuh na ka sorkar pdeng kum ka jaka pule ba kongsan kaba la ai bor ban trei kum ka kynhun kaba ha khlieh duh ban pyniadei ia ki kam jong kiwei pat ki jaka pule bad ki seng stad saian .
Ka Shanghai kaba la pynlong, pynban, ka la pynduh 0. 49 na ka shispah .
" Katba ka kompeni thymmai ka dang pynneh ia ka dak " " Citi " " jong ka Citicorp ha ka kyrteng jong ka , ka la shim ia ka " " rong saw " " ba kyrpang jong ka Travelers kum ka dak thymmai jong ka kompeni , kaba la pyndonkam haduh u snem 2007 . "
U nongpyniaid jong ka ' Queen' u Vikas Bahl u la pyniaid ia kane ka projek .
U la ong ba la jan Rs . 80000 klur la pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongïoh jingmyntoi .
U president jong ka America u Donald Trump u koit u khiah bad u don ka jingkhein jingdiah kaba paka ong u doktor .
Ka jingieit ka kynthup ia ka jingsngew ba jylliew ia uwei u briew .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka teknoloji , kumta ngi dei ban pyrshang ban leh ia kum kine ki kam lada ngi lah .
Ha kiei ki rukom ka rukom synshar jong u Soitan ka la pulom ?
U la byrngem ha ki por ba la leit noh ban khang ia ka kad liengsuin Karipur .
2 ngut ki hynmen ki iap ha ka jingshah tynrah kali
U Vice President u Venkaiah Naidu u la ïashim bynta ruh ha ka sngi seng kaba shiphew jong ka Sai International School .
Pynmih kyrteng thymmai u president ka BJP na Delhi
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban madan nyngkong .
U la die ia ki jingdih sports ?
" 15 Shaphang ka jingshakri jong u ha Ephesos u apostol Paul u la thoh kumne : " " La plie ia nga ia ka jingkhang kaba khraw kaba ialam sha ka jingtrei . " " " .
Nga kwah ban iakren marwei bad u shwa .
Ki don haduh 87 tylli ki stall .
U la ong ba ka jingma jong u khniang jingpang coronavirus kam pat kut kumta kan ym long kaba lah ban rakhe ia ka jingrakhe Ganesh da ka jingleh burom kumba ju long .
Ki arliang mamla ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding bad ki nar .
Baroh ki la sdang ha ka snem 1492 haba u Columbus bad ki kynhun jong u , ki nong Europe kiba nyngkong eh ban iohi ia u duma ki la lap ia ki nongshong shnong jong ka West Indies kiba dih duma khleh ha ki jinglehniam jong ki jaitbynriew .
Ka Pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ki nongshim bynta kiba iaryngkat ha ka DMRC .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ki bor pahara ki la pyniap ia arngut ki lehnoh ha ka District Shopian ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
" " " Hynrei kata hi , wat lada don kiba la kloi ban leh ia kata , kam pat shai la ka long ne em ka jingmut kaba bha ."
Ha ka sien kaba nyngkong , mynta ki don ki jingkhot kiba la saphriang napoh ka EU ba dei ban pynduna noh ia ka jingpynheh .
Kiba bun ki nongshong shnong kim long kiba donbok kumta .
Ka jingsam ia ka jingstad ha ka liang ka jingstad , ka jingtei ia ki jingiadei bad ka jingithuh ia ki jingduna ha ki bynta jong ka jingpynroi ia ka jingtbit bad ki jingshakri ha ka kam , ka jingpynbha ia ki jinghikai , ka jingthew ia ka jingthew , ka jingai sein bad ki rukom ai jinghikai .
Namar ba ka ju don ryngkat bad ka jingbun um , ki jingtohkit kiba la thmu ban lap ia ka jingpang shini bad ka jingpang shini ki lah ban long kiba myntoi .
Hynrei ki la sngewbha ban ïoh ïa kine ki jingthoh ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtip shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Bad kumta kaei kaba kine ki jingpule ki pyni ka long ba phi lah ban thung ia ki jingkynmaw kiba bakla bad ki don ki jingktah kiba ktah ia ka jinglong slem hadien ba ki jingkynmaw ki la bat .
Ka por ka la biang ban pynlong ia ka .
Ia ki phareng la ialam da u Rangbah Komishon jong ka Oude , u Sahep Henry Lawrence .
Hadien ba ka sorkar pdeng ka la kyntait ban iarap ia nga , nga la khot ia u Pul uba la mynjur mardor ban ai jingkyrshan .
Wat hadien 20 sngi ruh ym pat shym la leh eiei halor kane , u la ong .
Ha ka dur , ka paw bha ha ka dur sporty .
U la ong ba shen yn sa thung ia ki chairman na ka bynta ki board bad ki korporashon .
Hynriew sngi men bam ia u kpu khlem thiat : bad ha ka sngi kaba hynriew kan long ka jingiaseng kaba kyntang ha U Trai U Blei jong me : men ym trei ei ei ruh em ha kata ka sngi .
To leh ia kaba sniew tam, ko Miss Hepburn.
Ka kriket board jong ka Ri India ka la jied ia u Mahendra Singh Dhoni ban ioh ia ka khusnam paidbah kaba lai kaba heh tam ha ka ri kaba long ka Padma Bhushan namar ka jingnoh synniang jong u sha kane ka jingialehkai .
Ka rong jong ka Oppo 6 . 0 ka wanrah ia ka UI ba la pynthymmai , ka font ba thymmai , bad kiwei kiwei .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jait jingpang kpoh kaba ju mih na ka jingkhang jong ka lynti sniehdoh na ki maw sniehdoh kiba la mih noh .
Kane ka lynti um kan kit 200 lak ton ki mar bad kan long ka jingkylla ia ka jingialehkai na ka bynta ka jylla .
Hynrei ka jingshisha jong ka khyndew hangne ​​ka long kaba pher bha .
Ka jingtei ia ki jingtei na ka bynta ki jingdonkam ha ka liang ka khyndew ha ka liang ba shathie jong ka wah Kaduvaiyar ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka Tnad ka dang don ha ka jingpynkhreh ban pynwandur ia ka Policy jong ka Ri halor ki jingkhein jingdiah ba thikna ban ai jingtip shuh shuh ia kine ki Nongrim .
Katto katne tylli ki skul ha kylleng ka nongbah Delhi bad Noida ki la shah khang khyrdep hapdeng ka jingma na ka jingpang coronavirus .
Oh , katno ka jingsuk ngi ju duh Oh , katno ka jingsngewsih bym donkam ngi kit Baroh namar ba ngim kit Baroh sha U Blei ha ka jingduwai !
Wat la ka la kyntait ia ka kaiphod jong u , ka CCPA ka la bthah ia ka tnad kam poh iing ban thoh sha ka sorkar Karnataka da kaba wanrah ha ka jingtip jong ka ia ki mat ba la kdew da u .
Hynrei ban kiew ne hiar ar lai kyrdan ha ka shisnem ne ar snem kam lah ban pynthikna ia ka jingroi kaba skhem ne kaba neh .
La lap ia ka met jong ka khynnah kynthei ha ka lynti rel
Kumta don ki phlim kiba treikam bad don ki bym treikam .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadavs ba ka la don ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ka jingshah thombor ha Muzaffarnagar kam dei kaei kaei hynrei ka jingkren ban ialam bakla ia ka jaidbynriew .
Kaei kaba la jia ha ka kamra jong ki nongpyniaid skul ?
Don ki iew kiba pynlong baroh shisnem hynrei don pat kiba pynlong tang shisien shi taiew ne arsien shibnai bad kumta ter ter .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la don lang ha ka iing sah jong u , la iathuh ki tyllong khubor .
U la kdew ba baroh ki don 195 tylli ki kali pynlip ding na ka bynta 54 tylli ki jaka pynlip ding ha Punjab na kine 114 tylli ki dei kiba la rim .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka jingbishar .
Nongsoi ba la ai bor u Shri Rama Singhania
Kumno phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ban shah pynkohnguh ban ngeit ia kaei kaba ki tip na ka ktien U Blei ?
Ha ka jingialehkai lilam jong ka IPL ha u snem 2018 la thied ia u da ka Mumbai Indians ha ka dor 5 . 4 klur tyngka .
Ka Redmi Note 5 ka don ia ka sim hybrid .
U lynx Eurasia u shong ha ki jaka ba jylliew bad ki ai bun ki jaka rieh bad ki lad ban bud .
Kaei ka jingmut jong phi halor kane ka kam ?
Khyndiat snem mynshuwa ka kynhun ki nongwad bniah ha ka skulbah London ka la wanrah ia ka kynhun ki nongwad bniah ha ka jingkynmaw shapoh ka Lab .
Ka polisi jong ki LDF ka long ban pynduna ia ka jingdih kyiad ha ki bynta bad ban pyntreikam ia ka jingkiar , u la ong .
Kiba ialam ia kane ka jingiakhih ki kynthup ia u MLA ka BJP na Jaisalmer u Chhotu Singh .
Ka jingiasiat suloi hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ka dang iaid ha ka shnong Lawdara kaba jngai kumba 55 km na Srinagar .
Ka jingpynlut ka la kiew sha ka T.72 klur tyngka .
Nga la shah ktah jur bad nga la sngew donkam kyrkieh ban iathuh ia kiwei shaphang ka khubor babha jong ka Hima U Blei . U Mathaios 6: 9, 10. 24: 14.
Ki liengsuin pynbthei bom jong ka Pakistan ki la pynher bunsien halor ka jaka sah liengsuin jong ka Halwara hynrei kim shym la lah ban pynmynsaw ei ei namar ka jingpeitngor jong ki shipai liengsuin jong ka India .
" Ka Pakistan ka dei ban pynkylla ia ka rukom leh jong ka ia ka Kashmir " " u la ong .
Halor kane, u Ranu u la ong, Kum u nongdro dur, ka pisa kam dei kaei kaei kaba pynkhuslai ia nga.
Ka Australia ka la pynliem ia ka India da 35 ron ha Delhi ha u snem 2019 .
La pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha Kashmir namar ka jingkhang ia ki jingiakhih
Hynrei kata kam mut ba ki lah ban shah iehnoh bein .
Khamtam eh , u Gadgil u la kdew ia ka jingkiew jong ka jingtih maw ha Kerala , ryngkat bad ka jingtei kaba heh .
Ka Priyanka ka dang bunkam bad ki katto katne ki phlim kiba dang sahteng .
U la thoh shuh ia ka jingiathuhkhana .
Ha kane ka sngi u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar ki la pyllait paidbah ia ka kot kaba la ai kyrteng ‘ Connecting , Communication , Changing ’ ha nongbah New Delhi .
Kane ka phone kan don ha ki lai tylli ki rong kum ka Gamma Green , ka Shadow bad ka Halo Lieh .
U Barani u batai ia kane ka jingshim spah kum kaba khraw tam naduh ba ki Muslim ki la shim ia ka Delhi .
uoting na ki jingthoh bakhuid , u Myntri Rangbahduh u la ong ba lada ngim shim ia ka sienjam kaba dei ha ka por kaba dei , ngim lah ban ioh ia ki jingmih kiba ngi kwah .
Peit ia ka Video : Ka Xiaomi Redmi 3s Prime kaba nyngkong eh
Ki la don ha ka jingiadei wat hadien ba la kut ka show hynrei hadien ki la iakhlad noh .
Hadien ba ka la ioh ia ka BSc ha u snem 2006 ka la pule ia ka Masters bad ka MBA .
Haba kren shaphang ka jaka jong ki mrad khlaw , u PM Modi u iasam , Ngim dei ban shim ia kane ka jaka kum ka jaka ba don jingma .
Ka jingpynlait paidbah ka wan haduh ar taiew hadien ba ka Google Play ka la weng noh lyngkot ia ka Paytm na ka dukan die app , ka jingleh kaba la pynlong ia ki jingkhot ban wad ia kiwei pat ki dukan app .
Ka tnad shna ïing jong ka Chandigarh ka la pynbiang ïa ka jaka Tatkal na ka bynta ki jingshakri bapher bapher jong ka CHB .
Ki don ki lieng kiba stet bad ki lieng kiba heh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la sngewkhia mynsiem haba kren shaphang u President Pranab Mukherjee ha Rashtrapati Bhawan ha ka por ba pyllait paidbah ia ka kot jong u President Pranab Mukherjee A statesman .
Naduh Ladakh haduh Bodh Gaya , Sarnath haduh Sanchi la pynlong ïa ki jingpyrshang kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ban pynïasoh ïa ki jaka kiba ïadei bad u Trai Buddha . Kum kine ki jaka la pynroi kum ki jingleit jingwan jong u Buddha .
Ha kawei ka ktem la dep pynieng katto katne ki mawjam .
Bad ki la rai ban leh ia kata .
Ka jingtei marwei ka donkam 1 . 5 trillion ka jingbei tyngka .
Ka kynhun kan iakynduh ruh ia ki heh sorkar pdeng .
U Sanjeev Singh Kushwah u khun jong u Ramlakhan Singh Kushwah u dei u MLA na Bhind uba la jop da ka tiket BSP .
Ka jingkyrshan ia ki shipai katba ka MoD ka mynjur ia ka pisa kaba T.3000 cr ban ioh ia ki namding Brahmos , ARVs .
Ki jingphohsniew jong ka Billion : Ka India bad ka jingialehkai Olympic .
Ki Hospital Apollo ki la shah kuna Tk 16 lak tyngka.
Ka myntri ka hok longbriew manbriew ka Shireen Mazari ka la ong ba katei ka jingjia ka la pynkhih ia ka jaidbynriew .
Ka dei ruh ka ri kaba 2 ha ka ASEAN .
Ki nongthied kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 haduh 50 ha ki kot bapher bapher ba la jied .
Ka jaitbynriew ha kaba ka jingsynshar ka long kaba sngewthuh , kaba shai bad kaba lait na ka jingbamsap .
Ha ka jaka ban bud ia ka jingbthah jong U Blei , u Jonah u la phet noh !
Hynrei ki briew ki la kyntait ia ka .
Ki Dkhot ba donburom , ha kito ki por , baroh ar tylli ki iing dorbar ki ju pynsawa da ki jingiakren kiba sngewtynnad bad ki jingiatai kiba pynshai bad kiba jylliew bha shaphang ki ain imlang sahlang bad pisa tyngka .
" U kpa jong nga u la thoh sha nga ha ka kam mishoneri jong nga, " " Nga tharai ngi dei ban ai burom ia kane ka jingjop ha U Jehobah ! " " ".
Ki Inderjeet , ka Samriti , ka Shikha bad u Paras ki la kren ia ki poitri .
Kiei ki jait jingbei tyngka kiba phi thmu na ka bynta ka Dabur Pharma ?
" " " U dap da ka jingshun bad jingbitar haduh katta katta , ba um lah ban sngewthuh kaei ka bor jong ka India ."
Dei ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki dkhot jong ka kynhun kiba leit ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki jingleit jong u shabar ri , la bthah ia ka PMO .
Kynsan kynsan u la kyndit da ka jingkyndit .
Lane ka dei tang ka jinglehkai ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongïalam jong ka Korea shatei lam mihngi un buh kjat ha ka ri marjan jong ka kaba shaphang shathie naduh ba la kut ka thma Korea .
" " " Ka jinglong ka suinbneng ha London ka la long kaba bha ."
Naduh katei ka por ka sorkar ka la wanrah ia kawei ka polisi kaba bakla hadien kawei pat , la ong u Rahul Gandhi ha ka tweet jong u .
Ki nong Ijipt hyndai ki ngeit ha ka jingbym iap jong ka mynsiem , bad ki don la ka jong ka jingmut shaphang ka pyrthei hadien .
U AP DGP u R P Thakur u la don ia kawei ka iing ha Plot No 149 kaba don ha Prashasan Nagar jong ka thain Jubilee Hills ha Hyderabad .
Ki pulit jong ka Versova ki la mudui pyrshah ia u halor ka jingkren jong ka aktress kaba ujor .
" Ka CIA ka la ioh bor rieh da ka jingbthah ba la buhrieh , ba la soi da u President jong ka US Bush , ban phah ia ki nongshah suba shabar ri kum shi bynta jong ka " " jingpynphai " " . "
Lada ka council kam leh ia ka jingpynbha jong phi ha ka por kaba biang , phi lah ban ong ia ka ban wad ia uwei pat u kontraktor ha ka jaka jong ka .
U Omar u pynpaw ia ka jingartatien halor ka jingpynpoi jong u Modi na ka bynta
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar , la ong u nongialam ka PDP u Akhtar .
Katto katne ki riewstad ki ong ba ki la paw kham mynshuwa .
Bad dei na kata ka daw ba ngi sngewtynnad ia ka .
Ka kynhun bishar ka la bishar bad bishar bniah ia ki projek halor u mawjam jong ki san tylli ki Is : ka jingmut , ka jingpynwandur thymmai , ka jingktah , ka jingpyntreikam bad ki jingpynbha .
Ha kane ka jingialang la don lang u Cabinet Secretary , u Principal Secretary jong u PM , u Secretary ka Koit ka Khiah , bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Hadien ha kajuh ka sngi la thung myntri rangbahduh ia u khun jong ka u Rajiv Gandhi .
Ka injek dawai pynjem pang ka ai tang ka jingpynjem shipor .
Ka don ka bai wai kaba rit bad ki trai iing ruh ki dei ki briew kiba bha .
Hynrei u Glck u kwah ban pynmih ia ka dur kaba bha tam bad u la pynkut ba kane ka donkam ban pynkylla na ka ktien Hebru bad Grik tynrai .
Kawei na ki jingïakynad kaba kham khlaiñ ha kaba ïadei bad ka jingïateh kular jong ka Rafale ka long kumno la pynkylla ïa ka dor ba la buh kyrpang na ka bynta ki 36 tylli ki liengsuiñ ha ka minit kaba khatduh .
OK, Miss Phelan to ngin ia peit ia kaei kaba phi la ioh.
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ïa ka jingïohi jngai jong u Sardar Patel da kaba bynrap ba ka rai jong ki sorkar ha u bnai ba la dep halor ka Jammu bad Kashmir ka dei ka jingai mynsiem na u myntri kam pohïing barim ka ri India .
Ka jingbun briew jong ki Muslim ka la hiar .
Ki nongwanrah bad ki nongseng kam seng jam ki hap ban kit ia ka jingduhnong .
Stung namar ka jingbym don ka buit treikam ha Goa bad Manipur ha kaba kam shym la lah ban thaw sorkar watla ka dei ka party kaba heh tam hynrei ka kwah ba kan ym don kum kane ka jingjia biang ha Meghalaya .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka NPTEL , nga hi nga dei u Doktor Jayanta Das na ka tnad shna tiar , IIT , Kharagpur , ngan sa hikai ia phi ia ki tiar bad ki rukom treikam ba kham shajrong .
Hangno ka don ka jingngeit hangta ka don ka jingieit .
U nongialam ba rangbah jong ka AAP u Sanjay Singh u la ai jingshai halor ki jingkynnoh ba la buh da u Kapil Mishra halor u Arvind Kejriwal .
Ha kata ka khep , U Jehobah u la shah ia u Israel uba duk ban ai khyndiat ka shini .
Ka Hour kaba la jan ka la jan , .
Ia ka met iap la buh mynta ha ka jaka buh met iap jong katei ka hospital .
Ki dang shim ia u sohjew na ka stock pdeng .
Ki nongialehkai kiba la lah ban thep bun eh ki six pyrshah ia ka Rajasthan Royals ha ka IPL :
Ki jaka ri mrad jong ka ri India la pynrung kum ki jaka iada jong ka IUCN Category IV .
Ia ka daw jong ka jingbthei jong ka ding ym pat tip .
Ka la ong ba la thaw ia ka komiti kaba la khlieh da u Sivaramakrishnan ha u snem 2014 kumba la donkam katkum ka kyndon kaba 6 jong ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh 2014 .
Ym don mano mano ruh ba la shim ba u long uba khlain ne uba stad ban ialeh pyrshah ia u D ’ Costa .
Hapdeng ka Tori haduh Balumath ki don 3 tylli ki station , 5 tylli ki jingkieng heh , 7 tylli ki ROB bad 39 tylli ki jingkieng rit .
Bad da kaba pynlong ia ka elekshon Assembly bad ka Lok Sabha ka BJP kan pyrshang ban wanrah ia ka jingmut jong ka sha la iing ba ka shimkhia ia ka jingmut ‘ Kawei ka Jaitbynriew , kawei ka Election ’.
Kum kine ki briew kim lah ban ioh ei ei ha ka por ba ki dang im . Ki shu leit noh , ki khein sngi bad bunsien ki rakhe ia ki jingjia babha kiba rit ha ka jingim jong ki .
Ki khynnah ki lah ban nang bad ioh jingmyntoi ha ka jingsngew na kaba don ia ki kulai kum ki mrad ba ri . Da kaba ai ka jingpeit kaba don jingkitkhlieh , ki kmie ki kpa ki iarap ban pynthikna ba baroh ki jingkynmaw jong ki khun jong ki ia ki mrad ba ki ri ki long kiba sngewtynnad .
U aktor u la thoh ha ka Facebook jong u .
Nga sngew ba ki khynnah shynrang kim lah ban ialeh pyrshah ia baroh ar .
Ngan buh ia ka kum ka jingkynmaw .
Phi don tang ban rai ia ka bad phin sa leh ia ka !
" U Barr jong ka Kynhun Pynïaidkam nangta u la kren halor ka phang " “ Ka Jingngeit jong phi ka nangroi palat . " " ".
hynrei kawei ka Funk Music kaba pawnam bha ka la wanrah ia ka ha ka rukom im jong ngi namar ngi la don shibun ki parody ia kane ka jingrwai .
DW : Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Pakistan ba ka sorkar ba la jied kan pyndep ia ka por treikam jong ka .
Ka long ka jingtei kaba khlem jingmyntoi .
Ynda ki kmie ki kpa jong kiwei pat ki khynnah skul ki la tip ia kane ka jingjia , da ki phew ngut na ki ki la poi sha katei ka skul .
U nongbishar u la ong ruh ba ka India ka la dei ban shah pynbna kum ka jaitbynriew Hindu .
U Vice President jong ki seng u Prashant Kishor u la ong ba u sngewsih ia ka rai jong ki seng .
" " " Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei ."
U Hingis wa u Kournikova da jop leh ya ka Kremlin Cup .
Hajir u Vijay Mallya hakhmat ka Supreme Court halor ka mukotduma ba lehbeiñ
Baroh ki lad ki lynti la shim ban pyniasoh ia baroh sha ka Internet .
Ka masi ka shong halor ka basket hapoh ka ben .
Ha u snem 2050 , kata ka lah ban long haduh 40 percent .
La iohi ruh ia u Siddharth Roy Kapoor ha katei ka jingkhawai .
Ka bor synshar ka pynbna T. 1 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong kiba la shah pynjulor
U nongshun u dang bunkam ban pynjot ia ki mar bad ban pynkynriah ia kiba mynsaw .
Baroh ki nongsynshar jong ka Rome khatduh khatwai hadien ki spah snem jong ka jingsynshar syiem , la ai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Rome .
Ka jaka jong ki nongniah kali ka don ha ka liang kadiang jong ka kali .
Ka SC ka la kyrpad ruh ïa ki bor ba dei peit ban pynkynriah noh ïa u Amzad Ali sha ka general cell na ka condemn cell jong ka phatok .
Ia kine ki directorate la phiah shuh shuh ha ki 99 tylli ki kynhun bad 826 tylli ki unit , kumta la pynthikna ia ka jingdon jong ki cadet sha ka bor synshar district ha baroh ki jylla .
Mynta ki don hapdeng 12 hajar bad 14 hajar ngut ha India .
Na ka liang jong ka IndusInd Bank , ka HUL , ka PowerGrid , ka Titan bad ka Nestle India ki don ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jingiateh ka la weng noh ia ki jingpynjari kyndon ha ka ioh ka kot ia ka Iran .
To ngin leit sha kawei pat ka camp .
Ha ka jingshisha , ngi ruh ngi sakhi , bad phi tip ba ka jingsakhi kaba ngi ai ka long kaba shisha .
Baroh ar ki don ki jingkitkhlieh ba la buh bad ba kyrpang .
La pynmih da ka kot Penguin India .
Ka NRC ka dei ka plank ba kongsan jong ka BJP ha ki jylla kum ka West Bengal , ha kaba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha u snem 2021 .
Hynrei ki briew ki ieit ia ka khun jong nga .
Ki jingbthei ki la long kiba la buh por ban jia shabar ka jingsngap jong u nongbishar Brinkema bad ka kynhun bishar namar ba kita ki briew ki la file shabar jong ka kamra bishar ban shongthait .
Ka App ka pyniasoh lang ia ka jingshngain bad ka prokram pynbeit thymmai bad ka prokram thoh khubor ba ai jinghikai ban pynbha ia ki khana mobile .
Baroh ka la iaid kumba 20 minit eiei .
Hynrei lada ka jingpynkylla sor ka long kaba khlem plan , kumba ki nongkhaii iing jong ngi ki leh .
Ka elastic ha ka jain jong phi ka lah ban long kaba la shna na ka rnga .
Ki la dawa ba dei ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain bad ban ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki .
U la ong ba ka seng jong u ka pyrshah ia katei ka jingmut .
Hynrei ka jingiadei paralok jong ki ka la iaid jylliew .
New Delhi : Hangne ​​ka dei ka thup jong ki nongialehkai ba la pynmih da ki kynhun ialehkai jong ka Indian Premier League shwa ka jingdie lilam ha u bnai ban wan na ka bynta ka samoi ialehkai 2020 :
" " " Ka jingkiew ha ka bus ka long shisha ka sienjam kaba khraw na ka bynta jong ngi ."
U Sharad Pawar u ai ka burom kaba riewspah ia u Bal Thackeray
Ka jingpynwan dur jong U Jehobah kan iarap ia ngi tang lada ngi jubab bha ia ka .
Katkum ka bulletin jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla 2 936 ngut ki briew kiba ioh pang corona ha ka shisngi ha ka jylla .
U la sdang ia ka jingshongkha haba u la pyniasoh lang ia ki briew kiba nyngkong kum u tnga bad ka tnga .
Ka jingpynlong ain . sorkar . uk Ka jingthoh jong ka Section 2A , mynta la pynduh noh .
Ka Annu Kapoor ka la iatrei lang bad u Ayushmann Khurrana ha ka phlim ' Dream Girl '.
U myntri rangbah u don ha ka jingleit jngoh ia ka France , UAE bad Bahrain .
Ki don shibun ki nongthoh bad ki khana ban iathuh .
Kumno kito kiba don u lok u bym ngeit ki dei ban peit ïa ka jinglong jingman jong ki ? Ka Baibl ka maham ba kito kiba shongkurim kin ioh ia ka jingjynjar ha ka doh jong ki .
Haba u Limon u dang pyrshang ban shim ia ka Rana , u la pyrta ia ka jingpyrshah jong u .
Ki briew ki la sngew lyngngoh ia ka jingkylla kynsan jong ka suinbneng .
U Wing Commander jong ka Indian Air Force u la ioh ia ka jingpdiang burom kum u riewshlur haba u wanphai sha ka ri India mynta ka janmiet .
" Kam dei ban long ka iPhone X , dei ban khot ia ka " " iPhone Cross " " ".
Ka la pass SSC na ka skul heh jong ka Barama Trahi Menaka ha u snem 2013 .
UK : Ki pulit kiba don tiar ki la siat ia u briew ha ka jingkieng London . ka jaka ba la pynkynriah
Ym shym la ujor sha ki pulit ha kane ka mukotduma watla , la iathuh ka inuth .
U Hassett u la iasoh bad u Barnes bad ki la poi sha ka thong khlem da shah rem shuh .
Ki jait hamster kiba dang sah ki la thaw ia ka kynhun kaba lai kaba heh .
Hynrei tang khyndiat eh la kren ha kaba paw , bad thikna ba ym da uno uno uba don ha ka kyrdan kaba thikna .
Ka HC ka la iohsngew ia ki jingiakren kiba jrong .
Ym don jingpynsangeh ia ki nongbylla India : Ka sorkar Malaysia
Ym don uwei ruh na ki uba la ju dih pill .
" " " Hadien ba la ong kumta , ka dei ka wiket kaba slem bad kam iarap ia ki nongtied kaba la pynsuk ia ki nongtied ban pynkylla ia ka strike bad ban rung sha ka jingialehkai . "
U sohjew ha ka khiew ha ka pung kaba don u ice .
La register case bad la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Ki masi bad ki langbrot ki kham shah ktah , wat la ki kulai bad ki syiar ki i kumba ki don ka jinglah ban ialeh pyrshah bha ia ki fluoride .
Ha ri Bilat , palat 1 500 ngut kynthup palat 300 ngut ki kynthei ki la shah set phatok namar ba ki la kyntait ban leh ia ki kam thma .
Ka jingialeh ha Siachen ka dei ka jingialeh shipai hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka thain Siachen Glacier kaba don ha Kashmir .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingialang kum ka jingiakop pule kot , ka jingpyni ia ki poster bad ki jingpyni dur .
Ka pisa rupee ka la mad ia ka jingduhnong ha ki ar taiew ba la dep .
Ngi don ka set jong ki 10 tylli ki jingdawa .
Ki nongialam jong ka BJP ki la kynnoh ba ka Sena ka la pynsangeh ia baroh ki lad ki lynti ban iakren .
Man la ka pdeng ka don hynriew ngut ki nongiarap eksamin , uwei u ophisar ba peit bniah bad uwei u heh eksamin .
Ki kyndon kiba iadei bad ka jingbishar ia ki jingujor pyrshah ia ki nongthoh jong ki nongiasaid ain ki buh ia ki kyndon ban bud ia ka rukom treikam ha kaba bishar ia ka jingujor pyrshah ia u nongthoh jong ki nongiasaid ain .
Kumjuh ruh kiar na kaba phong ia ki jingdeng bad ki jain kiba tight .
La pyndonkam ia ka jingiwbih ha kiba bun ki jingiaseng , bad kumjuh ruh ia ka jingrwai Anglikan .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor kaba jem ban pynkhuid ia ka surok .
Watla nga bat ia ka jingmut kane kam wan hapoh ka polisi ne prokram .
Ka Mahie ka la jop ia ka khusnam jong ki nongpeitkai phlim ha u snem 2010 kum ka nongak ba tbit tam na ka bynta ka jingak jong ka ha ka phlim 'Dev D'.
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka trok tuh na ki .
Ki bai lutksan ba la siew palat kin hap ban siew biang .
U Bah Yadav u la ong ba ka tnad rel ka dang iatreilang bad ki sorkar jylla bad ka la thoh shithi sha ki heh secretary ban ialam ia ki nongtrei kiba dang sah sha la iing ruh kumjuh .
Hynrei um thikna ia ka tarik ba shisha , haba khein ia ka jingthoh biang bad jingpynkylla ia ka histori jong ka sorkar .
7 Wat nym sngewsih lada don ki bym pdiang ia ka jinghikai jong phi .
Ha Bihar , ka tnad elekshon ka la pynmih ïa ka jingkheiñ ba khatduh jong ki nongthep vote ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ .
Ka jingpynduh pisa ka long na ka bynta ki 50 tylli ki longïing jong ka ri kaba riewspah bha 1 percent .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongpyniaid bad ka principal jong ka skul jong u hadien ba u kpa jong utei u khynnah u la kam ba u la shah pyndik ha ki bor pyniaid skul .
U Balasaheb thorat un khlieh ia ka Maharashtra Congress , ioh phra ngut ki working president .
Ka jingbthei bom arngut ka la iap 3ngut ha Pakistan
Ki dkhot ki la iamir jingmut halor kane ka mat .
Kawei pat ka jingdawa jong ka NDA ka long ban pynkhuid ia ka ioh ka kot jong ki briew kiba lieh .
U Gopi sir ruh u la aiti shibun .
Ki jingmyntoi ki long kiba shai bha .
Plie ia ka Academic Block bad Hostel Block jong ka CIPET , IMPHAL .
Ka jingpynbna jong ka Sngi U Trai kaba la ai kyrteng Funday ka don ki khana , ki Serial bad ki jingthoh .
Ngi mynjur ia ki jingpynkylla ha baroh ar ki Section .
Mynta u snem yn ai khusnam ia saw ngut ki nongrwai bad ki riewstad ba pawnam ha ka kam rwai bad 43 ngut ki nongrwai kin ioh ia ka khusnam jong ka Akademi .
Ka jingbishar kaba nyngkong jong ka ka la long hynnin ka sngi ha kaba la ailad ia u nongialehkai ban iada ialade .
Ka jingshah siat suloi ka dei ka daw jong ka jingiap ha ki 69 percent jong ki nongpang , katkum ka jingwad bniah .
ka jingpynbeit thymmai ia ka UGC baroh kawei kynthup ia ki ophis thain jong ka .
Ki tyllong khubor na Overseas BJP ki la pynthikna ba u Modi mynta un kren ha Madison Square Garden kaba pawnam na ka bynta ka jingiakhun hapdeng u Muhammad Ali bad u Joe Frazier ha u snem 1974 .
La pynkiew ia ka bai bus , taksi bad kali auto ha Delhi .
Hynrei ka iing ka sem jong u ka khring ia ka jingmut jong u , bad suki suki u pynphai ia la ka khmat sha ki bad u iaid sha ka liang jong ki . Ka jingleit jong u ka long kaba donburom , wat kaba syiem .
Ia kane ka kynhun la tip kum ka Team G Cross Honda .
Holland 1911 , la pynbna thma pyrshah ia ka Austria .
Ka jingpynkha khun hapdeng ar tylli ki gamete kiba iadei dur kiba iaryngkat ka jingheh bad ka jinglong . .
Hato ki thong ki la kylla na ka mishon kaba mynshuwa sha ka prokram Ares 5 ?
U la thoh ia ki novel , ki khana lyngkot bad ki jingkynmaw kiba shisha , kiba bunsien ki long kiba sngewtynnad hynrei kiba don jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat .
La sakhi ruh ia ki jingiatai kiba shyrkhei halor ka phang Make in India .
Ia ka kaiphod la buh ha Parliament bad ka PAC kan shim ia ka .
Ka jingbit jong u kyrtong kan long katkum ki kyndon jong ka UGC .
Hynrei ki pulit jong ka thain ki la kynthoh ba ia ka jingthang ia ka met la leh ' katkum ka jingkwah jong ka iing ka sem ' .
U aktor u Kamal Rashid Khan ba la tip kyrteng kum u K . R . K . ban don beit ha ki khlieh khubor na ka bynta ka jingkren kaba pynmih jingïakynad jong u .
Don kiba shakri wat ha Bethel .
Khublei shibun , Ev . Ngi sngewnguh ia ka .
Hynrei kine ki jingjia kim shym la khanglad ia ka ban long kaba pawnam bha .
Ka jinglong mynta ka sngi ka long kaba pher khyndiat .
Ki mar ba shalan shabar ri ki mar dud, ki soh sniang, ki shital pati, ki dohkha, ki sohjew, u kba.
Kane ka aiñ ka la buh ïa ka nuksa ha ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ki jingïarap jong ki jylla kiba kum kine ha ka koit ka khiah paidbah ha kylleng ka Europe .
Ka pisa kaba long Rs . 3 klur la ai kum ka jingiarap pisa ba kyrpang sha ki Clam Society .
Kata ka rai ka dei ban long na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang , jong ka ri bad ban kyntiew ia ka jingsarong jong ka ri .
U kpa jong u u dei u para ba phra shisien ba la weng noh ia u na ki .
Ka show ka la rung sha ka top 5 naduh ka por ba ka episode ba nyngkong jong ka ka la mih ha ka lyer .
U Rohit u dei u briew uba bud ha ka .
Phi lah ban pynduna ia ka jingkhia ha iing .
Phi donkam ban pyndap ia ka phorm jingmynjur ba iadei , ai ia ka jingpule jong u odometer jong phi bad kumjuh ruh ai ia ki jingtip ba bniah jong ka KYC .
Nga bad phi ngi lah ban iasam katto katne ki jingmaham barit .
Ki riew don suloi ki la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingshah thombor katkum ki lad pathai khubor jong ka thain .
" U Lagadapati Sridhar u la ong, " " U Upendra garu u long u khlur uba shisha."
Pule ruh : Phra tylli ki kali ba la die bha ha u bnai Naitung 2014 !
" Bad lada phin kylli ia ki , " " Mano ba la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew ? " " kin ong thikna , " " La thaw ia ki da Uba Khraw ha ka Bor , Uba tip . " " "
U Abdur Rahman Khan u la don bynta bad ki katto katne ki sengbhalang .
Bad ka don ka dak na ka bynta jong ki ha ka ri kaba iap : Ngi ai jingim ia ka , bad ngi pynmih na ka ia ki soh na kiba ki bam .
Ym don mano mano ba lah ban kynnoh ia ngi ba ngi lehbein .
U pynlong ruh ïa ki Khristan bashisha ban ai jingpyntngen ïa ki para bangeit .
U khniang jingpang HIV u jur bha ha Andhra Pradesh , Maharastra , Karnataka , Tamil Nadu , Manipur bad Nagaland .
La jied ia u ha ka kynhun shipai kum u ophisar jong ka kynhun ba nyngkong jong ka Bangladesh .
kumta , ba da ka Ngi pynim pat ia ki ri kiba la iap bad ngi pynbiang ia ka jingdih ia ki masi bad ia u briew uba Ngi la thaw .
Ki Greens kin leh kumjuh ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng .
Naduh katei ka por , ka Pakistan ka la pyrshang tyngeh ban pynlong pyrthei ia ka kam Kashmir .
U Amit u la phet krad .
Ngi ia jngai bha iwei na iwei pat .
Ha kawei ka liang kane ka distrik ka pawnam na ka bynta ka jingkyrduh bad ka jingiap thngan : kane ka dei kajuh ka distrik kaba riewspah ha ka rep ka riang .
Ki sengbhalang ki bank thoh sha u modi , kwah govt ban shimti noh ia ka jet airways .
Kumta , kaei kaba pynlong ia ka ban pawnam ?
Kane ka long kumno ba ka dustur jong u Satyapir , u Satyanarayan , u Manikpir , u Gazipir bad kiba kum kita ki la nangroi .
Khrist , kaei kaba ngi la pyrkhat ?
Lada u khynnah u dei ban ioh ia ka jaka kaba kham heh ynda u kmie u kpa u la san .
Ki samla pule ki la pyni ia ki tiar kolshor ha katei ka sngi .
Donbok ba ka Baibl ka ai ka jingkyrmen kaba kham bha shibun na ka bynta ka pyrthei jong ngi bad ki mrad khlaw jong ka .
Ha ki jingialeh laitluid jong u Mahatma Gandhi bun na kine ki kmie bad ki para kynthei ki ju ialam bad ki la noh synniang mar katjuh ha ka por jong ka jingialeh laitluid .
LADA phi la peit wat tang katto katne ki khubor telebishon , phim dei ki nongwei ia ka jingshun .
Nga la hap bad nga la shun shibun ia u .
Mynta ka India ka la heh bad la pynbha shibun .
Mynta lada phi , lada phi pyrkhat biang ia ka jingpyni nuksa kaba ngi la pyni .
Ha u snem 2000 , u Sadygov u la soi ia ka jingiateh ba nyngkong jong u bad ka PFK Turan Tovuz , hynrei u la ialehkai tang hynniew tylli ki jingialehkai .
Namar ka don ka jingjia kaba ym lah ban kren .
Ka don ka jingiakren shaphang ki jinglong thikna jong ka jingkylla niam Islam jong ki , ki bym pat shai bha .
Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la pynkiew ia ka dor jingkyrshan jong ki jingthung bapher bapher , u Chouhan u la pynpaw ba ki nongrep jong ka jylla ruh kin ioh jingmyntoi na kane .
Ia ka skul jong ngi la seng ha ka snem kaba 20 jong ka Meiji .
Ka pyndum ia ka screen lada ka window ka pan ia ka root password
Ka tnad post jong ka sorkar Bangladesh ka la pynmih ia ka muhor post jingkynmaw ha ka kyrteng jong u Mamun Mahmud ha ka sngi rakhe ia ki riewstad ba la iap ha ka 14 tarik u Naiwieng 1995 .
U President ka Iran u Hassan Rouhani ha ka sngi U Blei u la pynpaw biang ba ka Tehran ka kloi ban ïakren halor ka kyndon ba ka US kan weng noh ïa ki jingpynjari bad ban phai biang sha ka jingïateh kular nuclear .
Ka jingpule marwei ka lap ia ki sakhi ba ka genetics ka don kumba shiteng na ka jingpher kaba lah ban shim jingkhein ha ka jinglong marwei hapdeng ki rangbah , kaba long kumjuh bad ki jingkhein ia ka jinglong marwei ba la lap mynshuwa ha ki khynnah .
Ki trai jong ki jaka shna phlim ki la kyntait ban pyni ia ka .
Ka jingpynhiar dor kaba khraw ia ki phone Apple , Samsung , Vivo , Redmi , Xiaomi .
Haba pyni nuksa kumno ka jingleh bieit ka wanrah ia ki jingmih kiba sniew , u Solomon u ong : Katba uno uno uba wanrah ia ka jingshah kyntait ha la ka jong ka iing , un shim ia ka Iyer .
Shiphew ngut ki shynrang ki la shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam thmu ban leh ia ka surok Cato .
" " " Ka jingialehkai na ka bynta ka jingkylla ha ka sorkar ha kane ka por ka long kaba phylla ."
U Sivakumar u la knieh noh ia ka phone jong ki nongkyrshan jong u haba u dang pyrshang ban ring dur bad une u aktor .
Ia kiwei pat ki bynta jong ka phlim la ring kham bunsien ha ki jaka sah briew jong ka Chennai .
Ha kaba kut , u Jackson u la pyndonkam ia ka jingpynshitom bein ia u Barrett hynrei u Justin Gabriel u la tuklar , kaba la pynlong ia u Jackson ban jop da kaba weng ia ka jingialehkai .
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ka tnad ialehkai bad ki samla ka Haryana ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingialehkai hapdeng ki samla ha ka jylla .
Ka don 64 lane 81 tylli ki sawdong ba la phiah.
Ka thong jong u Joshua ka long ban iaisah hajan U Jehobah . kumta , u la jied ia ka lynti kaba ialam ia u sha kata ka liang .
Ka don beit ka jaka iakynduh .
Ka la shah sumar ha hospital bad ka la shem jingeh ban ring mynsiem .
Hadien kane ka jingpang , ka jaka pule ka la khang lut ia baroh ki tnad jong ka bad la pynlong ia ki klas lyngba ka online .
Ka jingkiew ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha u snem 2016 ha India ka long 5 . 4 bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding baroh kawei ka long 723 . 9 million ton ka bor ding kaba iaryngkat .
Ka daw ba la ai da ka Sorkar ka long ba . . .
Ka thanat pulit jong ka sor ha Dharwad
Ki 60 ngut ki la iap ha ka jingkhyllem jong ka iing mane kaba la dap da ki briew ha Nigeria : official
Ka thoh ia ka log jong ki jingjia ba iadei bad ka jingtip .
" " " Ha ka synshar paidbah ka dei ka jingsynshar jong ki briew ym ka jingsynshar jong ki pulit , LG sahab ."
Ki la bishar bniah ia ki nuksa na ka bynta ka shini , ki shini bad ki hormone .
Ka Kong Jindal ka la ong ba ka Tnad ka la sdang ia ka rukom treikam ban pynthymmai ia ki kyndon , ki kyndon , ki kot jinghikai bad ki Act kiba iadei bad ki kam bapher bapher jong ka tnad Revenue .
Kane ka mut ba ka spiral disk jong ki khlur ha ka Khlur Andromeda ka kham heh lai shah ha ka jingheh ban ia kaba la antad mynshuwa .
Ka jingiateh ka long na ka bynta lai snem .
Hadien , ha ka por jong u Joshua bad ka pateng jong u , ka jaitbynriew ka la kohnguh ia ki hukum U Jehobah bad ka la ioh ia ka jingsuk bad ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem .
Iarap ban beh ia ka jingpang Alzheimer .
U khun jong u u Nagendra u la thang ia ka ding jingtep .
Hynrei u pynlong ia ka jingkulmar ha ka kylla miet .
Ki dang sah ban ioh .
Ki ktien jong ka ki pynpaw ia ki kyntien jong ki briew india .
U don ka burom ban kren ia ka Daenerys jong ka iing Targaryen .
Lehse ki riewstad kiba la ialum lang hangne ​​kin pynshai ia ki bad ai jingmut ia ki lad ki lynti ne ki jingpynbeit .
Ka jingiateh kaba dang sahkut bad kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei ka kynhun ka la duh noh ïa ki phra tylli ki wiket ba khatduh tang da kaba kamai 10 ron .
La kynnoh ba ki la iathoh naduh u snem 2018
Ia kane ka jaka ba la kdew haneng yn pyniar sha ki distrik baroh kawei jong ka Tamil Nadu .
Ka jinglap bad jingpyndonkam ia ka ding , ka tyllong bor kaba suk bad kaba don shibun ki jingpyndonkam kiba jylliew , ka la long ka jingkylla ha ka jingkylla ha ka liang ka teknoloji jong u khun bynriew .
U slap uba jur u la pynthut ia ki katto katne ki bynta jong ka ri bad pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi.
Ha ki katto katne ki ri , ngi la iohi ia ka jingbymsuk kaba nang jur , ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang wat ka jingleh donbor bad jingialeh pyrshah .
La shim ia ka sienjam kaba tyngeh ha ki kam runar .
Kumjuh ruh katto katne na kine ki kali ki don 4 tylli ki tyrpeng .
Ka jingpynitynnad kaba itynnad bha , kaba pawnam ha ki iing syiem Arab kum ka Alhambra , ka long kaba la shna da u mawshun .
Ki la shoh ia ka haduh ban da iap bad nangta ki la bret ia ka ha rud wah bad ki la thang ia ka .
Nga tip mano ba nga dei Hermione , bha baroh ?
Ha kata ka por u la don 60 snem .
Ka long ka dur kaba sngewsih shisha , ha ka por ba ngi dang ialeh na ka bynta ka jingbha baroh kawei ha ka koit ka khiah bad ka jingbam .
" Nga la iehnoh ia ka kam ," " ka la ong . "
Ngi tip ba ki la don ha ka clave .
Insha Allah ynda nga sngew ba ka sorkar kan long kaba hok bad kaba hok , thikna ba ngan leit phai noh sha la ka ri .
Da kaba pyni ia ka jinglah ban shah , ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jinglah ban shah ia ka jingmut jingpyrkhat , ki nongniah kali ki la jop ia ki jaka kiba eh , kiba hapoh ki jaka ba la pynroi bad ki jingshit kiba jur bha da ka jingkmen , ka jingtbit bad ka jingpynshlur jong ki .
Lada TRUE , ka widget kan ioh ia ka jingleh ba la buh lypa ynda la pynleit jingmut .
Ha kata ka khep , ka jingpyrkhat shaphang ki jingma kiba wan na ka bynta kito kiba iehnoh ïa ki kyndon jong ka Baibl ka lah ban ïarap ïa phi ban shim ïa ka rai .
Kine ki jait kali ki la ioh ruh ia ka jingpynkylla kaba rit ha ka jingshngain kynthup ia ka jingpynrung ia ki sensor jong ka jingpynieng kali shadien nalor kiwei pat ban kohnguh ia ki kyndon jingshngain .
U Singh u la ong ruh ba ka jingpynkylla niam ia ki Hindu ka long kaba ma kumjuh kumba pynlong niam ia ki Muslim .
Ka Anupama Parameswaran bad ka Rukshar Mir ki la shah tehsong ban ak kum ki nongak kynthei ha kane ka phlim .
Ki briew kiba la shah pyntrei baroh ki long 24 000 ngut na ka bynta ban shna ia katei ka jingkieng .
Ka kynhun bishar ka la pynkup burom ïa ka Anjali da ka nam kum ka Mrs Asia Universe 2021 .
Katno ka long ka jingpynjem mynsiem haba ngi la pynpoi ia ka kopi kaba khatduh jong kata ka kot lyngkdop !
Kaei kaba phi lah ban ai ia ka balang kum ka jingsiew kylliang ?
Ki don saw tylli ki bynta ba kongsan kiba pynlong ia ka shad break .
Ka long kaba sniew . ka long kaba bha . Kine ki dei ki jingbei tyngka kiba siew ia lade .
New Delhi : Ka Bharti Airtel ka la ong ba kan ai ia ki jingialehkai kriket IPL khlem jingsiew lyngba ka Hotstar ha ka TV app jong ka sha ki nongthied jong ka .
Balei ba ngi shah lehbein ?
Pyrshang ban pynbeit ia ki jingialeh bad kiba ha iing ha sem jong phi .
La pynsmai ia ki da u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ha Shivaji Park ha Mumbai .
Ka jingthmu jong ka BJP ka long ban shim ia ka bor synshar .
" U Paul u la thoh : " " Haba phi ki briew phi leh pop kumta pyrshah ia ki para bangeit jong phi bad pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki kaba tlot , phi leh pop pyrshah ia U Khrist ."
Ym duna ia ka 24 ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka jylla namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Hynrei haba nga la mih na hospital ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynmiet ha ka 29 tarik u Risaw nga iohi saw ne san ngut ki pulit kiba ap shabar .
Ym lah ban pynthikna ba ki jingshisha kin mih lada ki pulit ka jylla ki tohkit biang ia kane ka kam .
" La kheit ia ki napdeng baroh ki " " jaitbynriew , ki kynhun jaitbynriew bad ki ktien . " " " .
1 Ka India ka la jop saw tylli ki Test lynter ha ka sien kaba nyngkong pyrshah ia ka England .
Kum kine ki projek la ju pyndep mynshuwa lyngba ki jingpynmih ia ki bond sorkar ne ki bor sorkar , lane kiwei kiwei ki rukom ai pisa tynrai jong ki kompeni .
Baroh ar ha ka jingbha bad ka jingbun .
Ha u bnai uba bud , ka YouSendIt ka la pynrung ïa ki aplikeshon na ka bynta ki Mac bad PC , bad kumjuh ruh na ka bynta ki tiar iOS bad Android .
Ka jingdon jong kiba iap ka long 3 , 410 ngut .
Ha ki lai bynta ban wan jong ka jingthep vote ha Lok Sabha , katto katne ki konstitwensi ha ki jylla ba don ha pdeng jong ka Hindi kin thep vote ha kaba ka jingshngain ka ri ka dei ka mat kaba pynsngewsih .
Uwei pat u briew u la pyrshang ban thombor ia nga , ban pynmynsaw ia nga .
Ka kompeni ka dang test ia kane ka jingtreikam ha ka iOS .
U nongbishar barim ka SC, u Swatanter Kumar, u la paw kyrteng ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha.
" Ha ka snem kaba bud , u la ioh ia ka bynta ba kyrshan ha ka phlim akshon jong u Arbaaz Khan " " Dabangg 2 " " ryngkat bad u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha bad u Prakash Raj ."
La pynbna katto katne por mynshwa ba ka aktor Neha Sharma kan sa ak ryngkat bad u Nawazuddin Siddiqui ha ka phlim Jogira Sara Rara .
Ka Sophie Turner bad u Joe Jonas ki la rong saw ia ka shnong shwa ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Kaei kaba la ialam ia kine ki syiem sha kum kine ki jingleh ? Ki riewstad ki ngeit ba ka jinglong Calvinist ha Europe ha kata ka por ryngkat bad ka jingburom ia ka Baibl ka la ktah ia ki .
U Phadar William Fulco u la ong ba u Gibson um kyntait ia u Pope ne ia ka Vatican II .
Kumta u nongmudui um don hok ban ioh ia kano kano ka hok kaba tuid na kum kine ki jingpynrung kyrteng kiba long pyrshah ia ka jingthmu hi jong ka ain .
Lah ban pyndap ne weng ia ki ion hydrogen na ka mariang , lane ki lah ban mih ne pyndonkam ha ki jingkylla hapoh ka mariang .
U coach jong ki men jong ka England u Chris Silverwood u la ong ba u dap da ka jingkmen ban ïoh ïa u Gough ha kane ka kynhun .
P.V. Sindhu bad ka Saina Nehwal .
Ka jingiarap jong ka HC ia u doktor ba pang dohnud uba la tuh ia ka belt kaba T.10,000 na store ha kad liengsuin Mumbai .
Ki khlem khmih lynti ia kata ka shit !
Ka jinglong bashisha kan pynlong ia u ban trei mon sngewbha na ka bynta ki projek kiba hadien . Ka jingsngewnguh ia U Jehobah .
Ngam lah ban ap ia kaei kaban sa wan .
Kumta ka jingmih na ka test na ka bynta u briew kam dei ban shong tang ha ka jinglong thikna jong ka test hynrei ka dei ban shong ruh ha ka jingkhein jingdiah ia ka jingma jong ka jingpang shwa ban test .
Kumta ngi la ong ba ka lynti sha ka jingiakren ka dei ban sah plie .
Naduh ba la pynbna ia ka jingiateh lok jong ka bad u Syiem Harry , ka Meghan ka la bud ryntih ia kane ka kyndon ha ki jingialang bapher bapher .
Ngi dei ka seng sain pyrthei kaba don la ka jong ka prokram bad ngi kwah ban bteng ia ka .
U MP ka seng Congress u Abhijit Mukherjee uba dei u khun jong u President ka jylla u la khot ia u Lalu Prasad Yadav uba dei u nongmihkhmat jong ka RJD ha phatok .
Haba barim U . S . U president Eisenhower u la ong ba ha ka snem 1956 , ka jingpynlut shipai ha ka pyrthei ha ka dor kaba neh ka long tang shiteng na ki kyrdan ba mynta .
Haduh 58 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Nga la long u khun marwei , bad ngam shym la lah ban ioh ia ka jingpyntngen bad jingkyrshan kaba nga kwah eh .
U Alex Hepburn , u dei u nongïalehkai kriket na Australia , uba la ïalehkai khatduh na ka bynta ka Worcestershire County Cricket Club ha England .
U PM jong ngi u Benjamin Netanyahu u pynpaw ia u ia ka jingpdiang sngewbha kaba ym pat ju ai ia uno uno u nongialam pyrthei .
U Shri Gill uba aiti lut ha ka IPS u la shakri ia ka jaidbynriew ha ki kam bapher bapher kynthup kum u Director General of Police ha Punjab bad Assam .
Lada don ka lad ban iakren bad kawei pat ka liang te Balei Ban Pyndonkam Ia Ka ?
U Dr . Ia u Kotnis la phah sha China ha ka por jong ka thma bah ba ar ban ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah ia ki shipai kiba ialeh pyrshah ia ka jingwan hiar thma jong ki Japan ha ka jylla Yenan .
Ka Jaipur ka jngai 616 km na Shimla .
Ka dei ruh ka khmat jong ka Coach kaba dei ka kompeni shna jain jong ka ri America , ka trai jong kawei ka kompeni kaba shna ia ka rukom im kaba kyrteng ka Goop , bad ka nongthoh jong ki katto katne ki kot shet jingshet .
Katto katne ki jaka ki don ki generator kiba lah ban pyndap ia ka jingdawa ha ka por ba duh bording .
U la iehnoh shadien ia ka kmie , u hynmen rangbah bad arngut ki para kynthei .
Ka daw kaba kongsan eh jong ka jingshah jied jong ki kot lyngkdop ka long ba ka jingpynbna ia ka prokram jong ka Nana Mihira ka iadei bad ka jingai jingiarap ia ki khynnah skul jong ka Gr 5 .
La 20 sngi mynta naduh ba la don ka jingkhang khyrdep ia kawei ka thain baroh kawei da ki jingpyrkhing ba har rukom .
" " " Ka don ka pisa kaba biang ha ka ri ."
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Hrithik Roshan , ka Priyanka Chopra , u Vivek Oberoi bad ka Kangana Ranaut .
Ka jingïakhun tyngeh jong ka dohnud Hindi na ka bynta ka BJP
Ka don kawei ka Skul Heh .
Ngam shym la leit ban khot ia ka .
Ka jingmut jong u ka la buh halor uta u lum .
Haba u lyoh u sah ha ka ïingjaiñ bun sngi , ki khun Israel ki kohnguh ïa ka hukum U Trai , bad kim ju leit jingleit .
Ki kynthei Seoul kin ym lah ban shah ia phi ban ialehkai bad ki . . .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip ia kane , u la bynrap .
Ka jingpynkhreh um kaba mynta .
Ka sngi ka sdang da ki jinghikai yoga ha ka por mynstep ha ka por 4 baje . 30 .
Ia u briew uba la khlad noh ym pat lah ban tip ia ka jinglong bad ka daw jong ka jingiap jong u , la iathuh ki pulit .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 27 . 3 degree , la ong u heh jong ka tnad met .
Ka TV ne ka phlim kaei ka jingiapher ?
" " "Ngi iakhun ia ka elekshon lang " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Fadnavis u la iathuh ha ka TOI .
" " Nga la ai jingkren da kaba pan na ka jingshah beh noh jong u na ka BJP .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka sngi kaba hynniew .
Hynrei ki khun Manasseh kim lah ban beh noh ia ki nongshong shnong jong kita ki shnong . hynrei ki Kanaan ki kwah ban shong ha kata ka ri .
Ka IISF ka plie ia ki paidbah naduh ka por 10 . 30 baje mynstep haduh 7 baje janmiet haduh ka 8 tarik u Nailur .
Ka jaka jong ki lad pathai khubor ban pynpaw ia lade ka nang duna .
Kumta ym lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei kane ka la long tang shipor .
Ka NiV ka ktah ia ki briew bad ki mrad .
Ka jingiadei jong u bad u Qureshi , kynthup ia ki katto katne ki jingpyniaid pisa , la shim ba ka long kaba artatien da ka tnad bad kumta mynta ka kwah ban kylli jingkylli ia u hapoh ka jingshah set phatok .
Ha kine ki bnai ba la dep ka jingkiew dor ka long naduh 5 percent ha kaba iadei bad u khaw haduh 35 percent ha kaba iadei bad u khaw .
Ngin shim khia ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynneh ia ki jingmyntoi jong ngi , la ong u nongaiktien ka tnad bar ri u Geng Shuang ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba man ka por .
" " " U nongiasaid ain jong u u Rajesh Gupta u la ong " " " " Ngin sa leit sha ka Kashari ba ha khlieh duh " " " " . " " "
Kollam : La iathuh ba kawei ka bos jong ka KSRTC ka la shah tuh na ka jaka buh bos jong ka Kottarakkara .
U Rahul Gandhi u la pan jinglaitluid ban iakynduh ia baroh kynthup ia ki shipai .
Ka jingithuh ia ka sngi Malaysia ka dei ka sienjam kaba kongsan ban thaw ia ka Malaysia kaba shisha .
U Robert u iathuh : Ha ka jingkhein kaba khatduh , 24 ngut ki dkhot jong kane ka longiing ki ju leit sha ki jingiaseng man ka por .
Ha ki por ba u dang san , ka umphniang ba la khot hormone ka pynbeit ia ka jingheh jong u .
Nalor kata la iasoi ruh ia ki jingiateh halor ka koit ka khiah bad ki dawai , ka rep ka riang bad ka jingkyntiew ia ka khaii pateng .
Dei ban pyndonkam da ka wain rong saw kaba jem , ka wain ba la shna ha la iing ne ka wain ba die kum ka wain Beaujolais , ka wain Burgundy , lane ka wain Chianti .
U la iohsngew ba uwei u guru Shaiva uba khraw uba kyrteng u Bhairavacharya u la wan jngoh ia ka nongbah jong u na shaphang Sepngi bad ha kajuh ka por u la kwah eh ban iakynduh ia u .
Hadien u la shem ba um don marwei .
Ka jaka ka dei ka mat kaba khia bha .
Yn pynsangeh ruh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki kali .
Hapdeng u snem 1982 bad 1994 u Samad u la long u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka BBC ha Daka .
U Yogi u la leh ia kata .
U apostol Paul u la ong : Kane ka long kaba nga iai duwai , ba ka jingieit jong phi kan nangroi shuh shuh da ka jingtip kaba thikna bad ka jingshemphang kaba pura . Ki Philipi 1 : 9 .
Hynrei , nangno ka la sdang ?
Ka kam pyrthei jong ka jingri dohkha na ka bynta ki mynsiem ka la dei ban sdang , bad ka sngi jong ngi ka la iohi ia ka jingpyndep ia kata ka jingphohsniew . 16, 17.
“ Ngam shym la shah test ”, la iathuh ka Nurse ha ka kotkhubor The New Indian Express na ka jingthiah ha ka Jawaharlal Nehru Institute of Medical Sciences ha Imphal ka nongbah jong ka Manipur .
Mano ban leh ia ki kam iing kam sem ?
U la shem bun ki nongkhaii Muslim ha kane ka nongbah .
U Shafiqul Alam jong ka tnad wad bniah barim jong ka ri Bangladesh u ngeit ba ki lyngkhot lyngkhai khyndew ki don jingiadei bad ka kynhun ba khatduh jong ki jingiaseng .
Phi iohi , nga ngeit ba ia ka jingim bad ia ka jingiap la pynbeit da kaba kham bun ban ia kaba shu khein ia ki khlur bad ki planet ba la khein da ki Brahmin kiba tbit .
Ka pung ka don ha ka jaka kaba 65 km2 .
Ki jait dohkha ban ri ki long ki dohkha ba rit , ki dohkha sboh bad ki dohkha rupa .
U Secretary General barim ka SAARC u Arjun Bahadur Thapa u dei u khun ba phra jong u Sardar Bhakti Thapa .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ka BAI , ia baroh ki nongialehkai badminton bad ia u Shri Prakash Padukone .
Ka jingshakri telephone ha ka them Lahaul ka la shah pynthut .
Ka CAPTCHA Ka iathuh ia ki briew bad ki kompiwtor da kaba pyniapher hi .
Lada ngi pang , ngi leit sha hospital .
Kumno ki karkhana ba rit kin thied ia kawei ka acre na ka bynta 2 Klur ?
Kaei kaba u Myntri Rangbahduh u la ioh ban ong ?
U Virat Kohli dancing : Peit ia baroh ki video shad jong u Virat Kohli
Hato Ka Wan Na Ka Bynta Ka Ri India ?
Kaei kaba ym dei ban leh , la leh .
Halor kane ka la mih ka jingiakren hapdeng kine ki ar kynhun .
" Ia kane ka jingkren la kren ha ka jingialang ha ka 17 tarik u Naiwieng 2019 , lai sngi hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ha kaba u la ong ruh " " Ka China kaba synshar ia ka Pakistan ka kham sniew shuh shuh " " "
Lada pyndap lang ia kine ki jingkhein , kumba 1 million ngut ki briew kiba dei na ka Turkey ki shong mynta ha Germany hapoh u lain jingduk .
Ka Komiti Pyntreikam jong ka Jylla ka la bishar bniah ia ki jingtyrwa ba la ai da ka tnad ri mrad , ka la mynjur Rs . 235 . 66 klur tyngka bad la phah sha ka Sorkar Pdeng ban mang pisa .
