Ka jingjop jong ki ka la pynlong ia ki ki tiar jong ka jingsngewsih ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ka lah ban long wat kaba saw ne kaba saw rong saw .
AR Rahman : Ki jingrwai ba bha tam jong u nongrwai maestro .
Ki jingbishar bym iahap ? Khyndiat ruh em .
Yn mudui ia ka mukotduma ynda la dep ka jingtohkit .
" " " Don bun kiwei pat ki kynthei kiba kham bhabriew ban ia ka ."
" " " Mynta ka jingbei tyngka jong ka India ha ka kad lieng kaba don ha Chahbahar ha Iran kan ai ia ka Afghanistan ia ka lynti kaba thymmai sha ka pyrthei bad ka lynti kaba thymmai sha ka roi ka par . " " "
La ai ha nga ban sngewthuh ba ka Balang Orthodox ka la ai ki jingnoh synniang kiba neh sha ka jingbha jong ka jingim jong ki briew jong ka Kerala .
Ki masi bar jylla kim dei ki kmie hynrei ki aunty ong u Dilip Ghosh .
Hadien ba ki la pynshisha ba ki long kiba iaineh haduh ka jingiap , kin iasam bad U Jisu Khrist ha kaba synshar na bneng halor ka pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba la kylla bamut .
Na ka bynta ki san tylli ki seat kiba dang sah ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Aanand L Rai bad la pynmih da u Bhushan Kumar .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u PM sha ka konstitwensi jong u hadien ba u la jop ha ka elekshon Lok Sabha .
Pule ruh : U slap Karnataka : Yellow alert na ka bynta hynriew tylli ki District , Bengaluru kan long kaba sngewtynnad .
La antad ba ki don 392 078 ngut ki khyllung kiba la kha ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi snem thymmai , katkum ka jingkheiñ jong ka UNICEF .
Na ka video la iohi ba ka don ha ka jaka lehkai bad la iohi ia ka ha ka jain workout jong ka .
Kane ka jingshisha ka don la ka jong ka akor na ka bynta kito kiba thmu ia ka jinglong khuid jong ka bishar bad ka jinglehkai kaba hok .
La ioh ruh ia ki khubor jong u slap bad ka jinghap slap na kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah duh jong ka ri Japan u Shinzo Abe sha India la pynjlan noh hadien ka jingiakhih ha Assam halor ka Citizenship Amendment Bill .
Ka long kaba donkam ha ka pyrthei bad la jied ia ka kum ka jaka ri jingri bad ka jaka pateng jong ka pyrthei da ka UNESCO .
Ki kmie ki kpa ki long ka pyrthei .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ka Mumtaz , ka Saira Banu bad ka komal ki iashim bynta ha ka jingrakhe Diwali ha ka por ba ki ring ia ka phlim jong ki Aadmi Aur Insaan ha Uttar Pradesh .
Ka Anupama ka kyntu ia u ba un shongkurim ia ka .
" " " Ngi kwah ban poi sha ka jingkhang jong u nongthied tang ha ka shisngi " " .
Pallavi Patel bad Kiran Patel .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongpynïaid kriket ba pawnam bha u Alan Wilkins .
Kam pher la phi wan ne em .
Ki shipai ki ju pynthikna ia ka burom shipai kaba pura ia ki paralok kiba la khlad noh , la bynrap biang ka kyrwoh jong ki tnad .
Hynrei kaba kham pawnam jong ka phlim ka long ka jingshad ba batai jong u nongrwai uba la leh ia ka bynta jong ka Srimati .
Nga iohi ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha kita ki post kum kaba bha .
Bad ka don ka jingpyniaid ia ka jingkiew dor .
Ka Govt kan ai national identity card ia baroh ki nong India : Rajnath
U la leit na hospital sha la shnong .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ka Delhi ka la jurip ia kane ka kam .
Nalor kata , ka Ktien U Blei ka ong : To kylla bamut , namarkata , bad phai shadien khnang ba yn pyndam noh ia ki pop jong phi , khnang ba ki aiom jong ka jingpynthymmai kin wan na ka jinglong U Jehobah .
La kynnoh ba u heh barim ka ATS u Himanshu Roy u la pyniap ialade da kaba siat ialade ha ka iing jong u ha Mumbai .
Phin mih nangne ​​da kaba teh kti bad da kaba tap ia ka khlieh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid ha ka 3 tarik Lber 2018 da u Shri Chandrajit Banerjee u Director General jong ka Confederation of Indian Industries .
Kaei ka pateng jong u kan long ?
Ki pateng kiba dang rit ki dei ban long kiba kloi ban kham ai burom , ieit bad sumar ia kiba la tymmen , ym tang ha la ka iing ka sem hynrei wat ha ka imlang sahlang hi baroh kawei .
Wat ha khmat u Pharaoh uba donbor , u syiem uba donbor tam ha ka por jong u , u Joseph u la shim ia ka kabu ban ai burom ia U Blei na ka bynta ka jingbatai ia ki jingphohsniew jong u Pharaoh .
Katkum ka kaiphod jong ka Prothom Alo ka long ba ka iing ka sem jong u Toriqul kim lah ban siew ia ka bai sumar jong u .
Ka Japan ka la ioh ia ka jingtyrwa ban shna ia ka rel kuli ba nyngkong jong ka India ban pyniaid hapdeng ka Ahmedabad bad ka Mumbai .
Kam dei na ka bynta jong nga ban ong .
10 ngut mynsaw : 9 ngut ki samla pule bad kawei ka nonghikai jong kawei ka women college ha Kharkhoda ki la mynsaw haba ka bos college jong ki ka la tynrah ia kawei ka trok ha Kharkhoda bypass ha ka sngi Saitjain .
ka dang long kaba bha bha ha ka thermal.
Wat pynlong ia nga ha ka jingbitar ! znur !
Ka South Central Railway ka la mang 7 , 222 cr ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
U myntri kam pohiing barim u Manohar Parrikar u la shim smai kum u myntri rangbah ba 13 jong ka Goa ha ka sngi thohdieng .
Ka sorkar West Bengal ka la ai khublei ia ki nongjop ISL ka Atletico de Kolkata
U Captain Amarinder Singh u la ïasam ïa ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ki longïing ba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ba kin ïoh jingkoit noh kloi na ka bynta kito kiba mynsaw ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Pynlong ia ki kti jong phi ha ka khyndew da kaba pynjrong ia ki kti .
" " " Ka lah ban long ba phi lah , " " la jubab uwei pat . "
Ngi kwah ban tei ia ki iing bad ki jingdonkam jong ki nongshong shnong ha ka rukom kaba kham stad . bad
Pyllait ka sorkar Rs 35 , 298 klur ka bai lutksan GST sha ki jylla .
Ka jingai snam bad ka jingleh surgery ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingpang HBV bad HCV ha Bangladesh , kaba kham bunsien ka dei namar ka jingbym biang ka jingpeit bniah ia ka snam bad ka jingbym lah ban pynkhuid ia ki tiar surgery .
Ka Mi Young ka kynmaw : Nga ju pyrkhat ba ka long kaba phylla lada ka tnga kam lah ban map ia la u tnga bym iaineh .
Hynrei na ka liang jong ka Election Commission ka la kyntait bunsien ia ki jingkynnoh ba lah ban pynthut ia ki mashin .
Ka jingleit ka shim por sanphew minit bad tang lai kynta laiphew minit ka umphniang ka don ha ka lieng .
U Sudhakaran u la dawa ba dei ban kem ia ki nongleh kam sniew bashisha kiba la leh ia katei ka kam pyniap ym ia kiba shah kynnoh ha kano kano ka mukotduma .
" Ym donkam ia ngi ban sngewlehrain ruh " " . "
Ki kompeni kiba heh kiba la thmu ban pynbna ïa ki result jong ki ha kane ka taiew ki long ka HCl Technologies , UltraTech Cement , ACC , Hero MotoCorp , Bajaj Auto , Wipro , Cairn India , Idea Cellular bad HDFC Bank .
May 12 : Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ka jylla Sichuan ha China .
Ki arngut ki la iatrei lang katto katne por , bad ka jingdro dur jong ka ka la ioh bor shibun hapoh ka jingpyniaid jong u .
Lada u suloi u don ha ka jingma ban shah kem ha ki nongshun , ki nongtrei jong u kin pynher ia ka suloi ban khanglad ia ka ban shah pyndonkam pyrshah ia ki .
Ha ka snem 1947 ka jingthoh ia ki shithi treikam .
U slap u dang bteng ha Bihar 24ngut kiba iap haduh mynta .
Ha Jammu bad Kashmir , ka Disaster Management Authority ka la pynmih ia ka jingmaham kaba pdeng ka jingma na ka bynta ki jaka kiba kham jrong jong ki district Kupwara bad Bandipora .
Kine ki Centre kin sa long ka unit kaba pura ha lade ryngkat bad ki jaka sumar .
Hynrei la pyrshang ban thoh ia ka histori .
U Bell u la don ha Boston ha ka 14 tarik u February bad um shym la poi sha Washington haduh ka 26 tarik u February .
Baroh ki ophisar jong ka station house la ai jingbthah ha kaba iadei bad kane , la ong ki pulit .
Ka HUDA kan pynwandur ruh ia ka pung ba kynja mariang ha katei ka jaka bad la dep pynkhreh ia ka jingpynwandur jong ka .
Kumno baroh ngin im ?
Ka ri baroh kawei ka ai burom ia baroh ki shipai kiba la shah pyniap , kiba wat hapdeng ki jingeh , ki la ialeh da ka jingshlur bad iada ia ka burom jong ka ri India .
Rahul Ji haba phi lait na ka jingkyndit bad pynthut ia ka Parliament ai por katto katne ia ki jingshisha ruh kumjuh .
Ka kynhun ka kynhun barim jong ka South Africa u Graeme Smith u la kdew ba u Kohli u la pyndonkam ïa ka bol kaba rim ha ka jingmyntoi jong u .
Kumba long mynta ka jingthmu ka long ban sdang biang ia ka jingring dur naduh ka taiew ba ar jong u bnai September 2019 .
Ka Zaynab ka dei ka khun kaba lai jong u Ali bad ka Fatimah .
ka jinglum duct , bad ngan sa ia kren kham bniah shaphang kata .
U heh jong ka Jet Airways u Vinay Dube ha ka... . .
Da kaba um kwah ban leit noh khlem jubab u Alexander u la iaieh bad pynbor ia ka lyngdoh kynthei ban ai ka jingiathuh lypa .
Da ki hajar ngut ki samla pule ki la mareh sha ka Medical College .
Hapdeng ka jingjur jong u slap ha ka nongbah Mumbai ka jinghap um kaba jur .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba la treikam ha ka liang jong ka .
Hadien ka jingpyniap ialade jong u Gajendra Singh u nongrep na Rajasthan ha ka jingpeit paidbah ba pura ha Delhi , ka ishu jong ki nongrep kiba pynkut noh ia la ka jingim ka la wan sha pdeng .
Ki hukum , sha kiba la bthah 41 .
Ka Mercedes AMG GT Roadster ka la pyllait paidbah ha India .
Baroh kiba pang positive haduh mynta : 4063 ngut, kiba dang im : 2494 ngut, kiba iap: 53 ngut, kiba la koit: 1514 ngut.
Hadien ka jingialang u Rana u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba na ka bynta ban sdang ia kano kano ka kam sain pyrthei donkam ban pyllait noh ia ki nongialam jong ka seng .
Ka Rbecca, ka nongsumar, ka ai jingmut : Ki por bam ki long kiba jynjar. Kumta kine ki lah ban long ki por kiba bha ban leit jngoh ia u paralok bad iarap ia u ban bam .
Ki phang ki ju long kiba la ïoh na ki briew ha ka Twitter . ia kine la phah lyngba ka email , ka WhatsApp , bad ka direct message .
Asiad boxing : U Vikas Krishna u la khur ia ka ksiar ba shiphew jong ka India
Ka Wadhwani Foundation kan pyniaid ia ki prokram pynsted na ka bynta ki SMEs , ki startup , ka jinghikai ia ki kam seng kam seng jam bad ki kynthei kiba sdang .
Ka kmie ruh ka la mynsaw katba ka dang pyrshang ban iarap ia la u khun .
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la ong ïa kane ha ka jingïakren live ha Facebook .
Ban pyniadei ia ki prokram bad ki kam jong ka bad ka jingkyntiew ia ka Policy Samla jong ka Ri .
Halor ka ri jong ki briew jong nga kin mih ki shniuh bad ki shniuh . hooid halor ki ling jingkmen baroh ha ka nongbah kaba kmen : .
Ka don ka bus kaba lah ban leit .
U Tilak u la aiti ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba kum kine ki jingbishar ki ju long ha kata ka por .
Kumno phi pyniaid ia ka iing ?
Ngim ju sngew ba ngin sa rem .
Wat la katta ruh nga bat ia kane pyrshah ia phi ba phi la iehnoh ia ka jingieit kaba phi la don nyngkong . Ka Jingpynpaw .
Katto katne ka jingïakynad ka don , wat la katta ruh , shaphang kane ka theory .
" " " Nga la sngewsih bad sngewsih shibun ban iohsngew shaphang ka jingjia ba sngewsih ha ka ding ha Surat . "
Ngi la ïohi ïa ki jingïakhih hakhmat ka jaka treikam jong ka Syria ha Newport Beach , don kiba pyrshah ïa ka jingsynshar bad kiwei pat ban kyrshan ïa ka .
Ha kaba sdang kam shym la shai bha ia ka jingbun ki nongtrei .
" " " Ka jingsiat na ka bynta ka 10. 10 kaba janai bad u Maverick Meerkat " " . "
“ “Nga don ha Phuket bad nga la shngain hangne”, la ong u Sajan ha ka PTI.”
Hangne ​​ki karkhana jong ka juk maw , kiba kynthup khamtam eh ïa ki jinglum lang jong ka juk ba shalor bad ki maw ba rit hynrei la lap tang khyndiat eh ïa ki mar ba shapoh jong ka juk ba rim .
Kane ka long pyrshah ia ka Article 14 jong ka Riti Synshar .
Ka manic sanphew jong u ka don 8 tylli ki pud bad saw tylli ki hynriew .
Ki pulit jong ka sor ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Kaei kaba phi leh ha ka por ba lait ?
Kaei kaba jia ia ki nongtrei kali ka dei ka bynta jong ka jingeh kaba kham heh kaba pynjot ia baroh ki bynta jong ki nongtrei .
Yn nym shim ia ka bai pynshitom .
Nga la sngewkmen ba ka jingpyrshang ka la jop .
Ka elekshon kan long .
Hynrei u Chaudhary u la pynskhem ba kam don kano kano ka jingleh be-aiñ ha kaba thung kam bad ha kaba pynlong ïa ka jingsmai ha ki .
Ki Pulit ki la register case pyrshah ïa ki saw ngut ki briew katkum ka kyndon 498A , section 34 jong ka IPC .
Ha ki jingthoh ba nyngkong eh , u John u la long u nongthoh ba ar .
U Shri Nishank u la iaroh ba ia ka mang tyngka na ka bynta ka Samagra Shiksha ruh la pynkiew da 6 . 69 percent haba ianujor bad ka mang tyngka jong u snem ba la dep .
Hynrei kam shym la pynshisha kano kano ka jingeh ia u .
Katno ngi buh kor ia kine kiei kiei kiba kordor jong ki jaitbynriew baroh , kiba mynta ki iashim bynta ha kaba pyndap ia ka iing mane U Jehobah da ka burom ! U Haggai 2:7.
Ki don tang katto katne ki khep ba ki nongialam jong ka Centre bad ki Jylla , ki ia lum lang .
Ki don da ki spah tylli ki jaka pyni dur ha Beirut bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka kynhun ialehkai 4x400m relay jong ki kynthei ka India ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka sien kaba phra ha ka jingialehkai trot ha Asian Games .
Kane ka ialam sha ki jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki madan kiba mynta ki la don kumba 15 snem hynrei kin dang bteng ban pyndonkam ha ka samoi ban wan .
U Allu Arjun : Ngam shym la tip ba kane ka phlim kan leh bha kumta .
Ia ki mail la pynbeit katkum ki ar tylli ki dak ba khatduh jong ka ZIP Code bad la phah sha ki ophis post ba iadei ha ka por mynstep .
U la kdew ba mynta ka por ka dang sah khyndiat eh shwa ka elekshon bad dei ban pynthikna ia ka jingpynskhem kaba jur ia baroh ki jinghikai ban pynsuk shisha ia u nongthep vote .
Kum ka nuksa , phi lah ban thied ia ka polisi ba la buh por online .
Hynrei phi dei uba sdang ban poi slem sha ïing .
Kane pat kan iarap ruh ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka rel ba shabar jong ka Delhi ka dei ka jingshakri rel ha ki sor ba la pyniaid da ka rel ba shatei lam mihngi na ka bynta ka thain nongbah jong ka ri .
Ha kane ka por , ka jingdon jingem jong ka Mahindra Finances ka la kiew saw shah katba ki mar ki mata jong ka ki la kiew 5 . 6 sien
Ïa kane la rai ha ka jingïalang ba la pynïaid da u Managing Director u Arun Kumar hangne ​​.
Nyngkong eh kan dei ka Afghanistan bad bud sa ka Bangladesh .
Nga lah ban ai mynta ia ka jong nga ?
Ki jingpyrkhat kiba kum kita ki don ha ka jingmut jong kiwei pat ha kylleng ka pyrthei , ki jingpyrkhat kiba sngewtynnad jong ka jingkynmaw , ryngkat bad ka jingduh jingkyrmen kaba pynkhih mynsiem halor ka jingduh jingkyrmen jong ki kaba la khleh lang bad ka jingbym thikna .
Ia kane ka sienjam la shim hadien ba la ioh jingtip ba saw ngut ki nongialehkai jong ka tnad wad bniah jong ka Pakistan , ka ISI , ki la rung sha India lyngba katei ka jylla khappud , la ong ka khubor .
Nalor kata la buh ruh ia ki jingpynbeit pahara kiba biang ban pynthikna ia ka jingsuk jingsain .
Ïap 4 ngut ki pulit ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kashmir Shopian
" Ym don jaka ia kano kano ka jingmutdur ha kata . " " "
Kine ki kot ki dang don ka dor .
Ha kum kane ka jinglong , yn nym pyllait ia ka ram ha ka dorbar mang tyngka .
La kem ia u Raj thackeray , ki briew jong ka MNS ki iaid shakhmat .
Ka kompeni liengsuiñ ka dang kiew wat hapdeng ka jingduhnong .
Ha ka thain Western Foreland Shelf jong ka Ri Bangladesh la iakynduh ia u kum u jingthung ba rit ha ka jingjylliew kaba 88m ha gaibandha bad 40m ha Singra .
" Ki Khristan kiba long " " ki nongshim bynta ha ka jingkhot bneng " " la pynbna " " hok na ka bynta ka jingim . " " "
Ngi shon ia ka geometry ha kaba ngi lah ban shna ia ki tiar ba la shna da ki karkhana.
" Ka Independent ka iathuh ba ha ri Bilat " " ki jingeh jong ka jingim pule puthi ki shim ia ka jingeh kaba khraw ia ki samla pule " " "
Ki jingduna jong uwei u briew ki la kylla long ki jingduna jong ka system .
ka jingpynkhih da ki kti
Kane ka dei ka jingshah thombor jong ki nongthaw ain .
kum ka jingai sngewbha ia kito kiba ki shim ba ki long kiba bitdor .
U doktor jong ka u kyrteng u Alois .
Ngi la buh ar tylli ki kynhun pulit ban wad ia baroh arngut bad shen yn sa kem ia ki , la ong u pulit ophisar .
Ki kynthei , nga sngew ba ki kham khlain ha kiba bun ki liang ban ia ki shynrang ha kane ka jingialeh , la ong u President .
Hynrei la kata kan jia ne em , dang sah ban iohi ha ki sngi ban wan .
Kim shym la pynshisha ba ki long kiba treikam bha hapoh ki jinglong jingman jong ka jingialeh .
U Rajiv Case U Rajiv U Nalini U La Shah Paid Ha Phatok Hadien Ba La Kut Ka Parole
Lane ka dei kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei ka hospital kam pat ai kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad une u briew .
Ia kane ka jingwad bniah la ialam da ki nongwad bniah na ka skulbah jong ka Pittsburgh .
Ki khlem donkam ban leh ei ei kaba ki la leh .
U Parrikar u la jop 22 vote ba kynthup ia ki MLA ka BJP , ki nongthaw ain jong ka party Goa Forward , 3 ngut ki MLA shimet bad 3 ngut ki MLA na ka MGP .
Ynda u Dhruva u la san u la kwah ban iakynduh ia la u kpa .
Ka sorkar ka la trei ban pynbha ia ki lynti um .
Ha ki katto katne ki jaka ka dei ka por jong ka tamasa rep thymmai kaba la pynpaw da kaba shna cake ha man la ki iing .
Katba ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Punjab Kings jong u KL Rahul ha ka jingïalehkai IPL ban wan ha Wankhede Stadium ha Mumbai ha kane ka sngi Palei .
Ka dur jong ka pyrthei ba la shim ha ka 24 tarik u Naiwieng 1968 , na ka liang jong u bnai .
U Kanchenjungha u dei u lum uba jrong tam bad u lum uba jrong tam ha ri India .
Ka la buh 19 hajar tylli ki centrifuge na ka bynta ban pynriewspah , bad kumba 10 hajar tylli ki dang pyndonkam mynta .
Dei na kata ka daw ba nga ong ba ngim lah ban shim ia ka rai halor ka AFSPA ha ka rukom kaba kyrkieh , la ong u myntri kam pohiing ka ri .
Lada ka China , ka Russia bad ka Mongolia ki lah ban don ka jingialang trilateral balei ka China ka India bad ka Pakistan kim lah ? u la ong .
Ka ai jingmut ia ka UNESCO shaphang ki jinglong tynrai jong ka pyrthei .
La shna da ki jingpynmih aluminum , ki tub nar ba la shna kyrpang , lane wat tang ki jingjrong jong ki pipe um nar ne PVC , la pynduna shibun ia ka jinglut ha kaba shna .
Ka duriaw ka pynsngewtynnad ia ki nongjngohkai pyrthei da ki dewbilat bad ki khlaw sohjew kiba wan hajan bha jong ka rud um .
La sngewnguh shibun ia ka jingaiti bad jingnoh synniang jong phi ha kaba kyntiew ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang hapdeng ka Denmark bad ka India .
Ngi la shu pynlip noh khyndiat ha ki por ba khatduh , la ong u coach ka Barca .
Kaei ka por ba la buh da ka ain ha kaba dei ban bishar bniah ia ki jingkhein jingdiah ?
Hato ngi kham pacifist ban ia kiwei pat ki jaitbynriew ?
La pyni ia ki sha ka iingbishar ha ka sngi U Blei bad la set ia ki ha kti jong ki pulit .
Ia ka jingpynbna red corner la pynmih da ka Interpol halor ka jingkyrpad jong ki pulit ka Kerala , la ong u Merin Joseph .
Ym don jingtieng ban leh ia ki jingjia kiba shlur : Radhika Apte .
U Nitish Kumar u pynbor ia ki NRI ban bei tyngka ha Bihar
Lada kane ka long kumta ngin shim ia ka liang jongno ?
U la duh noh ia ka mynta ka sngi . Ngin sa ioh sa kawei pat , ko baieit .
U sngew ba ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem ki kham myntoi shibun ia u bad ia ka iing ka sem jong u ban ia kaba ka tulop kaba kham heh kan long .
" Kane ka long ka jingpynjah burom ia ka Riti Synshar jong ka ri India bad ia ka synshar paidbah ," la ong ka khubor .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ruh ka la kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Kyntait ka iingbishar CBI ia ki jingkyrpad ban pynlait kam ia u Vanzara , u Amin .
Nga la shah jied khlem nongpyrshah kum u chairman ba laitluid ba nyngkong eh jong ka ICC ha u snem ba la dep .
Ka Orlando B . U Potter , u nongiasaid ain bad u president jong ka kompeni Grover bad Baker u la tyrwa ba ban ia kaba pynsyrwa kai ia ka jingmyntoi jong ki ha ki jingmudui , kin pyniasoh lang ia ki hok jong ki .
Ym shym la ai jingpynshitom mardor da u nongbishar .
Ka la sawa sngewtynnad ia ka .
Ka seng treimon sngewbha ha ka dorkhas kaba la ai lyngba u nongiasaid ain u Prashant Bhushan ka la pan ban buh ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban pynthikna ia ka jinglong khuid ha ka rukom thung ia u director jong ka CBI .
Heck, Norm, phi tip, ngi dang leh bha bha.
Ym don jingkular ia ka jingshngain shimet jongno jongno ha ka nongbah .
Ka bill pyrshah ia ka jingshah thombor lai sien ka la sahkut ha ka iing dorbar thawain .
U la ioh ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng , hynrei u ong ba ka jingngeit jong u ka kham khlain ban ia kano kano ka science .
U la aiti noh ha ka iingbishar jong ka thain ha ka 10 tarik u Jymmang .
Nga ong ba ngi la shim ia ka lynti kaba jngai .
U myntri rangbah ka seng Congress u Siddaramaiah bad u president ka seng jongu u Rahul Gandhi ki long kiba la khreh ban ialeh thma.
Ka jinglaitluid kaba kumno kane ka long ?
Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba suk bha .
Ia kine la shet da kaba buh ha ka um kaba rkhiang ne ha ka stock .
Ha ka jingher sha jrong ki bniat bad ka tdong ba jrong , bad ka jingsawa kaba arsien kaba pawnam kaba la pynmih nangta , ki pynbna ia ka jinglong jong ka .
hadien arngut na ki la pynkynriah sha ka Capital Hospital ha Bhubaneswar hadien ba ka jinglong jingman jong ki ka la nang sniew .
Ka Sorkar Jylla ka ai ia ka jaka kaba la pynroi pura khlem da siew katba ka Sorkar India ka noh synniang sha ka jingtei bad maramot ia ki hostel jong ki samla .
Ka lah ban don wat ha ka map .
Hato ngi donkam ia ka jingiarap jong ki India ha man la ka step ?
Ka la dei ban kut noh .
" Pynsngew ia ka um kaba rkhiang , ka sniehdoh bad kiwei kiwei kiei kiei kiba pyut " " . "
Uei u dujok uba heIJ U dei u . . .
Kam dei tang ki khynnah kiba leh kumta .
Dei hangne ​​ba u la pynbna ia ka jingrisain jong u .
Bun ki kyndon jong ka ri Europe ki tyrwa ia ki plastic ki bym lah ban rung um .
Kumta , ki jingrwai jong ka green echo ki long ha kawei pa kawei ka jinglong kyrpang , namar wat haba la pynkhreh lypa , kum kata ka jingpynkhreh ka shaniah tang ha ka khubor ne ka jingleit ban wad bniah , ym shuh .
Ngi la ker kut ia ka jaka baroh kawei .
Ym don kaei kaei kaba wan khlem jingsiew .
Ki Malaya kiba wanphai na kiwei pat ki jylla
Ka dei ka khun kaba ar ha ka iing ka sem jong ka .
bad baroh la pynshong nongrim ha kaba don ia kane ka teknoloji . Ka jubab kaba lyngkot , ngi la mih na kane ka jinglong . Lada
Nga la leit jngoh ia kawei ka kolej hangta .
Uwei na ki Greyjoy u la jan shim ia ka khmat jong nga .
Ha kane ka kynti ka la don ka jingmih kaba bun bha ha baroh kawei ka Purvanchal kynthup ia ka Varanasi .
Ha ka por jong ka elekshon jied president jong ka snem 2000 , u Masters u la long u dkhot jong ka kynhun ïalehkai ba shakhmat jong ka ri America .
" " " U nongialehkai uba bha tam uba nga la iakynduh u dei u Jos Buttler ha ki kol ."
Kane ka jingtei kan pyniaid ia kiba bun ki jingdonkam jong ka nongbah karkhana baroh kawei .
Hynrei kane kam shym la long kumta tang ha ki shnong .
Saw ngut ki nongshah bishar ki phet krad na phatok Kalaburagi
Kane ka app ka don da ki million ngut ki nongpyndonkam man la u bnai .
La synran ia u sha man la ki jaka da u Mayurbhanj Collector u Bah Vineet Bharadwaj , u SP ka Mayurbhanj u Smith Purusottam Das Parmar bad kiwei ki heh ophisar jong ka District .
" " " Ngi don ka Mobile World Congress ha Barcelona hynrei ym baroh kiba lah ban leit shata ."
Ha ka juk mynta , ka jingpyniasoh ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka roi ka par .
" " " Ym don jingtrei ha ka thain ."
Ka Sorkar ka la ailad ruh ia ki bor jong ka iew ban buh ia ka dor jong ki mar , da kaba buh ia ki dor IATA kum ki dor ba la buh .
U Myntri Rangbahduh u la pynlong ia kine . . .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri sorkar ha ka tnad Textiles ka Smt . Ka Panabaaka Lakshmi ha ka jingthoh jubab jong ka ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
" Ka sorkar ka la shah rem ha ka akor bad u Myntri Rangbah ka Jylla u dei ban risaiñ halor ka nongrim jong ka akor " " la ong u nongialam ka liang pyrshah u Gopal Bhargava . "
" " " Ngi la kut jingmut ban ialeh ia ka thma snam pyrshah ia ki nongshun jong ngi " " la ong u Xi ha ka Hall Bah . "
Lada phi buh kti ia nga , ngan shoh ia phi da kane ka bniat .
Lehse ia ka shnong baroh kawei la pynlong da ki bahaiing hasem ba jan jong u Kain .
U Timothi ruh u la shah pynbor ban ngeit .
Kane ka dei ka dak ba la buh na ka bynta ka jingpyndonkam bunsien ha ka field dur .
U la ong shuh shuh ba baroh ki donkam ban pyniadei bad ka jingkylla kaba jia ha ka liang ka realty sector da kaba pyniasoh lang ia ka teknoloji , ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam .
U Borlaug u dei u paralok nongwei jong ka skulbah jong ka ri Bangladesh .
NADUH ba u briew u la hap ha ka pop bad ka jingbym janai , U Jehobah u la pynshisha ba u long U Blei uba ai jingpynshlur .
To ngan iaid shapoh khyndiat .
Mynta u snem kan rakhe ia ka sngi kha kaba 151 jong u Gandhi .
Hynnin ka sngi ki la wanrah biang ia ka kaba la iap ha kawei pat ka taksi kaba kyrpang kaba la pynrit noh sha ka sniehdoh .
bad ka lynnong kaba thymmai ka dang plie da kaba seng ia ka AIIMS ka ban long ka sienjam kaba kongsan ha ka liang ban pynlong ia ka Punjab kaba koit ba khiah .
Kane ka projek kan pynmih ia :
New Delhi : U Director jong ki shipai pahara jong ka ri u R . S .
Ka lieng ka la hap na ka lieng bad ka la iap ha Karnaphuli .
Kumta la kem ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh ha ki pulit .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka Marathwada kan jied ia kano ka party ?
U Yashwant Sinha bad u Shatrughan Sinha ki dei ban iehnoh kam lada ki don bun ki jingeh ong u nongialam ka BJP .
Bad ngin dang bteng ia ka jingpyrshang jong ngi ha kane ka liang , u la ong .
Ha ka dorkhas jong ka Avaaz kaba dawa ban pyllait noh ia ka Amina , ka komiti ba kyrshan ia katei ka samla nongialehkai FEMEN ka la ong : .
U Shri Naqvi u la ong ba ha kine ki 25 snem ba la dep naduh ba la seng ia ka National Human Rights Commission ka la pyrshang ban kyntiew ia ka kolshor jong ka hok longbriew manbriew .
" Ka jingsngewlem jong nga ia ki nongbud jong u ki bym lah khein . " " "
La ai pisa haduh 10 klur ban sdang ia ki kolej sorkar bad ki skulbah ba la shim ba thymmai ha ka jylla .
Kumta watla ki trai bank shimet ki ioh jingmyntoi hynrei kane kam don jingktah kaba bha satia ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ki nongshong shnong ha katei ka jaka ki la iathuh ha ki nongthoh khubor ba katei ka jingbthei ka la pynkhih ia ki jingkhang jong ki katto katne ki iing .
Hynrei uwei u ophisar ba rangbah jong ka DLRO u la ong ba u heh ophisar uba shah thung kum u naib tehsildar la khmih lynti ba un don ka jingnang jingstad kaba bha ha ka ktien phareng .
Kine ki kot ki la poi sha ki hajar tylli . P . T . S . , Naigeria .
Ngan leit ha shuwa jong me bad ngan pynbeit ia ki jaka ba kyllain : ngan pynkhyllem ia ki khyrdop nar bad ngan pynkhyllem ia ki kynroh nar ;
Katba ka dang peit bniah ia ka ding kaba nang heh nang heh , ka da sngewbha ia ka jingshit , ka Sophie ka la don ka jingsngew ba u kpa tymmen jong ka un jin da la ieit ia kane ka kamra .
Ia kane yn sa pynjur shuh shuh ha ki snem ban wan .
Phi lah ban iohi kane ka dei kine ki dei kane ka graph lain kaba kyrpang ka pyni ia ki 2 snem ba nyngkong bad phi lah ban peit ia ki data .
Ki tiar shna ïing ki la nang duna bha .
Ka script kam pat long kaba la pynkhreh .
U Ashok Aggarwal un dang bteng ban long u nongiasaid ain jong ka Punjab .
Kaei ka over kaba khatduh jong u Shami , tang 5 ron na ka ryngkat bad ar tylli ki wiket .
PM ban iakynduh bad ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
Baroh ki don 6692 tylli ki aplikeshon kiba la pdiang na ki nonghikai na kylleng ka ri .
Pynmih ia ka Railways ia ka jingpynbna ban pynkiew ia ka bai kali sha ki shynrang kiba la tymmen bad ban pynduna ia ka rta jong ki kynthei kiba la tymmen Ka jingpynbiang thymmai kan treikam naduh ka 1 tarik u Iaiong , 2011 .
U Ralph Fitch u la iap ha ka snem 1611 .
Kumno phin pyntieng ia ki briew ?
Hynrei ka jingpyrshang jong u kam shym la ioh jingkynthoh kaba bha .
Kum ka nuksa , ki jingmih ba kongsan ki long ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka um sniehdoh .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 124 jong u Ambdekar
Ka jingai ka long ruh na ka bynta ki plan ba mynshuwa kiba T. 399 , bad T. 599 .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban bteng ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
U Rahul Gandhi u la pynpaw ba u kwah ban hiar shuki noh kum u President ka Congress .
Nalor kata U Jisu u la duwai ha la u Kpa u da ong : To ai ba kan long ka mon jong nga hynrei ka mon jong me . Hano u la duwai lada ym ha u Briew uba kham halor ban ia u ?
U Tiwari u la ong ba ia ki kyrteng jong ki 13 ngut kiba dang sah yn sa pynbna shen .
U PM Modi bad u Imran Khan
Ki briew ki don ka hok ban ai ia la ki jingmut .
U Ajith u rakhe ia ka sngi kha jong u khun jong u Aadvik ha ka rukom kaba itynnad.
Kane ka jinglap ka la long ha kiba bun ki liang kaba pyrshah , namar ki nongiashim bynta ruh ha ka jingmut kaba kyllum ki sngew ba ka ktien ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor bad ka jinglong shimet jong ki .
2 ngut ki khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Salepur , Choudwar .
Kumno shaphang ka rep ka riang ?
Ka tlang ka la rung sha India lyngba ka Kerala ha ka 8 tarik u Iaiong .
U Aamir Khan u la dap 53 snem mynta ka sngi .
" Hynrei ngam lah ban ai jingtip bniah shaphang ka kaiphod " " u la ong .
Ka khlam kan wan biang ha ki wah bapher bapher , khatduh kan jah noh ha ka snem AD 750 , hadien ba ka la pyntlot shibun ia ka hima .
Em , ia kane ka jingkhang la pynjari na ka daw ban iada , la jubab u Sir Francis Mudie hynrei mynta ka sorkar ka la rai ban weng noh ia kane ka jingkhang .
Ka ong ruh ba shisien ka la pyrshang ban pyniap ialade .
U la tbit bha ha baroh ki sobjek jong ka jingpule niam Islam bad u la nang bha ia ki jingstad pyrthei kum ka Chemistry , ki jingstad mariang bad ki jingstad jadu .
U Shoma Sen bad u Varavara Rao .
Bad mano ba khlem pynkhih mynsiem ia ka jingiathuhkhana shaphang u apostol Petros uba la kyntait ia U Jisu ?
U khlem kha , bad um shym la kha ia U .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka ‘ Bicycle’ ka dei ka dak elekshon jong ka seng Samajwadi .
La kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka kynthei kaba la shah lehbein ha ki katto katne ki khep ha ka por kaba katto katne bnai .
Ka Council na ka bynta ban kyntiew ia ki kam shabar ri
Baroh ki dei, Sam, ki jingkhot kamram.
Kumno ka noh synniang ha ka liang ka jingtei , ha kaba ka long tang ka jingpynitynnad ia ka sla bad kine ki jingiakren baroh ngi la don .
Katto katne na ki ki la klet ia ka lynti sha la ki jong ki iing ki sem .
Nga tharai ba ki kam kiba bha ki dang iaid ha kane ka liang bad yn sa shim shuh shuh .
Da ki spah ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut kiwei pat ki la mynsaw .
La antad ba kitei ki drok ki shongdor kumba 1 klur tyngka .
Ka script ruh ka long kaba bha .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng 2011 , u Bedi bad kiwei kiwei ki dkhot ba kongsan jong ka IAC ki la shah kem ha ki pulit , saw kynta shwa ba kan sdang ka jingshah thngan .
Ka jingsngew ban iasam ia ka jingjynjar jong kiwei .
Kane ka shuki ka dei kaba la bat mynshwa da ka BJP .
Ki la iakynduh ia ki bor pyniaid bunsien ha kaba iadei bad kane hynrei ym shym la urlong satia .
Ka jingkylli ia ka model jong ka jingpynroi .
Kano kano ka gear kaba ym shym la pyndait ne buh bha .
Ka Cars 2 ka dei ka phlim kaba khatar jong ka Pixar .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan jong nga kan long halor ka Ranji Trophy .
MYNTA HA KANE KA SNGI KI NONG AMERIKA KI RAKHE KUM KA SNGI LAITLUH JONG KI
Ngi la wan na ka bynta jong phi , ko niger !
Bad pynban ki shakri nalor U Blei ia kaei kaba ym don jingbam ei ei na ka bynta jong ki ha ki bneng ne ha ka pyrthei , bad kim lah ruh .
Nga ngeit ba da ka jingpyntreikam ia kine ki ar tylli ki jaka , ka kompeni ka la lah ban pynmih bording kaba 20000 MW shisnem .
Hynrei na ka bynta ki nongmane ba shisha jong U Allah , .
Kane ka jingjop ka long kaba kham kongsan haba pyrkhat ba ïa ki Jylla ba thymmai kum ka Madhya Pradesh , Bihar , Jharkhand , Tamil Nadu , Nagaland bad Manipur la ïoh khusnam mynta u snem .
Ka America mynta u bnai ka la weng noh ïa baroh ki nongmihkhmat jong ka na Venezuela .
Hapoh ka riti synshar jong ka snem 1997 , ka jinglaitluid ha ka niam ka long kaba rit , ka niam Islam ka dei tang ma ka ka niam kaba la pdiang paidbah .
U Sushant u la sdang ia la ka kam kum u nongshad ba shadien bad um shym la phai dien shuh .
Pynsah ha kti ia u nombar PAN bad u nombar Aadhaar jong phi .
Nga pyrkhat ba lehse ngim dei , hynrei nga pyrkhat ba phi long .
Ka pisa kaba long Rs 2 . 5 lak la ai da ka sorkar Jylla kum ka jingiarap .
Hadien kata ka Nora ka la ak ha ki katto katne ki jingrwai ba pawnam bad dang shen ka la ak ruh ha ka phlim ba la pynmih da u Remo D souza kaba kyrteng ka Street Dancer 3D .
Ha ka histori , bunsien ki jylla kim shym la pynkylla ia ka nongbah jong ki naduh ba ki la long ka jylla , hynrei ki nongbah jong ki koloni , ki jaka , ki hima bad ki republic kiba la don lypa ha shuwa jong ki ki ju kylla bunsien .
Ka Pakistan ka la pynpaw pyrthei ïa kaei kaba ka khot ki jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Kashmir , kaba la pynsngewsih ïa ka India .
La register case pyrshah ia u trai kali .
Kane ka jingmut jong ka jingsngewrit ka wan ha ngi .
Ka jingmut jong ki . Lada phi shong marwei , wad ia u paralok uba bha ban iadon bynta bad phi ha kaba thmu ia ka . Nangta pyrshang ban leit shuti ha iing .
U CEO jong ka Apple U Tim Cook u la pynbna ia ka iPhone X ba thymmai ha Steve Jobs Theatre ha ka jaka pule ba thymmai jong ka Apple , ha Cupertino California .
Ka Sorkar jong ki Kmie kiba trei ka la rai ban seng sa 10 tylli ki jaka sumar khun .
Ka jingtei ka long kaba phylla .
U Siraj u la ioh ia ka wiket Test kaba nyngkong eh ha ka jaka jong u da kaba thep ia kane ka wiket kaba thikna .
U briew uba la tymmen u bam bih , u iap .
Ka jinglong briew ka dei ban long tang ka niam .
Kine ki jingleh kumba ka paw la mynjur da U Jehobah . Ki jinghikai na ka bynta jong ngi :
Ia kane ka jingpyrshang ym dei ban leh biang .
Ka kamram kaba nyngkong eh ka long ban shakri ia ka jaitbynriew .
Ngi lah ban leh ia kaba ngi kwah .
Kine ki arngut ki la pdiang sngewbha ia u khunlung shynrang ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia ki pulit namar ba ki la kyntait ban pynngat mukotduma pyrshah ia u Cardinal wat hapdeng ka hukum jong ka iingbishar bah .
Ka mail elektronik ka dei ka rukom pyntip kaba la pyndonkam bha .
U khmih lynti ban iatreilang biang bad u Rakeysh .
U la kdew ruh ba palat 20 lak ngut ki briew ki la leit sha India lyngba ki liengsuiñ pynphai biang naduh ka 6 tarik u Naitung 2020 .
Kine ki jingmih ki iapher na kano kano kaba ki briew ki la iohi mynshwa , la ong ka Emma Kast , ka samla pule ha ka skulbah Princeton ha U . S .
" " " Ngi la ia kren bniah ha ka jingdon lang u symbud pla tyngka bad u symbud tnad ioh ka kot . "
Bad ia ki kyrteng la pynkhih da ka ktien Sanskrit .
U lah ban bargain pura ia ka jingthaw jong u .
Hato ka China ka dang don ha India ?
Ha ka jaka ban pyniap ia ki namar ba ki long ki nongphaidien , ki shipai Delhi ki la rai ban pyllait im ia ki .
Ka wahduid ka Ghorademaon ka dei ka jaka kaba dei ban leit jngoh ha Bandhavgarh .
La kem ia u briew na shabar jong ka kad liengsuin Pathankot
Ka jingjrong jong kane ka pyrthei ka long 81 , 920 yojana na ka Pyrthei .
Ia kane ka nongbah la shim ruh kum kawei na ki jaka pule bad jingtei ba kongsan jong ka Ukraine .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan ong ia kane "
Ka phang kaba khatduh , kaba nga kwah ban kdew haba ngi kren shaphang ki tiar elektronik ki long ki tiar ba khlem dur .
" " " U Arun Jaitley u la don ka jingtrei kaba jrong kum u riew pawkhmat , u nongmihkhmat bad u Myntri bad ki jingnoh synniang jong u sha ka jingim paidbah kin sah jingkynmaw junom , la ong ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ka phlim kaba khatduh jong u Sushant ka dei ka phlim Dil Bechara .
Ka jylla ka la mad ia ka jingduna bording kaba 3 , 500 MW .
Ka la don ka jingshit khyndiat sngi mynshwa
U la pynbna ba un long shi bynta jong ka jingiakhih .
Ka jingbishar bniah ia ki jingjia ha ka skulbah Dhaka ha kine ki ar bnai ba la dep ka pynpaw ba ka skulbah ka la shim khia ia kino kino kiba shah kynnoh ba ki donkti ha ka Chhatra League .
Katto katne ki jingïakren ki la jia ha kaba ïadei bad ka lad ban pynkylla ha ka Twitter .
Kyrmen ha U Jehobah bad sumar ia ka lynti jong u . . .
DEHRADUN : 48ngut ki briew ki la iap bad 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos ka la hap ha ka thliew kaba jylliew bha ha Uttarakhands Pauri district ha ka sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Ka jingshngain jong phi ka la long kaba bha hynrei ngi sngewtynnad ban pynpra ia ka !
Ka jingkylli balei nga im kumne ?
Hooid ki la kyntait , kumta mynta shen kin sa wan ha ki ki khubor jong kaei kaba ki ju rkhie bein .
Katto katne por , baroh ki la long kumba bha .
Ki pulit ki la lap aiu ?
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka : Pyllait paidbah ia ki ninja online jong ka seng Congress halor ki nongialeh thma jong ka Whatsapp jong ka BJP
Ha khmat ki paidbah , ka karkhana sikret ka la kyntait ba ka mukotduma pyrshah ia u sikret ka long kaba khlem pynshisha , tang ka jingkhein jingdiah .
" Katto katne ki kynthei la pynlong ban thiah ha madan hadien ka jingshah sumar ." " "
Bad em , ka jingrung ka long kaba laitluid .
Ia ka jaka ri khunswet la pyniaid da ka Sita .
Ka Dieng Sepngi kaba khraw , .
Ka thliew ding kaba rong rupa bad kaba la tyrkhong kaba shong hajan ka jaka iaid kjat .
Ngam tharai shisha ba nga wan na ka longiing jong ki khlur .
Pule ruh : U Sunil Gavaskar u la khot ia ka komiti jied ia ka BCCI kum ki syiar lyngkhuid , u la buh jingkylli ia u kapten u Virat Kohli .
Nga la shim ia ka rai , to ngan pyndep ia ka da ka mon jong nga sngewbha .
Kumta , kane ka dei ha ka jingshisha ka jinglut jingsep kaba pdeng jong ka jingpynkylla kyrdan bakla .
Bad kam dei tang ki samla .
Iasaid , iakren bad rai , hynrei wat pynthut , u la ong ha ki nongthaw ain .
Ki nongtrei bank bad ki heh sorkar ki la iatreilang ha baroh ki komiti ba la thaw ban pynkhreh bad pyntreikam ia ki lad jingiarap .
Kaei ka jinglong kaba u Dabid u la ai jingmut ha ka Salm 131 bad kumno kane ka dei ban ktah ia ka jinglong jong ngi hapoh ka balang ?
Lada don kano kano ka rukom treikam kaba phim kwah ban jia , phi dei ban iathuh ha ki briew kiba sumar ia phi .
U la iashim bynta ha ki kam imlang sahlang .
La mynjur ba ia ka jingtei kaba la ialeh pyrshah yn ker sawdong na baroh ki liang da ki kynroh kiba jrong bad ia ka tempi yn tei ha ka Ram Chabutra kaba don marjan bad ka .
Ia kane ka projek la thmu ban pynbiang um sha ki jaka kiba heh ar lak hektar kiba la saphriang ha ki 13 tylli ki district , ka la ong .
Um ju pyndem ia nga ba u kwah ban leit sah sha New Zealand .
Ki heh jong ka tnad karkhana bad khaii pateng , ki heh ka tnad Custom bad ka tnad kad liengsuiñ jong ka Agartala ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat kaba khia bad kaba don jingïakynad .
Ka balang ka lah ban dang iai bteng ban tieng ia u Paul lada ym dei na ka bynta uwei u Khristan na Kaipros uba kyrteng u Joseph .
Ka dei ka shnong kaba pawnam jong ka thain Garhwal , kaba don ki iing kiba la ker da ki sla kiba lieh bad ki jingkhang kiba rit .
Ka grammar jong ka Sanskrit ka la ioh ia ka jingpynpaw saian jong ka na u Vageesh Shastri .
" " " Ka Berlin khatduh ka la hap ha ka snem 1945 kaba la pynkut noh ia ka thma bah ba ar ha Europe " " "
U kyrtong ka BJD u Anubhav Mohanty u lam khmat ha Kendrapara da palat 72000 vote .
Ym don sorkar kaba la pyrshang ban pynbeit ia kine ki jingeh kiba dang sahteng .
Nga kwah ban pynthikna ia ki ba ngi sngewkhia ia ki khun jong ki kumba ki sngewkhia .
Hato baroh ki kmie ki kpa kim sngew kumjuh ?
Ki lehnoh Bodo ki la dawa ba dei ban shna kyrpang ia ka jylla Bodo na ka Assam .
Ka jingtreikam jong ka tnad jngohkai pyrthei ha u bnai Naitung 2009
U Patil u la risaiñ kham mynshwa kum u nongïalam ka liang pyrshah ha u bnai ba la dep .
Hadien ki sngi ba la khang da ki mobile phone la sdang biang ha ki phra tylli ki distrik jong ka thain Jammu .
Kham mynshwa ym don mano mano ba sngewkhia ia ka kriket jong ki kynthei .
Kawei na ki lad ba U Jisu u pyndonkam ban ialam ia ngi mynta ka long ka mynsiem bakhuid , ia kaba U Blei Jehobah u la ai bor ia la u Khun ban pyndonkam . U Mathaios 28: 18.
Baroh ar ka India bad ka Bhutan mynta ki pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki sap , ka jingpule bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Play media Ia ka jingkhleh lang jong u khaw bad u gram uba lieh uba la khleh ha ka um la khleh bha ban pynlong ia ka umsoh .
Sa shisien , ka bynta jong ki kmie ka long kaba kongsan .
La khmih lynti ba yn pynbna ia ka result ha ka sngi U Blei .
Khlad ki riew paidbah ha ka jingshah bom pakistan , shah siat .
To ngin peit kumno ia kane ka nongrim lah ban pyndonkam ha ki kam shimet . Ka jingjied ia ki jingpynbyrngia
U nongiasaid ain jong u YS Jagan u la kynthoh ba dei ban pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka NIA , da kaba bud ia ka ain jong ka NIA .
Kyntait ka twitter ban pynsangeh ia ka account jong u Trump .
Uta u briew u la ong ia nga ban sngap jar , hynrei nga ong ba nga hap ban pyrta man ka por ba u thombor ia nga .
Ka mat ka long . . . pule shuh shuh
U Agarwal u la shah beh noh hadien ba u la kamai 89 ron .
" Haba u la mih shabar sha ka baranda, uwei pat u briew u la iohi ia u bad u la ong ha kita kiba don hangta : " Une u briew ruh u la long lem bad U Jisu uba na Nasaret " " ".
Balei ym shym la shim khia ?
Katkum ka khubor ba la mih ha ka NDTV la ong ba ia katei ka kam la ai ia u Adhir Ranjan Chowdhury hadien ba katei ka seng kam shym la lah ban pynngeit ia u Rahul Gandhi .
Ha kane ka khep la duwai ban pynbiang mardor ia ka um sha ka jylla Tamil Nadu na ka projek pynlang um jong ka Neyyar .
" " " Ka jinglong arliang jong ka juk mynta kam dei ei ei hynrei ka ‘ pyrthei arliang ’ ba la batai da u Krishna hangne ​​ha ka Bhagavad Gita palat ar hajar snem mynshuwa .”
Ka Dandong kaba don ha ka Jylla Liaoning jong ka ri China kaba don ha ka wah Amnokgang ka dei ka nongbah kaba heh tam ha khappud .
Namar kane , u la duh bor ia ka kali kaba la pynlong ia u ban shah aksiden .
“ U ju pynpaw ia ki jingkynnoh lamler ,” la ong u Rahul .”
Hynrei kita ki jaka ki long kiba sboh bha bad kiba rem dor bha .
Ki heh sorkar , ki nongialam jong baroh ki seng , bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang ki long napdeng kiba la iashim bynta .
Ki 6 tylli ki wiket jong u ki la mih tang na ki 24 tylli ki bol .
Ka Kalai Kaveri Kolej jong ka Fine Arts , .
Ka kmie Nirbhayas ka la ai khublei ia u Rahul Gandhi uba la kyrshan ia u khun jong ka .
Dawa jop ka Congress bad ka BJP ha Chitrakot .
Ia kane ka jingkren jong ka jingthmu kaba iaid sawdong ia ki shiphew tylli ki phang kiba kongsan la pynpaw da u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi ha ka 22 tarik u Risaw 2012 .
Yn wanrah ruh ia ka tnga jong ka Peter Mukherjea ka Indrani , u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali barim jong ka u Shyamvar Rai . . .
Kynmaw ia kane kum ka kyndon , ba ki jinglong kiba khraw tam jong ka jingim ki long tang kito ki bym lah ban kylla sha ka jinglong pyrshah jong ki . ha ka jingshisha , kam don kaba pyrshah .
Ka shem jaka rieh bad u Avinash uba pdiang sngewbha ia ka ha iing jong u .
Ka la kyrpad ruh ia ka Centre bad ia ka sorkar jylla ban pynlong ia ka jingtohkit halor ki jingleit jngoh jong ki nongshah rai pynrem ha ka por ba ki don ha phatok .
Khublei shibun une u dei u Hasan uba kren .
" PEIT " " Ha kine ki ar bnai ba la dep ka Pakistan ka la sangeh noh ia ka jingshakri postal na India ."
Wad jingtohkit CBI ia ka jingjia ha Unnao
KA JINGSHISHA ka la long ka sobjek kaba la pynmih jingïakynad ha ki spah snem .
Mano ba tip kumno kin iaid ?
Kane ka jinghap ka la jia hajan ka kad liengsuiñ kaba rit jong ka Dillingham kaba dei ka kad liengsuiñ kaba don ha North Shore .
Raghuram Rajan Pyllait ram ia ki nongrep
U nongpyniaid ka Kaala u Pa Ranjith bad u aktor u Kalaiarasan dang shen ki la ia kynduh ia u president ka Congress u Rahul Gandhi ha New Delhi .
Kham mynshuwa ha ka por president jong ka Bengal , tang ki briew kiba dei na ka jaitbynriew ba halor la shah ban rung shipai .
Ka don ka thliew kaba la shah pynshlei um . . . ka ialam beit shapoh kata ka jingtei .
Ha kane ka sngi la don lang u MLA ka Chopal u Balbir Verma , u Deputy Mayor u Rakesh Sharma , ki Councillor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka party .
Ka Indian Railways ka la pynïaid ïa ki rel Shramik Special man ka sngi ha kylleng ka ri ban pynthikna ba ki nongwan buhai shnong kin lah ban leit phai sha la ki jong ki ïing ki sem .
Lehse ngam kham bha ban ia kiwei pat . kumta wat pynlong riewkhuid ia nga .
Hynrei namar ba ki khynnah skul ki dei ban leit sha ka ri pdeng na ka bynta ka jingpule jong ki ha ki skul heh , la pynduna ia ka kynhun sha ki arngut ki para kynthei kiba la shah pynbaptis bad kawei ka samla kynthei .
Ka dei ka sobjek kaba kongsan .
Ka ODI kaba ar jong kane ka jingïalehkai kan long hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
" Kat kum ka jingsneng kaba la shem ha 2 Timothi 2 : 25 , 26 , wat haba iadei bad kito ki bym pdiang kloi ia ka jingpynshitom , ki rangbah ki dei ban hikai " " da ka jingjemnud . " " " "
Ka KVS ka rakhe ia ka sngi seng jong ka kaba ai burom ia ki nonghikai na ka bynta ki jingpynwandur jong ki ha ka pule puthi
Aiu ngi lah ban khmih lynti na uta u bymman u Soitan u Ksuid ? U long u nonglamler uba sniew bad uba khlem akor .
Ka Art ka ai ia nga ia ka jingsngew jong ka jingsuk bad jingkmen .
Lada ka long kumta , ki riew don sap kum u AR Rehman bad u Resul Pookutty kin ym shym la ïoh ïa ka nam kaba khraw haduh katne .
" " " Ka UC Browser ka kiew stet bha " .
Ia kane la rai da ka sorkar pdeng katto katne sngi mynshwa .
Ka NHRC ka la shim khia bha ia katei ka jingjia bad ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki pulit jong ka Telangana .
Ka kada ka la hap ha ka thliew .
La siat iap u kpa bad u khun ha UP district .
Baroh ki jingialehkai kin long ha England .
La iathuh ba kiba ha iing jong u Ankit Sharma ki kynnoh ia u Tahir Hussain u councilor jong ka Aam Aadmi Party uba dei halor ka jingiap jong utei u ophisar ka IB .
Hynrei ka Balang Episkopal ka la kyntait ia kane ka jingleh .
Ïa kane ka pilot ba nyngkong yn pynher paidbah ha ka 20 tarik u February , 2018 , ha Uttarkashi district jong ka Uttarakhand , la ong ka Kong Ampareen .
Katba u dang don ha ka kam khaii u dang iai bteng ban shna ia ki dur rit wat la um pat ju iohi ia ka nuksa jong uwei pat u nongdro , lait na u hi , haduh ba un da iakynduh ia kawei ka dur jong u William Charles Ross .
Ki briew kim dei ban rung ha ki temple , ki iingmane bad ki mosque ha ki kynhun , ka la ong .
Kata ka over ka la ai tang san tylli ki run .
Ki paralok bad ki nongtrei hapoh jong phi kin kyrshan ia phi .
Ka lah ban pynmih 2,000 litar ka um ha ka shi kynta .
Ka khyndew ha ki thain Olpad bad choryasi kiba don ha ki jaka rud duriaw ka long kaba jyrngam .
Ha u snem 1969 u Gus Levy u la shimti ia ka kam kum u paralok ba rangbah jong ka kompeni na Weinberg .
U President Solih bad u Modi ki la ïakren sngewbha ha ka por ba u myntri rangbahduh u la poi ha madan Republic ha kaba la pdiang burom ïa u .
Khublei ia ka Diwali , Na ka Team India .
Ha ka shithi ba u Ganguly u la phah sha baroh ki dkhot bad ki unit kiba ïasoh , u heh jong ka BCCI u la pynthikna ba ïa kane ka jingïalehkai yn pynlong ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynslem kaba palat ia ka jingtohkit .
Ia u mawkordor ym lah ban pynbha khlem ka jingkhleh , bad ym lah ruh ban ioh ia ka nar kaba bha tam khlem da buh ia ka lyngba ka ding .
Ka bor thung kam ka dei ka briew kaba la ai bor da ka sorkar ban thung kam ia ki nongtrei .
Ki jingbthah ba la kdew kim dei na ka bynta ki briew kiba trei ha ki kam ba kyrkieh .
5051 shi gm ka ksiar .
Ka um jong ka wah ka long , namarkata , kaba rem dor bha , bad namarkata , ka jingsngewtynnat jong u nongrep ia ka .
U Jisu u la hukum jur ia u bad u la phah noh ia u mar kumta hi .
Uta u briew u la ialam ia u Langdon ha ka jingjrong jong ka jaka liengsuin . Ki la pynkylla ia ka kut sha ka lynti iaid liengsuin .
To wan , ko Auntie . Pyni ia ngi sawdong ka iing .
Ka dei ka jingpynbna jong ka jingkylla jong ka aplikeshon zoning na ka bynta ka iing ophis kaba thymmai .
Ka tnad ka la ai jingkyrshan kaba bteng ban pynsuk ia ka jingleit na ka bynta kaba dang thymmai sha ka karkhana kaba dang mih sngi .
Hynrei wat hapdeng ka jinghiar , ka tnat jingshakri ka la pyni ia ka jinglah ban shah ia ki jinglong jingman kiba nang sniew shabar ban ia ka rep ka riang bad ka kam karkhana .
Ia une u khlur yn ai khusnam da ka Dadasaheb Phalke na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka jingim jong u sha ka phlim India .
Ki Glacier ki kynthup ia ka Dickson , ka Gray bad ka Tyndall .
Ka la pynshlur ia ki myllung bad ki nongtem .
Watla ka la pynduna thikna ia ka jingdheng kali , hynrei ka la pynhiar ruh ia ka daw kaba kongsan kaba donkti ha ka jingjaboh .
Da kaba pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba ka jingthoh ka la ai ryngkat bad ki dkhot ba la kdew na ka Baibl mynta nga lah ban rai ia kaei kaba dei .
Hynrei hadien kata ka Pakistan ka la kyntait ban leh kumta .
Ka jingbitar ka wanrah shibun ki jingduhnong .
Dei sha kine ki kyrdan ba u Kumaratunga u kyrpad bad kumjuh ruh sha ki kynhun lehnoh Sinhala kum ka JVP kiba pyrshah jur ïa kino kino ki jingailad sha ka LTTE .
Ka jingthung biang ka mut ka jingleh ban thung biang ia u briew na ka bynta ka kam ne ka kyrdan .
Haba kyntu ia ki briew ba kim dei ban sheptieng bad ki mar rep , u nongai jingmut ha ka liang ka rep ka riang jong ka sorkar West Bengal u Pradip Mazumdar u la ong ba kam don jingduna u phan ne u phan ha ka jylla .
Ka jingpyniasoh ka kynthup ia ka jingpyniasoh ia ka kynhun jong ar ne palat ki kor kompiwtor na ka bynta ban iasam ia ki jingtip bad ki jingtip .
" Thror la ai kyrteng ia ka " " Ka Mawkordor jong u Syiem . " " "
Lada ngim don pisa ngin sa iap .
Ka sorkar ka la pynkylla ia ka IBC ha u bnai ba la dep bad pynrung ia ka kyndon 32A .
Ha ka jingthoh jong ka Valmikis Ramayana ka don ka jingshai kaba khraw.
Da ki jingjia bym pat ju jia mynno mynno ruh ha Afghanistan , kiba bun kynthup ïa u Khalilzad ki kyntu ïa ka India ban ïakren bad ki Taliban .
Kum ka nuksa lada u tnga jong phi u pyrshah ia ka niam jong phi , wat ai daw kaba biang ia u ban ujor ha kiwei pat ki bynta .
Ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla jong ka ri India .
Hangno ka don ka jinglaitluid jong ngi shimet shimet ?
Ha ka jaka kata , nang , pynbeit bad iaid shakhmat . Hynrei haba uwei pat u leh bakla ka long kaba suk bha ia ngi ban leh ha ka rukom kaba pyni ia ka jingbymsngewbha .
Kaei ka bynta jong U Jisu ha ka jingpynim jong ngi ? Ka jingpynim bymjukut ka long kaba lah tang lyngba ka jingknia siewspah jong U Khrist .
Ka jingap . Ngan pyni ia phi .
20 U Jehobah u la pynshisha ba u don ryngkat bad ki briew jong u .
Kata ka la long ka jingleh kaba dei .
Ngi kwah ban leh ia ki kam , ngi kwah ban leh ia ki hapoh ka por ba la buh bad dei na kata ka daw ba u maw nongrim na ka bynta ki projek kiba shongdor palat ia ka Rs .
U Nicholas Negroponte , u nongpyniaid jong ka jaka peit bniah ia ki lad pathai khubor , MIT , USA .
Hynrei kane ka dei ka bynta kaba kongsan bha .
la mih ha ka ktien Belarus bad Russia .
Ka Russia ka lah ban sumar bha ia 10 286 ngut ki briew haduh mynta ka sngi .
Baroh ar tylli ki Tnad la khlieh da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Lada phi la don hangne ​​u hynmen jong nga un ym shym la iap , la ong ka Martha .
Ym tang ba u la thok ia ka iingbishar hynrei u la pynkhreh ruh ia ki kot ki sla kiba thok , la ong u nongbishar bad bthah ia ki pulit ban kem ia u .
Ka por ka la dei ban pyrkhat jylliew ia kine ki mat .
Kane ka jingleh ka la long kaba jop bha bad ka la wanrah ia ka jinglong kaba kyrpang namar ka jingheh jong ka madan .
Ki coach ban long kiba sngewkhia ia ki samla ialehkai kynthei : Sania Mirza
Ia ki liengsuin na UK la pynsangeh shipor naduh ka 23 tarik u Naiwieng haduh ka 31 tarik u Naiwieng lane haduh ban da don kiwei pat ki jingbthah .
Da kaba buh hakhmat ia ka jingkoit jingkhiah jong ka ri , u PM u la kyrpad ban thaw ia ka kyrdan kaba thymmai ha ka khusnam Krishi Karman , na ka bynta ki jingbam ba tei met , ki jingthung jingtep bad ki jingrep ba kynja met .
Ka jingiakhih ha Cauvery : Ki jingiakhih ki la khang ia ka nongbah Bengaluru
Ha kaba sdang , ka kolej ka la iasoh bad ka skulbah Calcutta .
Kumta ka RCom ka la leit sha ka NCLT .
Ka Diskit Gompa ka dei ka jaka sah jong jan 100 ngut ki monk kiba la wan na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Nangta sa buh ia ka umsohjew bad khleh lang ia baroh .
Hapdeng ka lynti ban kiew na ka thliew , u Fonseca u la lap ia ka phone jong ka Ambra kaba la thiah ha ka mala kaba la tap da ka carpet .
Kane ka dei ka dak kaba kongsan jong ka prokram APA jong ka ri India kaba dang don mynta ha ka snem kaba hynriew jong ka .
Sngewbha ko doktor , to ailad ia nga ban leit noh mynta .
Ka jingshalan ba kongsan Ki jain ba la shna lypa .
Ha ki jaka khlaw kiba don shapoh wah la shim ia ka jingtei ia ki jaka lum um kiba kongsan kum ki check dam , bad ki pung pyntuid um na ka bynta ban pynbun ia ki marpoh khyndew .
Saw ngut ki lehnoh ruh ki la iap ha ki jingshah thombor bad la kem ia uwei uba la suba ba u dei u lehnoh , u la ong .
Ka jingshna ia ka iing sumar na ka jingsumar ia ka imlang sahlang (Naturopathy Lifestyle Clinic building) ha Government Head Quarters Hospital ha Udhagamandalam ha Nilgiris District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 33 . 00 Lak lah pyndep .
Ha ki jaka nongkyndong , ka sorkar ka lah ban pyrkhat ban khein ia ki taluk kum ki jaka ba la khanglad .
Lada nga long uba sniew, uwei pat u shah pynshitom
Hynrei ki jingpynkylla Baibl kim shym la mih sa arspah snem .
Hynrei yn sa pyntreikam mynta .
Ym don kawei pat ka jait seng kaba don ia kata ka bor .
Ki jingkynmaw ba sngewtynnad tam jong nga naduh dang rit ki la don hangta .
Ki long ki paralok kiba bha naduh kata ka por .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 1 tarik u Naiwieng ha ki 41 tylli ki nongbah ha ki 86 tylli ki jaka .
Pynmih ka Interpol ' blue notice ' pyrshah ia u Nityananda halor ka jingkyrpad jong ki pulit ka Gujarat .
Kane kam dei ka plan shong ba pura .
Ngi la buh ia ka jingkhein kaba bha , hynrei kata kam pat biang pyrshah ia ka kynhun kum ka Australia .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingmudui pyrshah ia ka jingthung kam u CVC Thomas .
Ha ka jingshisha , u ong , ym shym la don shibun kiei kiei kiba la kylla .
Ka don ka tempi ba la pynkyntang sha u Ganga ba la burom .
Hynrei ha kajuh ka por u Ninh u la ong ba donkam ban tehlakam shwa ia ka jingkiew dor .
Ka England bad ka New Zealand baroh ar tylli kim pat ju jop ia ka World Cup mynshwa 2020.
U Phehlukwayo bad u Kuhn ki la bujli ïa u nongtied pace bowler u Wayne Parnell bad u nongtied Stephen Cook katba ïa u Makram la pynrung ban pynbiang ïa ka jingïada ïa u nongtied u Faf du Plessis .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki khlur jong ka Bollywood .
Ia kane nga lah ban iathuh ia phi na ka jingshem shimet .
Kum ka jingburom ia ka jingaiti lut jong ki nongialeh laitluid jong ngi , kane ka Sorkar ka la shna katto katne ki jingkynmaw bad pynieng bun ki mot .
Ka jinglong jong ka pyrthei ka dei ka rukom pule ia ka jinglong jong u briew kaba bishar bniah ia ka jinglong jong u briew da kaba pyndonkam ia ka rukom kaba la pyniakhlad .
Um ju iakynduh ia uno uno u briew uba pang kum kane ka jingpang .
Baroh ar ki tiar ki long kiba lah ban shah ia ka dewbilat bad ka um .
Ka la pynbna ia ka jingpynlut pisa kaba heh na ka bynta ka Kerala , Tamil Nadu , West Bengal bad Assam .
Ki Maoist ki la khot ban khanglad ia ka elekshon ha ka jylla .
Ka Roud Folk Song Index kaba buh ia ki jingrwai tynrai bad ki jingpher jong ki katkum ka jingkhein , ka buh ia ka jingrwai kum 4439 bad la lum ia ki jingpher ha kylleng ka ri Bilat bad ka ri America shatei lam mihngi .
Ki lad jingiada na ka ding bad ka jingim kiba donkam tam eh kiba hap ban buh kum ki lad jingiada ha kano kano ka jaka sah ki long kumne harum :
U Matt Henry u la lah ban kamai 4 wiket katba u Trent Boult u la kamai 2 wiket.
U la shu ioh ia ki jingtip kiba wan sha u katba u donkam .
Ngi la sdang ban leh pyrshah ia ki seng Saeeds hadien ba ngi la ia pyrkhat sani bha .
Ka Rel ka la leh nyngkong eh na ka bynta ki 151 tylli ki rel ba mynta ba la pyniaid da ki riew shimet ha ki 109 tylli ki lynti
Ki enjiniar ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta 50 percent na ki jingiap na ki jingjia aksiden ha surok .
Ki la bat ia ka lama ri bad ki la pynher ia ki jingpyrta jong u Azadi .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba kine ki briew kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ashiq Hassan , u Mohit , u Shahil Khan , u Saif Ali Khan .
Ha katei ka jingjia aksiden ki la khlad noh saw ngut kynthup arngut ki kynthei .
Kaei kaba u Shah Rukh Khan , U Ranveer Singh , U John Abraham , U Shahid Kapoor , Katrina Kaif bad kiwei ki khlur jong ka Bollywood ki don ka jingiasyriem aiu ?
Kumta ka paw ha ka khyndew .
Hynrei ka dang don ka jingeh .
Wat ka IPL ruh ka dang iaid sha UAE .
Ka dor na ka bynta 2 : Rs 1,000 kumba .
Kane ka dei ka jingïakhun kaba saw jong ka India ha ka AFC Asian Cup .
U myntri u la ai khublei ia baroh kiba la pynpaw ia ka jingkyrshan bad jingsngewlem ia ka India halor ka jingjia ba sngewsih ha Uri .
Ka jingpass ka long 18 ngut . 4 na ka shispah .
U Basu u la ong ba u Kohli u la lah ban trei ia kiei kiei kiba u nongialehkai kriket pyrthei u shem jingeh ban leh ha ka por ba la dap da ki briew .
Ki Dkhot ka Parliament kiba la don lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Shri Amarnath Pradhan ka Lok Sabha , u Shri Kameshwar Baitha ka Lok Sabha , bad u Dr . U Bhushan Lal Jangde , Rajya Sabha .
Ka Pavitra da ujor ko cha ki pulit ka Madiwala .
Ngi kyrmen ba kane ka mukotduma kan sa kut noh kloi .
Ia ki kot ki sla la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka la ioh ia ki sakhi ba ka don baroh hangta .
" " " Hei Hoot balei phi leh kumta ko briew ?"
Ngi lah ban ianujor ia ka jingroi ba kynja mynsiem jong ngi bad ka jingroi ba kynja met jong u dieng .
" " " Nga la wan sha London katto katne sngi biang ban trei ia ka jingdonkam jong nga ha ka jingbam bad ka jingkoit jingkhiah bad ka GSSI ."
Kaei kaba pyni ba U Jehobah u la don ha ka jingsynshar kaba pura wat hapdeng ka jingshah pynhap noh jong ka hima Dabid ?
Ka Neena Gupta ka la paw bha ha ka jain jong ka Masaba Gupta.
Ka la iaid lyngba ka sor sha ka kad liengsuin .
Ym don ba tip bad ym don ba i kumba ki shah pynshitom .
Ka Nirma bad ka DCW ki la pynkiew dor da 11 . 66 per cent lane , da Rs 1, 750 shi ton naduh ka 15 tarik Jylliew kaba rah ia ka dor sha ka T. 16, 750 shi ton .
Ka jingmaïan ka dang sah balei ba ka liengsuiñ ka la duh ïa ka jingïadei bad ki bor pynïaid ïa ka leit ka wan bad kaei kaba la jia hadien kata .
Katkum ka jingong u Palgrave , ki nong Kuwait ki la ioh ia ka nam kum ki nongleit jingleit kiba tbit tam ha ka duriaw bah Persia .
Katba ka NDA ka la jop 352 tylli ki seat , ka Congress ka la hiar sha ka 52 seat ha kane ka jingthep vote .
Hato phi , um , don ha ka jingeh ?
Hato ka Google kan leit skul biang sha China ?
Ka tnad pynroi ia ki briew ka la naduh u bnai Naiwieng 2014 , ka la pynbha ia ka jingkyrshan ba la ai sha ki jingiarap wad bniah kiba pynshong nongrim ha ka NET .
Hynrei kane ka komiti kam ju iakynduh .
" Kawei ka tnad ha North East ka la peit kumjuh : " " Ki nongpule kiba la pyndep ia ka jingpule ki long kiba sngewrit shibun ."
Job bha ka nongpang kaba bud , sngewbha !
Wat hadien ba la iathuh lut ia ki hynrei kim pat ioh kem ia u Chinmayanand haduh mynta , ka la ong .
Ka jingbatai ia ka lad iew bad kumno ka kompeni ka wad ban shim kabu ia kane ka lad .
Ka la ujor sha ki pulit jong ka Coimbatore .
U la kynnoh ba ka US ka pyndonkam ia ka Pakistan kum ka blang pyniap namar ki jinglah jong ka ha Afghanistan .
Ki nongkyrshan jong ka liang pyrshah kin rakhe ia ka da kaba shad ha iing ne ha kawei na ki jaka bam Iran ba ki sngewtynnad eh ha Caracas .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Saaho : U Prabhas ha ka dur ba la shna na ka phlim Saaho
Haba ai jingtip ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u CEO u la ong ba 6 ngut ki briew ki la mynsaw bad 324 ngut ki la kem na ka bynta ban iada bad 22 ngut ki la shah kem katkum ki case ba kyrpang ha baroh kawei ka sngi .
U Zaheer u dei u nongpyniaid ia ka kam ialehkai kriket ha Mumbai Indians .
Nangta u la pass IA bad BA na Ripon College Calcutta .
Ki paralok na kylleng ka jaka .
Ia ka kot lah ban thied hangne ​​.
Ka Car 5 ka don hynriew tylli ki jingkhang ha kawei ka liang .
" " " Na ka lyngkha sha ka surok iew No. 2127 " " . "
Ka jinglong , ka jingtbit , ka jinglah , ka jinglong , ka jingsngewrit , ka jingtrei shitom bad ka jinglong ryntih ki long ki jinglong kiba kongsan ban ioh ia ka jingjop : Vice President .
Ka India kaba don bun tam ki briew kiba thngan ha ka pyrthei , ka pynsyrwa kai ia ki soh , ki jhur bad ki jhur kiba shongdor T.44 hajar man la u snem namar ka jingbym don ki jaka buh jingbam kiba biang .
Ka donkam ia ki kompeni thymmai ban pynurlong ia kata .
Kine ki projek thymmai ki la iasoh bad ka imlang sahlang jong ngi ha ka pyrthei kin ioh ia ki jingiarap ba rit ban iarap ban pynmih ia ki jingmut jong ki na ka tynrai .
Ka don ha ka jingjngai kaba 1 km na ka headquarter jong ka district bad lah ban poi da kaba suk da ka taxi lane da ka tempo .
Kiwei pat ki riewstad ki kynthoh ba , lada khein ia ki kot ki sla jong ka histori , u Leonardo un sa dro ia ka kam naduh ka snem 1513 .
Ngi shem ia ki briew kiba ngi donkam ban shem .
U nongkhlad u dang iaid ha ka . . .
Ka jingiasoh lang jong ka jingitynnad bad ka rukom
Lada ngi sngewnguh ia ka jingbhabriew jong U Blei ha kaba iarap ia ngi ban tip shaphang ki jingthmu jong u , ngin long kum ki briew kiba u Paul u la ialap ha Antiok , Asia Minor .
Ka jylla ka ai jinghikai khlem jingsiew haduh ka kolej .
U Nonghikai u la kyrpad ia la u synran u Valaramadasa ban ai Mantra ia u Jagannatha .
Napdeng ki Myntri Rangbah baroh ha ka ri ka long kaba bha tam .
Kaei pat kaba ka bank ka lah ban khmih lynti ?
Kine ki jingkylla ha India bad shawei pat ki pynlong ia ka kum ka por kaba biang ban bishar biang ia ki jingkylli shaphang ka jinglong riti synshar bad ka jingkwah jong ka jingpynshitom iap .
Haduh mynta ka Ather Energy ka la ioh bei tyngka na ki nongseng jong ka Hero MotoCorp , ka Tiger Global bad ka Flipkart u Sachin bad u Binny Bansal .
Namarkata ka la wanrah ia ki ain kiba tyngeh pyrshah ia ki . Hapdeng kane , ki kynhun Puritan bapher bapher ki dang iai bteng ban iakynduh , hynrei da kaba rieh , ha ki iing ki sem jong ki riew shimet .
Tang kata ka hok na ka bynta jong nga , ka la ong .
Ki briew ha Indore ruh ki sngewsih .
" Kine ki " " Khristan bym ngeit Blei " " ki ialeh pyrshah ba ka niam ka dei ka jingthaw jong ki briew bad ba , kumba ong uwei u dkhot , U Blei u long tang " " ka jingmut jingpyrkhat " " " ".
" " " Mynta ka sngi ngi la khot ia ka bandh bad lada ki jingdawa jong ngi kim urlong ngi long kiba la khreh ban rah ia ka jingiakhih jong ngi sha ka kyrdan kaba shalor " " la ong u Hannan Mollah .
Ki dukan Gucci ha kylleng ka pyrthei ki ai jingïarap shi bynta na ka jingdie na ka bynta ki jinglum jingtip ba kyrpang ba la shna kyrpang na ka bynta ka UNICEF ban leit sha ka pisa jong ki khynnah jong ka ri .
Ka Avengers : Endgame ' ka dang bteng ia ka jingjop ksiar jong ka ha India , ka la palat ia ka 300 klur tyngka .
Ia kane la ialehkai da ki 38 tylli ki kynhun , la phiah ha ki saw tylli ki kynhun , ha kaba shi tylli ki kynhun ki don ha ka kynhun jong ka Plate .
Katno snem ka rta ka khynnah kynthei kaba pule klas kaba phra ?
Ka Vidya Balan kan sa ialehkai ha ka ' human computer ' Shakuntala Devi ha ka biopic jong ka.
Kumta , to ngin wan biang sha ka rukom ot ha kaba kumba nga la iakren ngi la bud ia ka rukom kaba pher phi tip ia ka rukom kaba pher na ka bynta ban ot .
" U pynpaw ia ki waitlam jong u ban nang " " pynsngewthuh " " ia u , kaba pynphai kylla ."
Lehse shen ngan sa sdang da kata .
Kata kan pynpaw ia ka jingbym don jingieit bad jingmutdur . Kaei ka jingeh kaba lah ban mih haba u Khristan u ioh ia kano kano ka kam theokratik ?
U Hazarika u la ai ia ka sur jong u ha ka phlim Gandhi To Hitler , ha kaba u la rwai ia ka jingrwai ba ieit eh jong u Mahatma Gandhi ka Vaishnav jan .
Nga la shem ia ka rukom im kaba bha tam , bad nga kwah ba u tnga jong nga un iasam ia ka bad nga .
Ka paw shai ba la ai jingmut ia ki Khristan ban kiar na ki jingbitar bad ki ktien kiba sniew kiba ju iaid ryngkat bad ka jingbitar .
Ha ka jingpynkhreh ia ki roll , ka jingdon baroh kiba la kynthup ka long 90 ngut . 13 million tam pyrshah ia ka jingbun ki nongthep vote ha u snem 2001 kiba la long kumba 70 ngut . 46 million ngut .
Ki sa hiar thma kumjuh .
Nga kwah ban lait na kane ka jingsngewthuh bakla .
Kumno ngin pynlong ia ki kynthei ban plie ia kata ?
Ngi dei ban leh da ka jingstad ia kaei kaba ngi iohi .
Kum u nongialehkai ba tbit , phi tip ba haba phi jop ha ka lynti kaba eh , phi hukum ia ka jingburom .
Hynrei ka over kaba ar jong u Umesh ka la pynthut ia ka innings .
Katto katne ki longïing ki pule ïa kawei ka bynta jong ka Baibl hadien ba ki la dep bam .
Ka jaka pyni nuksa jong ka neon ha ka kamra shna rnong
Hynrei ka jinglong rit mynsiem jong u kam shym la pynlong ia u ban tlot .
Ym don mano mano ba don jingbakla na ka bynta kane .
Ki pyrshang ban iarap ia ngi , ka la ong .
Ka jingshaniah ka NDA ha Lok Sabha bad 125 klur ki nongshong shnong : U PM Modi halor ka jingjop ia ka vote shaniah
Ka jingmih jong ka UPPSC PCS Mains 2018 : Peit ia ki 10 ngut ki kyrtong kiba pawnam hangne
U Sachin Tendulkar u dei uba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongthep kol ha ka test cricket bad u la shongthait hadien ba u la lah ban kamai 15, 921 ron na ka bynta ka India ha ki 200 tylli ki jingialehkai test .
Nga tharai ba ka long kaba sngewsih ba kane ka la jia .
Baroh shi katta to pynthymmai ia ki antivirus jong phi .
Da ka jingdon palat 100 ngut ki nongpang man ka sngi , ki bor synshar shnong jong ka Tirupati ki la pynjari da ka jingkhang khyrdep pura ha ki 18 tylli ki division .
Nangta u nongujor u la leit sha ka iingbishar bah .
Hynrei u la pyrshang ban pyndap ia kata naduh kata ka por .
Kan ïashim bynta ruh ha ka ‘ Mission Innovation’ ba la pynlong da u President ka ri America , u Myntri Rangbahduh ka ri u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka met jong u Rohits ka la shah khwai ha ka por janmiet .
Te lada ngi leit ban pynsted ia ka jingkiew .
Ar tylli na kine ki Unit yn pynmih na ka bynta ka Kashmir bad kawei na ka bynta ka Jammu Region .
Ka prokram kaba nga khmih lynti bha ban iadon bynta ka long ka jingiakren bad ki samla pule ha ka skulbah Nairobi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na katei ka jingjia .
Ha Mewars 35 ngut ka BJP ka jop 31 ngut .
Namarkata , ngi pynksan ia ka jingsynshar kaba la pynlong da ki polisi bad ki polisi kiba shai kiba lah ban tip lypa .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dawai pynbthei , ki lyer pynbthei bad ki dieng ban pynbor ia ki paidbah ban wanphai biang .
Kine ki ar tylli ki jingpyni ki long ban pynkylla ia u rubber bad u jhur sha ki jaka pdeng jong ka jingpynkiew dor ia ka juk mynta .
pynlong ia kaei kaei kaba jem ne kaba sniew da kaba pyndonkam ia ki tiar kum ka umphniang , ka umphniang , bad kiwei kiwei .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la maham ba kito kiba pynjulor ia ki mar ki mata paidbah kin ym lait .
Pyniaid ia ka jingthew ha une u lain
Ym pat lah ban pynpaw ia ka jingdon jong ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka iasam ia u pud u sam bad ka Bihar .
Ngi kyrmen ba kiwei pat ki karkhana shna jain ruh kin pynbha ia ka jaka trei jong ki .
KIAR NA KA JINGPYNBNA HA KI JINGJIA BA SNIEW
U la leit shabar ban iaid kai mynstep .
U myntri khlaw ka Kerala u K Raju u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh nangne ​​shakhmat .
Ka dei ban pyrkhat ba kaei kaei kaba Mrs . U van Daan u ong ba kan pynsngewtynnad ia baroh .
Dei ban shim khia pyrshah ia kito kiba leh ia kane ka kam runar .
Kaei ka jingleit jingwan kaba la donkam shuwa bad hadien ba ki Israel ki la poi ha Kadesh ?
U nongap pahara um shym la shah ia nga ban rung shapoh .
Ha Rajasthan , ka shnong Fatehpur ha Sikar District ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam ha ka aiom ha ka miet kaba long 3 degree Celsius .
la pynrung ia ka telebishon da ka jingpyrshang ha Pakistan Mihngi ha u bnai December 1964 , hynrei ka la shim por slem ban poi sha ki paidbah .
" Ka jingai jingmut jong ka Karen : " " Jied ia ka lok jong phi da ka jingstad ."
U nongpyniaid jong katei ka jaka pule u Dr J . S .
Ha ka iing dorbar jong ki nongsynshar , ka jingpyrshah ia ka jingsiew khajna khlem ki nongmihkhmat la ialam da u Patrick Henry bad u Richard Henry Lee bad kiwei kiwei .
Ka jingma jong kata ka long , haba ianujor , kaba kham heh ha India ban ia kaba ha Pakistan .
Ka kynhun ba sngewtynnad ka lah ban don kino kino ki jait nongialehkai .
La pynshitom bein ia ki bad hadien la aiti noh ia ki sha ki pulit jong ka Gujarat .
Kaei kaba phi tharai kan long ka jubab jong nga ?
Ki briew kum ma ngi ngim ju ioh normal !
U la ong kham mynshwa ba ki briew kiba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri rangbah u Yogi Adityanath kin shah tep im .
Ka sorkar ka la ong ba ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia baroh ki mat ha ka por jong ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka BKU Punjab unit hapoh ka jingpyniaid jong u president jong ka ri bad u MP barim u Bhupinder Singh Mann bad u president ka jylla u Baldev Singh Mianpur .
U la ong ba u la tender ia ka jingrisain jong u kaba la pdiang .
La pynbeit kyrpang ban iadei bad ki jingjia ba kyrkieh .
Ki karkhana ba pawnam Ka jaka buh jingbam ba khriat , ka karkhana shna ice .
U PM u la khot ia kane ka sngi kum ka sngi kaba donnam kum ka jingiakhih kaba heh kaba la sdang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duk , na ka bynta ka ioh kam ioh jam jong ki .
Peit ia ka tweet jong u Aamir Khan hangne ​​:
Ka dang jia bad ki ha ka sien kaba nyngkong .
Ka 1 . 2 klur ngut ki nongthep vote kin pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha palat 14, 500 tylli ki jaka thep vote .
KA jingïathuhkhana kaba pawnam ha ka kitab Jenesis jong ka Baibl ka ïathuh ïa ka jingïathuhkhana shaphang u Joseph ba la die ïa u da ki hynmen jong u sha ki katto katne ki nongkhaii Ishmael kiba leit sha Ijipt .
U nongñiah bike u la mynsaw malu mala .
U nongtuh u la phet noh ynda u la iohi ia u pulit .
Ki briew ki donkam ban pyndonkam duna ia ka bor .
Hynrei ym pat don ba ujor pyrshah ia ka jingshah lehbein bad shah shoh haduh mynta , la ong ki pulit .
Kane ka long kaba iapher na ki rukom leh ba la pyndonkam ha ki temple kiba mynshuwa ha ka thain .
Ka lah ban pyniakhlad ia ka khlieh kaba don ki bniat jong ka kaba her kylleng kylleng ha ka por miet ban wad snam , kham bunsien na ki kynthei kiba armet .
Ka kynhun shipai suin jong ka ri India ka la kiew sha ka jingeh bad ka la don ka bynta kaba kongsan ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei paralok kaba jan hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ka kyrdan BSMS ba la ithuh da ka CCIM .
U don shibun ki nongbud bad u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Kane ka test ka dei ka miet kaba nyngkong hadien ba 2 tylli ki test ba mynshuwa ki la pulom namar ki jingduna ha ka liang ka jingstad .
U la sdang ia ka kam jong u kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar bah jong ka Bombay bad ha ka por u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u .
Kane ka surok ka jam naduh mynta ka step .
Pule : Ka jingleh shipai kan don ki ‘ jingma kiba shyrkhei ’ : Ka NATO sha ka Korea Shatei Lammih .
Nuksa : Ka aplikeshon ka la install ia ka khlem ka jingbit jong nga .
Baroh ar ka LDL bad u nongpdiang jong ka ki pynlong ia ki snier hapoh ka cell lyngba ka jingpynkylla ia ki snier .
U Sreesanth u la shah pynrung kyrteng ha ka thup jong ki nongïalehkai ba lah ban ïalehkai ha Kerala ban ïakhun ïa ka Syed Mushtaq Ali Trophy kaban sa wan.
Ka la don ka jingjur jong ki kam runar ha ki kali ha ki snem 1990 .
Pynkhluit ia ki egg haduh ba kin da kylla rong ksiar .
La pynthut bha ia ka tang ha Punjab , Kerala bad Tamilnadu .
Lada lap ba uno uno u briew u leh ia kano kano ka kam beain , yn sa leh da kaba tyngeh .
Ia kane ka jingrwai la pyni lang ha ki lad pathai khubor jong ka USAID Bangladesh , bad ha ki sla Facebook jong ka ABC Radios bad Prothom Alos .
Ka jingkhein briew jong u snem 2013 ka pyni ba ki don 1401 ngut ki briew kiba sah ha Woodville .
Ka dei tang kawei ka phlim kaba don ia u Aamir Khan bad u Salman Khan kiba iatrei lang.
Kata ka long shaphang ki phlim kiba bha .
Hynrei ha ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep , ka India ka la jop tang ar tylli .
Kawei na ki tyllong ain ba kongsan ka long ka ain ba la pynjari .
Hooid , ngam shym la kdew ia ka ?
La antad ba kan long T.25 klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
U la ong ba kam dei ban don ka politik halor ka rai jong ka iingbishar .
U Pradeep u la shah kem ha Chennai bad la pynkit ia u sha Hyderabad ban tohkit bniah ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ha ka jaka kata u la ong da ka jingsngewrit : Ko khun , ka jingngeit jong phi ka la pynkoit ia phi . To leit noh ha ka jingsuk , bad to shah koit na ka jingpang kaba jur jong phi .
Ha kajuh ka por ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ka jingbha ban tei ia ka jingshaniah jong ki nongthied bad ban thaw ia ki lad pyniaid iew ban rung sha ki iew kiba thymmai .
Kaba kongsan tam , ieit ia lade na ka bynta mano ba phi long .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka kam imlang sahlang na ka skulbah Dhaka .
Ki nombar E ki long kiba la pyndonkam kham bunsien .
Nga la ong ia u ba kam dei ka kyrteng kaba biang . . .
U Mukherjee u lah ban rai ban buh ia ka agenda jong ka sorkar halor kine ki sienjam ha ka mang tyngka ban wan 2019.
U la pynkynmaw ia u Dr . Ki jingnoh synniang jong u Syama Prasad Mukherjee ha ki bynta bapher bapher kum ka polisi karkhana , ka pule puthi , bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Baroh ar ki dei ki kyrteng jong ki phlim jong u .
Hato phi tip katno ngut ki jingim ki la duh ha kane ka por ?
Hynrei kaba bun kim sngewthuh ka long ba don ki dohkha kiba pyndonkam ia ki rong jong ki kum ki dak , katto katne kumba ngi pyndonkam ia ki jingshai lynti .
Kata ka long ka jingkylli kaba ym don ba tip ia ka jubab jong ka .
Ka pyni ia ka por bad ka jaka jong ka jingjia .
Khlad arngut ha ka jinghap liengsuin ha Dubai
Ka tnga jong u Karan Mehra, ka Nisha Rawal, ka la sam ia ka dur kaba itynnad bad u khun jong u, u Kavish Mehra.
Ka magnesium kaba don ha ka ka iarap ban pynneh ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud .
Ha kane ka sngi la donlang u Pawan Kumar Bansal myntri barim ka sorkar pdeng , u Pradeep Chhabra u president ka city Congress bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Subhash Chawla , u Pawan Sharma , u HS Lucky bad katto katne ngut kiwei pat ki la don lang ha kane ka sngi .
U President Enrique Pena Nieto u la ong ba u la bthah ia baroh ki hospital ba kin plie ia ki jingkhang jong ki sha kiba mynsaw .
Ka NDMA ka la pynmih ia ka jingbthah jong ka ri halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha u bnai February , 2016 da ka jingthmu ban pynkhlain ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingma jong ki skul ha kylleng ka ri .
Phi lah ban mutdur katno nga sngewbha .
Ka jingtrei jong u ka la ialam ia u sha New York , Zurich bad Luxembourg bad London .
Kan don 75 tylli ki jingkylli na ki jingpule kyllum , 25 tylli na ka jingtbit bad ka jinglah ban pyrkhat bad 100 tylli na ka bynta jong ka ktien .
Kham hadien nga la ioh ia ka jingshit kaba jur bad nga la lyngngoh haduh lai sngi .
" Ki longïing kim shym la lah ban leit sha ki jinglehniam ba khatduh ruh ha ki katto katne ki khep . " " "
U don ka khubor kaba kyrpang na ka bynta ki samla .
Ka KKR ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka Super Over 2019.
U la pyndep ruh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Wesleyan bad u la leh ia ka MBA na ka skulbah Harvard .
Kito kiba hap ha ka kyrdan ba la buh kyrpang kin ioh da ka jingkhein kaba 55 percent kaba long 82 marks , katkum ki kyndon .
Wat nym pyrkhat ia ka jingsniew jong ngi . wat buhrieh ia ka khmat jong Me na ngi bad wat iehnoh ia ka jingkyrpad jong ngi .
U la pyrshah ia ka rai ha ka por ba ka GPP ka la pyniasoh bad ka BJP ha u bnai February 2014 bad u la mih noh na ka seng .
Ka tnad dawai ka la shim katto katne ki sienjam ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ban pynroi ia ka bor hapoh ka ri ha ka tnad dawai : Shri Gowda .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun u Siddarth Narayanan bad u Suryanarayan .
Ka VLDL ka dei ruh kaba la shim ba ka dei ka sniehdoh kaba sniew .
Ia kane ka rai ym shym la shim da uwei u briew .
Kam don kano kano ka sain pyrthei ha ka ong u secretary ka NSS u bah G Sukumaran Nair .
U la ialehkai ha ki 21 tylli ki jingialehkai bad thep 4 tylli ki try .
Ka sorkar synrop ba la ialam da u nongialam CPI u C . La seng ia ka Achutha Menon , da ka jingkyrshan na shabar jong ka Indian National Congress .
Home Sports ka India ka la pynliem ia ka New Zealand da 8 wiket ha ka ODI kaba nyngkong
Da kaba shim ia ka jingtreikam kaba khraw jong ka nitrogen atom , ka nitrogen ba kongsan ka ju mih kum ka N2 , ka nitrogen .
" " " U Blei . . . u la kren ha ngi ha kine ki sngi kiba khatduh da U Khun jong u . . . da uba ruh u la thaw ia ki pyrthei " " . "
Ka khiew rnong kaba shai bad ki soh bad ki plum ha ka .
Mynta ka jingpynrung kyrteng ia u Gogoi ka ktah ia kiwei pat ki nongbishar bad ka buh jingdum ia ki .
U la shu bam . U la pyndep .
U SP Palamu YS Ramesh u la pynthikna ia kane ka jingshah pyniap .
Ha kaba sdang jong ka snem 1686 u Job Charnock u Factor ha kasimbazar u la phet sha Hughli ha kaba u la lap ia ki shipai shong kulai jong u shaista khan ba ki kurup ia ka karkhana bad set phatok ia ki katto katne ki shipai phareng .
Ka hukum kaba mih katkum ka jingbthah jong ki myntri rangbah yn sa pynmih ha u bnai ban wan .
Nangta , ki jied ia kawei ka tnat : ka jinghikai science shaphang ka jinglong briew , ka jinghikai art , lane ka jinghikai stad bad ka kam .
Ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan 4G .
3 Ka Baibl bunsien ka pyndonkam ia ki bynta jong ka met u briew ban pyni nuksa ia ki jinglong ne ki kam bapher bapher .
Kiba kham pawnam ki long ha ka jaka pdeng jong ka Phimai bad ka jaka pdeng jong ka Phanom Rung .
U la pdiang shai lyngba ka tweet jongu ba ka Congress ka dei ka seng na ka bynta ki Muslim , la ong u Patra .
Ka Ashram kan ai sngewbha ruh ïa ka dur jong u Gandhi sha u Trump.
Ngam pat ju long kumta .
Kiwei ki nongkhaii ki la ong ba ia ki mar la wanrah da ki ram na ki bank .
Kiba bun ki Punjabi kiba la shah pyniap ki dei na Amritsar , Gurdaspur , Hoshiarpur , Kapurthala bad Jalandhar .
La phah eksamin ia katei ka khynnah kynthei .
U Salman Khan u la phong da ka jain kaba lieh .
Nalor kane u la trei ruh ha ki kam bapher bapher kum u ophisar jong ka Indian Administrative Service ha Madhya Pradesh .
Ka Leeds City Athletic Club ka ialehkai ha ka lympung ialehkai jong ka ri Bilat bad ka lympung jong ki kynthei jong ka UK bad kumjuh ruh ha ka lympung ialehkai jong ka thain shatei lam mihngi .
50 baje mynstep : Arngut ki para kynthei la kynnoh ba ki la shah thombor , shah leh beijot ha ki arngut ki shynrang ha Rajasthan .
Khatduh la lap ia ki khynnah bad la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ki .
Lada don ka jingialeh hapdeng ki briew bad ki poi sha ka jingbishar , ba ki nongbishar kin bishar ia ki . nangta kin pynksan ia kiba hok bad kin pynrem ia kiba sniew .
Te kim pdiang shuh ia ki mawkordor jingialeh , em ?
Ka ophis jong kine ki lai tylli ki firm ka don ha ka mala kaba 10 jong ka Eastern Trade Centre ha Purana Paltan , mynta ka la khang haduh lai bnai .
Hapoh lai bnai la khmih lynti ba ka jingpynmih kan kiew sha ka 15000 MT shisnem .
Ngi ialeh pyrshah ia ka bha .
U dei tang ma u u kyrtong ka BJP uba la shah jied ha katei ka snem ha ka dorbar thawain jong ka Andhra Pradesh .
Ka jingrwai tynrai Gujarati ka don ia ki jait jingrwai kiba bun jait .
Kumta kam long kaba phylla ba kawei na ki jingbam ba kongsan tam jong ki ka dei ka cocoa .
Na kitei ki saw ngut kiba la mynsaw lai ngut ki dei ki pulit CRPF bad uwei u pulit .
Ki miet ki kham khriat , ki sngi ki kham lyngkot .
Kane ka dei kaba ngi khmih lynti .
" " " Ka Radio New Zealand ka la sot ia uwei u nongsakhi hapoh ka mosque uba la ong ba u la iohsngew ia ki jingsiat kuli bad ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la thiah ha madan bad " " " " ka la don ka snam ha man la ki jaka " " " " " " " " "
Ale ! To wan , ko khynnah .
Baroh ki don 34 ngut kiba la iap ha katei ka jingshah siat .
U myntri ka tnad aiñ u Ravi Shankar Prasad u pynskhem ba kane ka jingthmu pynkylla ka long katkum ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
" Kan ym long ka jingialehkai kaba suk ," " u la pynpaw ."
Ka Japan kan bei pisa T.13 000 cr ha Northeast .
Ka Bill jong ka Rajiv Gandhi kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki samla , 2011 .
To ai ba ka sngi kaba khraw jong phi kan long kaba kyrpang kumba phi long ha nga !
U Amit Sadh u dang ap mynta ia ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Breathe : Sha ki jingdum ha ka Amazon Prime Video .
Hato kim shym la shah rkhie bein ?
Ka la leit ban iaid beit sha shiliang ka Harlington kaba don marjan bad ka Sipson , kaba la leit ban shah pynpra lada ki jingthmu jong ka lynti iaid liengsuin kaba 3 ki iaid shakhmat .
Ka tiar kaba pyndonkam ban wad ia ki jingkhlain jong ka jingshai kiba dei na ki bynta bapher bapher jong ka spectrum .
Hynrei ki ju pynmih slap ne slap .
Don ruh kiba la iap na ka jingtlot .
Ha ka Pool B nalor ki ri kiba la ïakhun ïa ka nam lahduh ka Pakistan bad ka India , kiwei pat ki ri kiba ïakhun ki long ka China , Oman bad Sri Lanka .
Ka Volkswagen Passat Connect Edition La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 25 . 99 Lak
U la dawa ban pyllait noh ia u Professor Qasim .
Haba ka sngi ka la sdang ban sdang .
To ngin duwai na ka bynta jong ka .
Ki jingeh ki la mih ha kylleng kane ka por .
Hangne ​​ka don ka list kaba pura jong ki .
Kine ki jingthmu jong ka CPWD la antad ba kin wanrah ia ka jingpynlang pisa baroh kaba Rs . 115 klur ha ka shisnem .
Ka jingthoh ka la iarap ruh ia nga ban sngewthuh ba ka jinghikai met ka long kaba myntoi tang khyndiat . 1 Timothi 4 : 8 .
Ka jingmut kaba pawnam ha Toledo ka long ba bun na ki iingmane bah bad ki iingmane ki don katto katne ki jait um kiba tuid hapoh khyndew , kiba bun na kine la ong ba ki long kiba kyntang ne kiba phylla .
La synran lang ia u Gandhi da u heh ka PCC Rajasthan u Sachin Pilot bad kiwei kiwei ki nongialam ka seng kiba kynthup ia u Digvijay Singh , u Girija Vyas , u Kamalnath .
Ki doll kynthei nangta ki sdang ban sngew ia u .
Dei na kata ka daw ba ka jingkular kaba wan na ka bor synshar hima kum ki nong Indonesia , ka dang sah jingkylli haduh ban da pynshisha .
Ka jingkynthoh ha ka sngi kaba nyngkong ka long kaba bha shibun .
Hynrei ngi donkam ban hikai ïa ki nongpule Baibl jong ngi kumno ban wad bniah bad kumno ban pule hi da lade .
Hong Kong : La khang ia ki jingpynbna jong ka Halloween
Ym duna ia ka 120 ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah thombor ba bunsien ha Paris .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka jaka ka lah ban pdiang ia 5 lak ngut ki briew .
Ki shipai kiba don ha ki kam ba kongsan yn shah ban iaid ha ka jaka cantonment katba ia kiwei pat la bthah ban sahkut shabar surok haduh ban da mih ki hukum ba kham bniah .
Ki dei ka ri kaba pher bad ki briew kiba pher .
Kine kim dei ki jingkynnoh ki bym don jingmut .
84 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ki la kyntu ban khot ia u Modi sha ka jingialang lang jong ka iing dorbar jong ka US .
Ka rel ka wan na Jalandhar .
Ka kam runar jong nga ka long ba nga pyrshang ban Make In India .
Ki dak jong ka jingialeh kim shym la don .
Lada kata ka dur ruh ka long kaba la batai ne ka lah ban long ruh ba ym don ka dur kaba la batai , thikna .
Nalor kata , kane ka jingpynkylla thymmai ka long tang ha ka iOS 10 .
Ym don ba pyrshah ia kane ka bill .
Mynta u dang don ha ka jingshah sumar .
Ka HC ka ailad ia ka nongbishar kynthei ha ka jingbishar ia ka jingshah thombor jong ka aktress
Ngan iai bteng ban don bad ka Congress , u la ong ha ki nongthoh khubor ha Sangli .
Kumno u Petros u la pynksan ba ngi donkam ban ioh ia ka jingtip ?
U Srikanth Redy bad u Ravindranath Reddy ki la kem pang namar ba ka shini jong ki ka la hiar bha .
Ka rukom ka long kumjuh kum ka jingpynmih ia u diethyl ether na ka ethanol .
Katto katne sngi ki lah ban leit phai sha la iing ha ka por janmiet .
U Mr . U Sakkos u la wan ryngkat bad uwei u lyngdoh .
Kumta , wat nym artatien ban ai jingiarap nyngkong ia u briew .
Nga la biang bha ha ka jaka ba nga don , khublei shibun .
U Syiem Italy hadien ka jingiap jong u u la ai ia u ia ka kyrdan Syiem .
Ka Xiaomi Mi Max Prime ka la shong dor T.19, 999 ha India .
U la ong ruh ba u myntri u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta katei ka jingjia ba sngewsih .
Ki pyniadei ia ki nongbishar , ki iarap ha ki jinglehkai jong ki nongtrei bad ki shakri kum ka jingkieng hapdeng ki nongbishar , ki nongpyniaid , bad ki nongialehkai .
Hadien kane ka jingtip ki bor pahara ha kylleng ka ri ki dang thwet ia ki arngut ki lehnoh kiba dang phet rieh .
Ka Thanjavur, ka Nagapattinam, ka Mayiladuthurai, ka Pattukottai bad ka Kumbakonam.
Phi sa sngewthuh kumno ka jingshisha ka long . . .
Kane ka dei ka phlim Telugu kaba ar jong ki hadien ka Dhruva .
" Ngi thmu ban ai ia ka jingsngewthuh kaba bha tam jong ki nongthied da kaba ai ia ki nongthied jong ngi ia ki mar bad ki jingshakri kiba bha tam jong ngi ha kylleng ki iew . " " "
U la pyniaid ia ka iing .
" " " Ha ki dukan ba die ia ka kyrteng Micromax , kin don ki phone Micromax . "
Ka ai ruh ia ka pisa kaba T.100 sha ki nongthied kiba thied ia ka FASTag .
U la beh ruh ia u David Warner hynniew sien .
Kynnoh leh beijot ia ka kynthei , la register case .
Kaei ka kam jong phi ' ?
Hynrei kum u nongïakhih bad u nongwad bniah , nga don ka jingïohi kaba pher , namar nga la ïohi ïa kaei kaba lah ban jia haba ka jingmut ka ïoh bor .
Buh ia ka atiar jong phi ha madan !
U Rakesh Kumar Gupta u dei u nongshong shnong jong ka shnong Panna Naka kaba don ha Satna ha Orissa u la thied ia ka kali Honda Activa 125 da kaba siew T.83 hajar ha ka pisa tyngka .
Ka Rebecca Ferguson kum ka Lady Jessica , ka kmie jong u Paul bad ka tnga jong u Duke Leto .
Ka PGIMER kaba don ha Chandigarh ka dei kawei na ki .
Ngi don ka ain na ka bynta ka jingshah lehbein ha ki jaka trei .
U la bynrap : Ka long shisha kaba khraw .
U DK Shivakumar u la kyrpad ia ki nongtrei ka Congress ba kim dei ban kren pynjah burom ia kino kino ki nongialam sain pyrthei ha ki social media .
Hynrei ki jingpyniap ialade namar kajuh ki long kiba duna bha .
Ki lehnoh ki la siat ruh ia ki iing ki sem ha katei ka thain da ki suloi .
Ka jingeh ka mih na Myanmar bad Bangladesh .
Ka BJP ka dei ka lad kaba shisha ban ialeh pyrshah ia ka Sorkar TRS .
Hynrei nga la rkhie bein bad ngam shym la ong ei ei . Hadien kata , nga la sngewsih shisha . Jasmin .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia , u la ong .
Ka sorkar Delhi ka la ujor ia ka Affidavit ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka bynta ba treikam jong ka jingïashim bynta ka long kum ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh ha ki kam jong ki nongpynïaid skul rit .
U dang pynmih ruh ia ka phlim Turram Khan bad ka phlim The Big Bull .
19 ngut ban iap , 19 ngut la rai pynrem shi jingim kynthup ia u Khaleda Zias khun .
PYNBNA SHUH : Ki Dur U Ranveer Singh Na Ka Look Test Na Ka Jinglehkai ‘ Gully Boy’ Ki La Pawnam . Peit ia ki dur
Hooid , ngi ngeit skhem ba ym don atiar kaba lah ban pynrem ia ka jingthmu jong U Blei .
Ka jingbishar ia ki nongthoh khubor la buh ha ka 11 tarik u Jylliew 2017 .
Ka kynthei ka la siat iap ia lai ngut ha ïing buh mar jong ka US , ka la pyniap ialade .
Hynrei u Brede Sperre u dei u nongtohkit ba pawnam tam jong ka Norway .
Ki nongpynbna TV jong ka ri Bilat ki dang rit palat ban kynmaw .
Ka jingshisha jong ngi .
Chhattisgarh : La kem ia u rangbah uba la leh beijot ia ki 5 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta
" Ngam tharai ba don ei ei ban ong." " "
Ki long ki para kiba la jah rngai .
Kine ki kynthup ïa ki Balang Katholik , Balang Protestant bad Balang Orthodox .
U Erwin Mulyadi u la sam ia ka jingai jingmut jong u ha ka blog jong u , da kaba ong : .
Ngi panmap na ka bynta ki Khristan baroh na ka bynta ki jingbakla baroh kiba ngi la leh .
Ki arngut ki la ong ia u Milan bad ia u hynmen jong u ban kiew ha ka kali jong ki ban iaid lait ia u pud u sam , namar ba ym shym la peit ia ki kot ki sla jong ki khynnah .
Haduh u bnai Jymmang 1978 la jied ia ki heh jong ki ar tylli ki ri kum ki Chairman na ka bynta ki arliang mamla , hadien kata la khanglad ia ka kam Chairman jong ka komishon tang na ka bynta u Myntri ka tnad Um .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn sam kumba 50 000 tylli ki net .
Nangta u la shoh ia nga bad u la long uba khlem akor . Mynta nga shem ba nga la iakhlad noh .
Dang shen ki doktor ki la pyrshang ia ki rukom sumar kiba kham duna ka jingpynshitom , kum ka jingpyndap um , ha kaba la injek beit beit ia ka um hyluronic ha ka shyieng . Ia kane la ju leh kham bunsien ha ki kjat .
Ym shym la pynmih kano kano ka jingmaham na ka bynta ka thaiñ Pacific kaba kham heh , bad kam shym la don kano kano ka jingma na ka bynta ka jingwan lynshop ha Hawaii , la ong ka jaka ai jingmaham ïa ka jingwan lynshop jong ka Pacific .
Ha u snem ban wan , ka bor synshar jong ka IPL kan sa peit ia ki jaka ialehkai ha India bad shabar ri .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 134 , 24 .
Ka khusnam jong ka jylla ia ki nonghikai skul jong ka PAU
Ka rukom ba kine ki lai ngut ki blogger ki buh lain ha khmat ki pulit bad ki ring dur , ka long kumba ki dei ki nongpyniap briew , ki nongleh beijot .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Kathua .
Te , lehse nga la iehnoh ia ka kali sha jrong ha iing jong u Martini .
Ngi thikna ba kane ka kali sport kan leh bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Hynrei ki don ki por na ka bynta kiei kiei baroh .
Kane ka jingleh ka don ka jingktah kaba jur bha ha ka liang ka jingshngain na ka bynta ki jingmyntoi iada ri jong ka Bhutan bad ka India .
Ka long kawei na ki kot ba kham pawnam jong u nongthoh , ryngkat bad ka kot Ki Lai ngut ki Nonglehkai .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Shri Rajiv Takru Secretary Revenue ka tnad pla tyngka bad u Dr . U Rajan Katoch , u nongpyniaid ia ka tnad pyntreikam .
Ha ka sngi palei la pynkynriah noh ia u Bhujbal na ka ICU hadien ba ka jinglong jingman jong u ka la nangbha .
Ka shem ba ki jingdon jingem shimet jong ka ki la shah pynjot .
Nga la leit ban pynkhreh bha .
" " " U nongbishar Alam u la jubab , " " " " Ha ki por ba mynshuwa ka iingbishar kam ju rung shapoh ban bishar ia ka jingpynjlan ia ka por jongno re jongno." " " "
Ki la kyrpad ia ka kynthei ban panmap na ka bynta ki jingkren jong ka .
Kine ki kynhun niam ki pyrshang ban pynphriang ia ki kam jong ki sha ki ri jong ka thain Sahel .
Dei tang katto katne sngi mynshwa ba katto katne na ki aktor ki la sdang ban ring dur na ka bynta ki bynta ba thymmai , hadien ba ka sorkar Maharashtra ka la ai ia ka dak kaba saw katto katne por mynshwa .
Da kaba don bun ki shakri ba la slem jong U Jehobah kiba la don lang , ka la long ka jingïakynduh kaba riewspah bad kaba ai jingmyntoi shisha ! Ha kawei ka sngi u Hynmen Knorr u la wan jngoh ia ngi na Brooklyn .
Nga tharai ba baroh ki don la ki jong ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
La pynpaw shuh shuh ba lah ban pynkylla ia ka um lyngba kawei pat ka wah , ia ka jinglut jong ka yn kit da ka Punjab .
U nongniah kali u Manoj Kaul u la shah kem .
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ka jingai khublei .
Ka nongrim jong u Gates ka la kylla long ka nongnoh synniang kaba ar kaba heh tam sha ka WHO hadien ka US .
Ka dor jong ki mar ki mata ha ka iew ka hat ka long haduh T. 6, 000 klur .
Ki karkhana rit , rit bad pdeng ki la duh ia ka jingshaniah .
Ka mang tyngka jong kane ka jinglehkmen ka long kumba Rs30 lak tyngka .
Kham hadien ba la sdang ka jingiakynduh la pynsangeh noh ia ki jingshakri internet ha ka distrik .
U Bangabandhu u la iohi ia ka shuwa ban leit sha ka stage .
Ka dei ka jingpang ba kyrkieh .
To ai ba kin shet katto katne por .
U don ha iing bad un leit sha hospital katto katne sien man ka taiew ban ioh ia ka jingsumar .
Ki mukotduma pyrshah ia u Azam Khan namar ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei : U Akhilesh Yadav
Kumta ia ki ar tylli ki flat ym lah ban niew kum kawei ka jaka .
Ki nongrep Punjab ki la rung ha ka sngi kaba lai . 27 tylli ki rel la pynsangeh
U ophisar tohkit u Asghar Husain u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka dei ka jingpyniap thmu .
La khmih lynti ba kan sdang treikam ha u snem 2015 .
Hato ki treikam ha ri India ?
U la jop ban pyniaid ia ka Kotbah jong ka ri naduh u syiem Denmark u Frederick VI sha ka Serampore College .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka haduh 50 ngut .
Ka kot ka lah ban don ka jingshai shaphang ka jingim shimet kaba pawnam jong u Imran Khan.
Ki dei ki nongduhnong kiba khraw .
U la pynneh ia ka koit ka khiah bad um shym la don kano kano ka jingpang kaba jur lait noh tang ha kaba kut jong ka jingim jong u .
U Duryodhana u la pynlong ia u Drona u nongialam ba khraw jong ki shipai Kaurava kat kum ka jingai jingmut u Karna .
Ka long tang ba U Blei u la leh sbun ia nga .
" U President ka Palestine u Mahmoud Abbas u la kyntait ia kane ka jingthmu kum ka " " jingkren khlem jingmut " " bad u la kular ban pyrshah ia ka ."
Ka jingmang pisa jong ka sorkar India ka jingnoh synniang ha ka equity bad ka ram jong ki kam metro ba la pynlong da ki sorkar jylla ruh kan long kaba suk , la ong u myntri pla tyngka .
Ha ka snem kaba ar jong u bad ka Marauders , u la pynbha ia ka kyrdan jong ka kynhun na ka kyrdan kaba hynriew sha ka kyrdan kaba nyngkong .
U la don ha lynti ban kylla pyrshah ia nga ruh .
U la ju don ha ka kompiwtor , kumba u la siew .
Lah ban dawa biang ia ka pisa ha ki khep ba ka TDS ka kham heh ban ia ka khajna ba shisha ban siew .
Ka jingleit ban ioh sa kawei pat ka beer .
Ka donkam tang katto katne ka jingpeitngor bad jingpeitngor .
Ki samla pule na ka Elaka Tirap kaba kham duna ka jingtip jong ka Arunachal Pradesh ki la ïakren bad u General Bipin Rawat , u heh shipai mynta ka sngi bad ki la ïasam lang ïa ka sha .
" " " Kdup ia ka mama bad ai ba baroh kin tip ba nga ieit ia ki bad ba ngin sa iakynduh biang ."
U Kidambi Srikanth u la rung ha ka kyrdan kaba ar
" Ka Ewa , ka pioneer ba man ka por ha Poland ka kam : " " Lada ngam shym la pule man ka por ia ka Ktien U Blei ngan sangeh noh ban nangroi ha ka jingtip ba janai shaphang U Jehobah ."
Katkum ki khubor ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Hato kata kam dei ka paralok barim jong phi ?
Ki kyrtong ki lah ban download ia ka jingpynbna ba la pyllait na ka link harum .
Kane ka ailad ia ngi ban pyni ia U Jehobah haduh katno ngi long kiba aiti bad kiba iaineh .
Ka jingjulor kaba jur ha Kutcha bad katto katne ka jingjulor ha ki surok Pucca .
U la ong ruh ba ka jingpynkylla ia ka pisa sha ka tnad Consumer Affairs ka pyni ba ka Sorkar ka long kaba sngewkhia bha ban tehlakam ia ka dor jong kine ki marbam .
U City Manager u dei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka sor , bad u dei ban pyni ia ka mang tyngka man la u snem ban ioh jingmynjur da ka dorbar sor .
Ha ka sngi hadien ba u la wan phai na Adelaide la wanrah ïa u sha ka kynhun ïalehkai Test ba pura jong ka England ban ïada ïa u Mark Butcher uba la mynsaw ha ka jingleit jngoh ïa u sha New Zealand .
Arngut ki shipai jong ka Manipur Rifles ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor .
Ki jingkhang leadlight kiba dang shen ki don ha ka kamra shet kaba hapoh .
Balei ka Suu Kyi ka sngap jar halor ka ishu Rohingya ?
Hynrei ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade , la ong ki pulit .
Ngi ia iarap iwei ia iwei pat .
U CM u la kyrpad ruh ia ki briew ba kim dei ban ia tyngkhuh ha ki jaka dam bad ban shim selfie .
2 . 2 La ai jingmut ba ka Artikl 14 . 1 ka jingpynkylla .
" " " Uwei pa uwei u kyrtong u donkam ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki 2, 025 ngut ki nongmihkhmat ban pynskhem ia ka jingpynrung kyrteng . " " "
Ngi lah ban pyndonkam ia ka um da kaba pyrkhat bha namar ba ka don ka jingot um bad ngin sa ioh kham duna ka um .
Kaei ka jingthmu jong kata ka jingialang ?
Kine ki jingstet ki long katkum ki jingthew jong ki briew bad ki kali .
La pyni ia u ha ka iingbishar jong ka NIA ha Guwahati .
Lait na u Arjun ha kane ka phlim la ak ruh da u Sonu Sood , u Gurmeet Choudhary , u Siddhanth Kapoor , u Monica Gill bad u Sonal Chauhan .
Ka sorkar AIADMK kan bteng ha Tamil Nadu .
Hynrei kaei shisha ka jingmut kaba U Jisu u la pynpaw da kata ka pharshi ?
U nongai jingmut jong ka Pakistan ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la ong ba ki kot ki sla kiba iadei bad ka India ba la kynnoh ba ka donkti ha ki jingkulmar ha Pakistan kim don satia ki sakhi hynrei ki dei tang ki jingiathuhkhana ban iada ia ki sakhi .
Phi tip ha kano ka sngi U Trai jong phi un wan .
Kawei ka longkmie ba 46 snem ka rta ka la khlad ha Gujarat s Ahmedabad ha ka sngi Saitjain pic credits PTI
" Hangta ki Jiw ki la pynskhem ba u Paul " " um dei ban im shuh , " " hynrei kim shym la pyni ia kano kano ka sakhi , bad u Festos u la sngewthuh ba u Paul um shym la leh ei ei kaba dei hok ia ka jingiap ."
U la long u Nongtohkit ba kongsan jong ki ar tylli ki projek kiba kongsan hapoh ka Prokram jong ka Library jong ka Bilat .
Kitei ki ar tylli ki smartphone ki dei kiba shong dor ha ka dor kaba T. 8, 990 bad T.8, 490 .
Ki mrad kiba rit kiba bun , ha kajuh ka por , ki long kiba ha khlieh duh ha ka thup jong ki mrad ba bam dohkha , kynthup ia u blang bad arngut ki dkhot jong ka longiing jong ki blang , u ermine bad u blang uba rit tam .
Kaei kaba heh bad kaba kham pawnam ?
Hato phi hap ha kata ka kyrdan ? Lada ka long kumta , phi don shibun ki kompeni !
Ka test rung skul ka sdang ha ka por 2 baje janmiet .
Ha ka jingshisha , ka kyntien kohnguh bunsien ka pynthut ia ki . Hynrei U Jisu u la ong : To wan long u nongbud jong nga .
Ha kane ka spah snem kaba 20 , u long uba sngewsih ia ka jingmane kaba khuid ia la u Kpa kumba u long ha ka por ba u dang don ha ka pyrthei .
Ha ka IPL ka jingkhein wiket jong u Ishant Sharma ka kynthup ia 71 tylli ki wiket na ki 89 tylli ki jingialehkai .
Ka jingrwai ruh ka long kaba kum kata ka jingsma .
U Pravin Srivastava , u Secretary bad u Nongkhein ba ha khlieh duh jong ka ri India un ai ia ka jingkren ba kongsan katba u Thiru un ai ia ka jingkren .
Ka script , ka jinglehkai , ka jingpyntreikam baroh ki long kiba khlem jingduna , u la pynpaw .
Haba ther tyngeh ïa ka seng Congress halor ka jingïakynduh ïa ka kynhun jong ka ïa u Jeremy Corbyn u nongïalam ka liang pyrshah jong ka UK bad ïakren halor ka mat Kashmir , ka BJP ka la ong ba ka long kaba shyrkhei .
Ka jingim ka la kham bha mynta .
Kawei pa kawei ka hall ka dei ka bynta jong ka kynhun kaba kham heh , kaba la ju teh da ka kyrteng kaba iadei ne ka jaka pdeng kaba iadei .
Ka jingai ram ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka SGSY , ka jingai jingiarap ka long tang ka bynta kaba pynlah .
Lano nga la pynlut por khatduh ha ka jingduwai na ka bynta kito kiba kit ia ka jingkitkhlieh kaba khia ha ka seng U Jehobah ?
U Glenn McGrath u dei u nongtied bol uba eh bha ban umpire .
Ngim shym la kdew kti iano iano ruh .
Te nga donkam ban iakren kyrkieh bad u , kum mynta hi .
Hiar thma ka Congress ia ka Govt
Ka la shim por 284 tylli ki jingïalang ban poi sha ka 9 lak klur tyngka .
Ki bor jong ka khlaw ki dang pyrshang ban pynthikna ia kane .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 1 , 60 , 907 ngut . Ki nongpang kiba la shah ktah : 47, 782 ngut. Kiba iap : 2315 ngut. Kiba dang don ia katei ka jingpang ha Chennai : 14 , 923 ngut .
U lah ban pyrkhat na ka synduk .
Kumta u la thew ia ka jingjrong jong ka , arphew phut . bad ka jingjylliew jong ka ka long arphew pruh ha khmat ka Tempi : bad u la ong ha nga , Kane ka long ka jaka kaba kyntang tam .
Ka Tripura ka dei ka jaka jngohkai kaba itynnad bha .
bad peit ia nga na ka bynta mano ba nga long shisha hapoh ?
Ka dei ka jingsngew kaba ngi baroh ngi im bad ka .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki pulit kiba donkti , ban siew bai lutksan kaba 50 lak tyngka , ka kam sorkar bad ka iing .
Ia kine ki hynriew ngut la pyniap ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingot ha u bnai March ne Risaw .
Ia kane ka bynta yn niew ba ka la treikam ha kaba iadei bad ka Jylla Jammu bad Kashmir naduh ka 26 tarik u Nailar 1950 .
Phin hap ban ai ka jingkular ba phin pynkut noh ia ka jingiakhih bad ailad ia ka kolej ban treikam bha .
Kane ka jingpynkylla dur ka pynmih ia ki jingdawa kiba thymmai ha ka art , ka jingmutdur bad kumjuh ruh ha ka jingstad .
Ka Serena ka la pynlong ïa ka jingïakhun kaba khatduh bad ka Karolina Pliskova, ka nongïalehkai ba 8 jong ka Czech.
Pyrshah ia ka jingpynlong India khlem jingkhang bad khlem jingkhang ia ki kam sorkar , ka sorkar pdeng ka la kynthoh ba baroh ki jylla jong ka India Bilat kim long kiba la pynkhreh mar katjuh na ka bynta ka jingiakhun kaba plie .
U nongjop jong ka Bigg Boss season 10 u Manveer Gurjar u la ong ba u kwah ba u Vikas Gupta un jop ia kane ka season kaba mynta jong ka Reality TV show .
Ka Anisa Sayyed ka la jop ïa ka takma ksiar jong ki kynthei ha ka 25m pistol da ka rekod kaba thymmai ha ka jingïakob siat suloi kaba 61 kaba dang ïaid shakhmat .
U Chairman bad Managing Director jong ka SpiceJet u Ajay Singh u la ong ba ka umphniang biojet ka long kaba rem dor bad ka iarap shibun ban pynduna ia ka jingpynmih lyer carbon .
Kumba 250 000 ngut ki briew ki la iap ha ka thma .
Ha kaba nyngkong , u Gary u la long u nonghikai ha ka liang ka rukom thoh ha ka skulbah Montral .
Ka jingwad bniah ka pynpaw shuh shuh ba 16 klur ngut ki briew ha India kiba hapdeng ka rta 10 haduh 75 snem ki dih kyiad .
ka jingpynphai biang ia ka jingim jong ki nongkhaii bad ki nongkhaii rit .
U dei ban panmap na ki paidbah kane ka ri ong u nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao .
U la thep hynriew tylli ki six bad phra tylli ki four .
La hukum ban tohkit da ki bor bishar halor kine ki jingjia .
U Jitan Manjhi u la ong ba ka jingkren jong u Shah ba yn pynbthei bom ha Pakistan lada ka BJP ka rem ha ka Bihar ka dei kawei na kum kine ki jingkren kiba pynmynsaw ia ka kynhun synrop.
U synshar ia kaei kaba u lah ban synshar .
Ka Bangladesh kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka Sngi U Blei , ha kaba ka Tigers kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha The Oval .
Ka Mary Kom ka dei ka action drama , kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka nongialehkai boxer na India , ka Mary Kom .
Ka jingdeng mask ha Maharashtra ka long kaba donkam na ka bynta ki 6 bnai ban wan : U CM Uddhav Thackeray
Ngam lah ban khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi un sngewthuh ia kane ka jingsngew .
Ia kane ka longiing la iohi ha Khar ha Mumbai .
Kan lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki dkhot jong ka iing ka sem .
" " " Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong ka Onam " " la ong u Ansari . "
Wat la ki don shibun ki jingtip kiba iarap , ki jingshisha ki pyni , kaba sngewsih , ba ka jingïoh ïa ka jingkoit jingkhiah kam da long kaba heh bha ha ka thup jong ki jingthmu ba kongsan jong kiba bun ki briew .
Nalor ki kam jong ka Opel ha Germany ha kaba ka don saw tylli ki karkhana , kane ka kompeni ka don ruh ki jaka pynmih mar ha Belgium , Britain , Poland bad Spain .
Pynduna ia ka jingbam ia ki shini bad ka umsoh ba la pyndap .
Bad U la pynbun ia phi lyngba ka pyrthei , bad sha U yn lum biang ia phi .
Nga la dep leh ia kita kiei kiei .
Ka India kan dang bteng ban iarap ia ka Africa ha kaba buh ia la ka jong ka lynti lyngba ka jingtei ia ki jaka pule , ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingpynroi ia ki sap ha ka kam .
Ym don daw ban ngeit ia kane .
Ka jingkiew ha ki case jong ka jingpang dengue , chikungunya .
U la ong ia nga ba ngam dei ban iehnoh ia ka kam President jong ka Iingdorbar Thaw Ain bad dei ban bat ruh ia ka kam rep hynrei dei ban iehnoh ia ka bam .
Hynrei ka la wanphai biang hadien habud .
Laitluid ban shim ia ki rai : Ka Pepsico IndiaU nongaiktien ka PepsiCo India u la ong ba ka local unit ka long kaba laitluid ban shim ia la ka jong ka rai .
Ha kaba kut jong ki 5 minit kawei pa kawei ka shyieng ka duh bor .
U aktor ba la rim bha u Anupam Kher u la thoh ha ka twitter jong u : “ Nga sngewsih jur ban tip shaphang ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Krishna Raj Kapoorji .”
Kine ki jingkhih ki long kiba la sngewthuh bha .
U Akshay Kumar u dei u kpa uba ieit ïa ki arngut ki khun jong u kata u khun shynrang u Aarav Bhatia bad ka khun kynthei ka Nitara .
La iathuh ba ka Aam Aadmi Party bad ka Shiv Sena kim shym la shah khot sngewbha , ong ka khubor NDTV .
Kumta la sdang noh mardor ïa ka jingpule Baibl .
Ia ka pisa jong ki khunlung la seng ha u bnai Risaw 1994 da ka pisa kaba T.19 . 90 klur ban pyndap ia ka jingdawa ba la pyndap jong ki creche .
Ka jingiehnoh ia ka TDP na ka NDA ka long kaba sngewsih , kaba shiliang : U Amit Shah sha u AP CM .
Ka khubor jong ka Bloomberg ka la kdew ia ar tylli ki tyllong khubor ki bym shym la pynpaw kyrteng kiba la ong ba ki tip bha ia katei ka kam .
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong , ka Shweta Singh Kirti ka la thoh ha ka twitter jongu , ka la long 90 sngi ba u Bhai u la iehnoh ia ka met ba kynja doh jong u .
Kane ka dei ka jingshah kynnoh kaba la kdew ha ki ain jong ka Nuremberg .
Ka sor , ka Indus Cycling Embassy , ka Haritha Keralam Mission , ka skhim shakri ri , bad ki samla pule pulit ki iatreilang ban pyntreikam ia ka skhim brigade jong ki pulit .
" Hangne ​​u don u soh jong ka jingsuk ba lait jong nga , ka jingtrei ba khraw jong ki snem ba khatduh jong nga !" " "
Ki nongpang man ka sngi ki la kiew hapdeng 7 hajar bad 10 hajar ngut ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka America ka long ban iarap ia ka China kaba la shah pyniakhlad ha ka met pyrshah ia ka hima Japan kaba nangroi nangsan.
Ha ki por ba nga dang pule ha America , nga la ïoh jinghikai ha ka art bad ki jingkmen jong ka jingshet jingbam .
Ngam sngew ba ngi donkam ia kum kane ka ain .
Pule ruh : ‘ U la don ka sap kaba kham bun : ‘ U Kapil Dev u ngeit ba u Sachin Tendulkar u lah ban ïoh kham bun ki jingjop .
Ka jaka ba marjan ka shah thombor man ka por ha ki roket bad ki bom ba la siat na ki jaka ba don hapoh ka nongbah Sadr .
Ki mar kiba shongdor T.1 lak ki la shah pynjot ha ka ding ha ka dukan dawai .
Ka por na ka bynta katto katne ka jingpynshai : Ngi la iohi ba ka char ka dei kawei na ki jingmih jong kine ki process .
Iathuh ko Jisu balei baroh ki kdup ia ki kjat jong nga ?
" " " Ka bym lah ban pynpra " " ka dei ka jingrwai kaba ar kaba la pynmih da ka Beer . "
Ki la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
P . la pynmong jur ia kane ka shithi jong u Gandhiji bad ha ka jingiakren kaba la pynkylla na ka ktien Hindi bad u Harideo Sharma u la batai ia ka kum ka jingmut jingpyrkhat ba khlem jingsngewsynei jong u Gandhiji .
Hadien kum kata ka por , baroh ki jingpyniaid ia ki hukum hapdeng u kliant FTPS bad u server la shim ba la pynkylla .
Kine ki long ka oneplus 9 pro bad ka oneplus 9 lite .
Ha ka jingïalang jong ka party , u nongaiktien ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma u la ong ba ka la dei ka por ba u Modi un pyni la ka jingshitrhem jong u ka long bad u Gandhi ne bad u nongpynïap jong u u Nathuram Godse .
Ka Xiaomi mynta ka dei ka kompeni kaba ar ha ka iew ka hat jong ka ri India , ong ka IDC .
Lada ym shym la aiti ia ki nongtrei mon sngewbha ban leh ia ki kam kiba kongsan ha ka por ba pynlong jingialang , ki dei ban don ha la ki jaka shong , ban sngap ia ka prokram .
" " " Ki khun jong nga ki don ha ka kolej ."
U la ïathuh ruh ba ka Sorkar Jylla ka la plie ïa ka skhim Him Care ban ai jingsumar ïa kito ki longïing ki bym shym la shah ktah ha ka Ayushmaan Bharat Yojna .
Khublei ia ki nongkyrshan na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ka TCS ka la lah ban khang ha ka kyrdan kaba saw, kaba kiew 0. 46 na ka shispah .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri ka tnat Local Body u Navjot Singh Sidhu .
U Shikhar Dhawan u pyni ia ka jain thymmai jong ka Team Indias
U Latif mynta u sah shabar ri .
Ka la bud ia u hadien 23 sngi .
Kito kiba dei ban tuklar ia u myntri kam poh iing ki pynmih ia ki mat jong kiwei pat ki jylla .
Kiei kiba iashim bynta ha ka jingpyrta jong ka 1 Thessaloni 5 : 3 bad mynno ?
Lehse ka jinglehkmen ka la long kaba palat pud ïa ka Tottenham ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka ha ka phainal jong ka Champions League .
Ka long kaba ju jia ha ki jait jingpule bapher bapher kum ka kam bording , ka kam mashin , ka kam kor , ka kam shna tiar , ka kam shna dawai bad kiwei kiwei .
Ka Storify ka long kaba suk namar ka iarap ia ki briew kiba la pep ia ka jingiakren ban ioh jingtip , bad ka shakri ruh ban hikai ia ki briew shaphang kaei thik kaba ngi leh ha ka Insaka .
Ka long kaba bakla lut bad kaba ym lah ban pdiang .
Ban pynkhlain ia ki jingtei digital ha ki shnong 1 . 25 Lak tylli ki Gram Panchayat la pyniasoh da ka Optical Fiber .
Ki dur jong ki maw bad ki krem ​​ba don ki petrol bomb ba la lap ha tnum iing jong u Tahir Hussain .
Ka aktres Bhumi Pednekar kaba la iatrei lang bad u ha ka phlim ‘ Sonchiriya ’ kan ai jingbam sha ki longïing kiba duk kum ka jingburom ïa u khlur ba la jah .
Ka kut Hosdurg ka dei ka kut ha Kanhangad kaba dei ka bynta jong ka Elaka Kasaragod ha ka jylla Kerala .
U la sdang ia la ka kam thoh kot kum u nongthoh khubor ha ki kot khubor .
U Tim Paine u kapten ka Australia u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ki juh ki kmie ki kpa ki ieng lain namar ki kwah ba ki khun jong ki kin leit sha kawei ka skul .
Ka jingkhang kaba ym lah ban pynpra hapdeng kane ka jingim bad ka jingbymjukut .
Ka rel ka shong ha ka lynti rel pyrshah ia u dieng .
College boys hostel , Guindy ha Tondiarpet .
U la ong ba ia ki kynhun lehnoh kum ka Daesh , ka Al Qaeda , ka leT bad ka JeM ym lah ban iakhun da kawei ka jaidbynriew .
Ka la ong , Baroh ki dei ban noh synniang ei ei ban sumar ia ka mariang .
U long uba arsap shaphang ki jingpynkylla .
Ngim lah ban sngew kham kyrkhu ia ka jingwan thymmai ha ka iing ka sem jong ngi .
La register ia ka case bad dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden .
Ka sha ka dei ka mar ba la shna da ka ri jong ngi ban shalan shabar ri .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ki la kynthoh ia ka jinglah ban kren jong u da kaba ong : Ka jingdon jong u ha khmat ka long kaba tlot bad ka jingkren jong u ka long kaba niewbein .
Haduh ka 30 tarik Naitung 2017 , ha ka por mynstep , ka sorkar ka la iathuh ba ki don 14 313 tylli ki longiing ne 71 115 ngut ki briew kiba shah ktah ha ka jingialeh ha Marawi .
Kane ka phone kan don ha ki ar tylli ki rong kata ka rong blue bad ka rong lieh .
Ym lah ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong ba la kha lait noh tang ha ki jingjia kiba rit bha u nongshong shnong ba dang shu kha thymmai uba don ia ka kyrdan nongphetwir u lah ban iakynduh ia ka jingma ban long u bym long nongshong shnong .
U la paw ha ki hynriew tylli ki phlim bad ka Greta Garbo .
Lada ka don , wat nym duh jingkyrmen .
Hynrei ka jingkylli ka long kata ka ktien aiu ?
Katkum kane , katkum ka kyndon 72 jong ka Riti Synshar , u President u lah ban ai jingmap , bad pynsangeh , pynlait ne pynkylla ia ka jingpynshitom iap .
Shynrang : Ka shna ia ka dur kaba itynnad bha .
U Tambe u la mihkhmat ia ka Mumbai ha ka Ranji Trophy bad u mihkhmat ia ka Rajasthan Royals ha ka IPL .
Katkum kane , ka jingkyrshan polisi na ka Sorkar sha ki Karkhana rit ka la long kaba iadei bad kaba myntoi ia ka jingroi jong ki nongseng kam rit .
U syiem u la kynthoh ba u la ieit bad ba u kpa jong u u dei hok ban iohi ia u khun ba marwei jong u ba un shongkurim .
Pynkhluit ia ki gujiya ha ka ding kaba rit haduh ba kin da kylla rong saw .
Watla nga la aiti ia ki logo na ka bynta kiba bun ki jingiakop hynrei kane ka dei ka khusnam kaba nyngkong eh jong nga , u la ong .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw namar ba ka rel ka la thylli .
Ka ASSOCHAM ka la ai , ha kine ki snem , ia ki jingai jingmut kiba kordor na ka por sha ka por ban thaw dur ia ki polisi jong ngi na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot bad ka karkhana .
Kiwei pat ki nongbah jong ka ri India ki long ka Mumbai , Koltakata bad Chennai .
U la bynrap ba kam don daw ban tieng ia kano kano ka jingkylla kaba khraw .
Ka Xiaomi Redmi S2 ka lah ban dei ka smartphone kaba nyngkong eh ban pynmih hapoh ka Redmi S series jong ka kompeni.
Ha kaba sdang , ki khun larva ki iabam lang , bad kane ka kyrdan ka dei ka kyrdan kaba pynjot tam ia ki .
Ngi iai bteng ban leh ia ki kam jong ngi .
Kito kiba pynskhem ia ka jingduwai bad kiba pynlut ha ka kam jong Ngi na kaei kaba Ngi la ai ha ki .
bad pynbun ia ka jinglah ban ioh ia ki jaka sah ba bha ba la ai wai , pynlah ban pynlong ain suki suki ia ka iew die iing ba la ai wai .
Sngewbha jied ia ka ktien ba pyndonkam na ka bynta ka jingpynbeit . Kane ka ktien kan long ka ktien ba la buh lypa na ka bynta kane ka kompiwtor .
U la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah bha ia ka jingeh jong ka pisa rong saw .
Ngam shym la plan ia kane ka jingialehkai .
Ngam ju i kumba nga tip .
Hato kane ka long kawei ka jingleh jong u Kohler kaba don akor ?
Kum kane ka jingpyrkhat ka la ktah jur ia ka jingbishar bad ka jingsngewthuh akor jong ki , ia ka jingsngew jong ki .
Kumba shi million na ki 47 million ngut ki nongshong shnong jong ka Spain ki dei ki Muslim bad bun na ki ki dei kiba wan na Pakistan kiba sah ha Catalonia .
Ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi ka long beit ki nongpyndonkam jong ngi bad ngi don burom ba ki jied ban pynïaid kam ha ka Paytm .
Ka jingiashim bynta lang jong ki ar tylli ki tnad kan kynthup ia ka tamasa bad ka iew jong ki phlim ha Cannes , ka IFFI Goa kynthup ia ka tamasa bad ka iew jong ki phlim bad ka iew jong ki phlim ha Europe .
" Ka kynhun Janata , ryngkat bad u Jai Prakash Narayan kum u nongpyniaid ba kynja mynsiem jong ka , ka la kam ba ka elekshon ka dei ka kabu kaba khatduh ia ka India ban jied hapdeng " " ka synshar paidbah bad ka synshar donbor " " .
Ki shipai jong ki thanadar Mughal ki la beh noh ia ki lieng jong ki Arakan bad ki la pynlah ia u Mangat Rai ban iaid lyngba ia ka wah Feni .
Ka Mega Million jong ka US ka dei ka lottery kaba pawnam tam ha America , kaba ai ïa ki nongïalehkai ïa ka khusnam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka lad kaba suk bad kaba rem dor tam ban pynkhuid ia ka khyndew ka long da kaba thang ia ki jingthung jingtep ba kynja mariang .
U pyrshang ban pynshisha ia ka jingmut .
Ki nongleit jingleit kim shym la siew na ka bynta ka jingtrei kaba shisngi hynrei ki ioh ia ka bynta na ka jingkamai jong ka aiom .
U Tharman shanmugaratnam u myntri rangbah duh jong ka Singapore u iakynduh ia u PM H . E . U Mr . U Tharman Shanmugaratnam , myntri rangbah duh jong ka Singapore u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u Uttam Singh .
Pynïap ïalade ïa u ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad shipai Pak
Hato phi la thait ban mareh ha ka jingmut jong nga baroh shisngi ?
Hapdeng ka taiew phi lah ban bunkam ha ka kam .
Ym tang ba u la kyntait ban pdiang ia ka met jong ki khun jong u kiba la shah pyniap , hynrei u la kren ruh da ka jingshai kaba phylla .
Ka kynhun kaba don kumba 10 ngut eiei ki la hiar thma ia ki bad pynjulor ia ka kali SUV ba thikna jong ka Abhyam Helpline jong ka sorkar Gujarat shwa ban pyniap ia u Solanki da ki tiar ialehkai kiba khlain bor .
Naduh u snem 1963 haduh u snem 1995 u Shawkat Akbar u la pyni ia palat 250 tylli ki phlim ba kynthup ia ki phlim ha ka ktien Bengali bad Urdu .
U la khot ruh ia ka jingkyrshan pisa bad jingstad kaba heh tam na ka bynta ki briew bad ki ri kiba duk bad kiba kham shah ktah .
Ka jingpynroi ia kine ki park ym tang ba kan iarap ia ka jingpynmih karkhana hynrei kan ai jingkyrmen ruh ia ka jingpynroi ba la thmu ha ka jylla .
Ka jingwan arsien jong ki sorkar Modi kan sa paw da ka jingpynkhreh ia ka jingpynlong shimet .
Palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ngi la ot ia ka dur bad wad ia ka ha ka Google .
Ka ioh 20 percent ka jingpynhiar dor .
Kane ka khubor ka la pynsngewsih ia ka iing ka sem jong ngi .
Ha ka jylla Jammu bad Kashmir kaba don shibun ki shipai , uwei u majistor jong ka district u la leit haduh ban bthah ïa baroh ki nongpynïaid jong ki kynhun WhatsApp ba kin pynrung kyrteng ha ki pulit .
Ka jingpyniaid kaba treikam ka long kaba donkam bha ia ki jinglut jingsep
Kumta mynta nga don 5 .
Hynrei uta uwei pat u briew u la shoh ia nga . Nangta ki la leit noh .
Ki jingtohkit ki la pynpaw ba haduh mynta u la pynpoi ia ka jingpynbeit ia ka thma jong ka Army , ka jingpynlong , ka jingpynbeit ia ka jingpynlong ia ki shipai , ki dur jong ki tiar siat bad ki jingtip kiba rieh bha sha ka Pakistan .
U Vani Chawla u la wan hakhmat eh ha ka skul da kaba kamai 95 . 2 na ka shispah ka mark .
" Kane ruh ka pyndap ia ka jingeh " " . "
Ki nongpynmih ia ka kot pynshisha jong ki nongkynthoh OCSP la weng noh .
Ki kynthei ki la nang bha ruh ha ki kam bad ki jingialehkai bapher bapher kiba iadei bad ka jingleit jngohkai pyrthei kum ka jingkiew lum , ka jingleit kjat , ka jingniah baicycle bad kiwei kiwei .
Ar tylli ki shivlinga ki la paw ha kane ka sngi .
Kane ka liengsuiñ ka la mih na Dubai ban leit sha Kozhikode ryngkat bad 177 ngut ki nongleit nongwan .
Ka sorkar jylla ka la pyllait paidbah ia ka Gudiya Helpline bad ka Shakti App na ka bynta ka jingshngain bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ka aktres ak phlim ka Sara Ali Khan ka leit shuti ha Maldives ryngkat bad ka kmie jong ka Amrita Singh bad u hynmen jong u Ibrahim Ali Khan .
Hadien kata ka Priyank Sharma ka la pynbor ia u Vikas Gupta bad ka la sdang ban ring video ialade .
Kawei pat ka jingeh ka la mih namar ba ngam shym la iaid lyngba ia ka jinghikai skul kaba man ka sngi .
Hynrei ha kajuh ka por ki shipai Pakistan , Pakistan ki la pyntbit bad phah rieh ia ka kynhun shipai pdeng sha ka thain India .
Ki rukom treikam ban sdang ia ka Haripad Medical College ki la sdang ha ka por ba dang synshar ki sorkar UDF .
Ki kolej khlem jingiarap jong ka Punjab ki la bitar halor ki polisi jong ka sorkar
Kolkata : Ka ding ka la bthei ha iew Bagri bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
ki nongialam ha kylleng ka pyrthei ki kren ha la ka jong ka jong ka ktien .
Hadien ba ki lehnoh ki la phet krad , ki shipai bad ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia ki .
Ka jingbam ka dei ban don katto katne ki kti jong ki jingbam ba la tyrkhong kum ki oats ba la khleh lang .
U Nurul Islam u dei u riew shemphang na Bangladesh .
Ia kine ki ar tylli ki jingthung la thmu hapoh ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana .
U la kdew ruh ia ka jingai kyrpang jong ki PM kaba long T.1 . 25 lak klur na ka bynta ka roi ka par jong ka Bihar .
" " " Haba iakren bad u Prothom Alo lyngba ka cell phone na Brussels hynnin ka miet , u myntri ka tnad khaii pateng u Tofael Ahmed u la ong " " " " Baroh ki la pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingkiew ha ka kam thain jain . " " "
Ka Kinabalu ka dei ka lum kaba jrong tam ha ri Borneo , ka ri Malay bad ha Malaysia .
La bthah ruh ia ki tnad pulit ba marjan ban peitngor bha ia kum kine ki jingjia .
‘Ngan khot ia ka mang tyngka mynta ka sngi kum ka jingpynbna elekshon jong ka BJP’ ong u Mallikarjun Kharge .
Lada ka iew khaw kan long kaba skhem ne em ka shong haduh katno ki briew bad ki jaka treikam kiba donkti kin kohnguh ia ka jingmaham jong u .
U la iathuh ruh ia ka jingiathuhkhana kaba ai mynsiem ia ka jingjop jong u Kamya Karthikeyan uba la jop ia u lum Aconcagua ha ka rta kaba shiphew snem .
Ka ophis tohkit u ASI u Harmesh Singh u la ong ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki briew ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka don ka jingdonkam kaba bteng ban pynsngewthuh ia ka shynrang bad kynthei hapdeng ki pulit , khamtam ha ka kyrdan jong ki pulit kiba don ha ka kam beat lane ha ki thanat pulit .
" Hato ka BJP ka tieng ia ki mat jong ki paidbah ba rit paid ? " " "
Ka sorkar ka la phah peit bniah ia ki 176, 703 ngut ki briew kiba don ha ki 1, 636 tylli ki liengsuin kiba wan na China , Hongkong , Singapore bad Thailand ha ki 21 tylli ki kad liengsuin .
Ka sorkar ka la pynkylla ia ka ain .
U Adnan Sami , ka tnga jong u ka Roya Sami Khan bad ka khun jong u ka Medina Sami Khan ki poi sha ka jingkhawai shongkurim jong u Isha Ambani bad u Anand Piramal .
Ka la don ka pud kaba jrong bad ka China kaba dei na kane ka jaka ba kane ka jingpang ka la mih , ong u Pompeo ha ka jingïakren bad uwei u nongthoh khubor na Kazakhstan .
20 Kumno phi lah ban pynlong ia ka jingiadei paralok jong phi kaba donburom ?
Ka FDA ka ieng ha ka jingbha jong ka jingtest bad ki jingmih jong ka , ka la ong .
Ka jingjylliew jong utei u jumai ka long 5 kilomitar .
Ka US ka dei ka iew kaba heh tam jong ki dawai India shabar ri bad ki nongshna dawai India ki don tang khyndiat palat 30 percent na ki dawai ba la die . . .
U Ramesh u la ong ba u Modi u kren da ka ktien kaba pyniadei ia u bad ki paidbah .
Ha kane ka por kan long kaba dang kloi ban kren ba ka jingialehkai hapdeng ka India pyrshah ia ka Sri Lanka kan sa kylla noh .
Ka lah ban long kawei pat ka but .
Uwei pat u la shah kem ruh ha ka sngi Saitjain .
Ka jingjia Aliev ka dang long ka phang kaba kongsan ha ka pyrthei thoh khubor .
U nongniah jong katei ka kali u dei uba la tip kyrteng kum u Hardeep Singh na Bhadaur .
Ka jingsumar kaba paka ka sdang da kaba wad bniah bha da kaba pyndonkam ia ki kot jingthoh shaphang ka jingthiah bad lehse ki jingpule shaphang ka jingthiah .
U iai bteng ban pyniadei bad ki nongkyrshan jong u lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher jong u kum ka Twitter , Instagram , bad Facebook .
La iasoi ia ka jingiateh halor ka jingsam ia ki tnad treikam ha ka 28 tarik u Iaiong 2010 .
Kitei ki jingkhynra ki la long ha Coimbatore , Nagapattinam , Sivaganga , Trichy bad Thoothukkudi .
