U tem ruh ia ka guitar , ka tyndong bad ka piano .
Lada mynta ka sngi la bishar ia ngi ia ka jingleh babha ba la leh ia uta u briew uba duna bor , da kano ka lad ba la pynkoit ia u .
Watla ym baroh ki nongialehkai ki long kiba iadei bad ka imlang sahlang , hynrei don ki kam kiba pynroi ia ka jingtreikam hapdeng ki nongialehkai .
Ngam kwah ban iaid ia ka lynti jong ki nongleh pyrshah .
Ka Bangladesh kan sa ïakhun pyrshah ïa ka Zimbabwe ha Chittagong ha ka sngi thohdieng .
Hadien kata ki pulit ki la pynphai kylla bad siat katto katne tylli ki kuli .
U Ranveer Singh u la ai ram ia ka sur jong u na ka bynta ka dur Hindi .
Ha ka lyer jong ki light iaid kali . Ngam lah ban iohi ia phi ba phi pan jingbam .
Myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda ha ka sngi thohdieng u la batai ia ki jingbthah jong ka Punjab Vidhan Sabha sha ka sorkar Punjab kum ki bym don jingmut namar ba ka rai jong ka Supreme Court halor ka SYL ka long kaba kut mynta .
Nga bitar hynrei ngam ju shim ia ka ha kiwei pat : PM Modi
Kata ka long kaei kaei kaba ka iew ka hat , ha ka jingshisha .
Ia ki met iap la phah sha ka hospital Sadar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Baroh ki long ki bym lah ban iohi , wat ha ki mikroskop kiba khlain tam .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurmeet Singh uba shong ba sah ha ka shnong Dholewala ha Moga .
Ki projek ki bym ioh ia kine ki jingkhein kiba rit tam kin ym iaid lyngba sha ka kyrdan kaba bud jong ka jingbishar bniah .
Ki jingkhein BSE kiba kham heh bad kiba rit ki la kiew haduh 1 . 75 na ka shispah .
Uwei na ki uba donkam ia ka jingsumar kyrkieh .
Ha kane ka jinglong ka long kaba eh shibun ia u briew na shabar ka kanton ban rung bad leh beijot ia u briew .
Bad ka buh kyllum ia ki jingthmu pynroi , kiba ngi la buh na ka bynta lade .
Kum shi bynta jong kane ka jingleh , ki bor synshar ki la ot noh ia ka bording bad ka um sha ki apartment khlem da khein snep ia ka jingpyrshah kaba jur jong ki nongshong shnong .
Da ki bnai shuwa ba kin poi ha Jerusalem ki la iasaid hapdeng jong ki mano ba kham khraw .
Ia kane ka jaka ri sim la ai kyrteng da u Salim Ali , u riewstad ba pawnam jong ka ri India .
Peit ia kane ka map .
Ki khlem sngewsih ne sngewsih .
U la ong ba ym don u nongtrei uba sah khlem jaka ne khlem jaka sah .
U Bah Sibal u la ong ba tang ki heh sorkar kin long ki dkhot jong ka joint drafting committee halor ka Lokpal Bill bad ba yn ym don myntri ban don bynta ha kane ka .
Ka jingkhanglad ban ithuh ia ka jingngeit U Jisu , te , ka long ka jingngeit jong ka Trinity , namar ba ki ar tylli ki jingmut ki ia pyrshah shai iwei ia iwei pat .
Kine ki mat ki donkam ban shah pynbeit .
Ki pulit ki la kurup 48 tylli ki synduk kyiad na katei ka kali .
New Delhi : Ka AAP ha ka sngi Thohdieng ka la pan ban weng noh mardor ia ka chairperson ka NCW ka Rekha Sharma halor ki katto katne ki tweet barim jongka , ha kaba la kynnoh ba ka la pynmih ia ki jingkynthoh pyrshah ia ki kynthei bad ki riew sain pyrthei .
La ujor ia ki appeal ha ka Supreme Court bad ha ka 5 tarik u Naitung 2017 la pynskhem ia ka jingpynrem bad jingpynshitom iap .
Hynrei kam shym la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
BATHINDA : Uwei u nongniah trok u la shah shoh ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka por 3 baje mynstep ha surok Badal hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
" Nga la ioh ia ka jingmih kaba nga kwah ," " u la ong ."
Pynlong ia ka jingjied katkum ka jingdonkam bad nion ha u button Ok .
Ha katei ka jaka sumar , u Sharif u la iakynduh ia ka kmie bad ka khun kynthei jongu ka Maryam Nawaz .
La sdang ia ka jingtrei ha ka jaka kaba heh 200 akar .
Ia ki jingai jingmut ne jingai jingmut lah ban phah sha ka tnad jong ka leit ka wan hapoh hynriewphew sngi .
2 spun ka umsoh chili jyrngam
Ka jinghiar ka um ha ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri
Saw ngut ki riew paidbah ki la iap bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki jingpynbna ki dei ban ia jngai ym duna ia ka 15 minit lait noh tang ha ki channel jong ki phlim , haba ki dei ban ia jngai ym duna ia ka 30 minit .
Ki nongrep kin sdang ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim naduh kane ka aiom Kharif .
Pynithuh shaphang balei ngi duh shniuh .
KI JINGEH JONG KA JINGPANG SHINI Ka jingdih duma bad ka kyiad ki long ki jingma kiba pynjur ia ka jingpang shini bad ha ka jingpynmih ia ka jingpang sniehdoh . Ki snam bad ki lipid ki shah ktah beit ha kine ki jingpang .
Mumbai : Ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka New Zealand ka la iehnoh namar ka jingjur u slap khlem da don wat tang kawei ka bol kaba la shah pynhap .
Hynrei kine ki jingmut kim dei ki bym lah ban long , bad nga la sngewskhem skhem ba uwei pa uwei na ki khynnah skul jong nga u lah ban nang ia ki jingthoh lada ki trei shitom bad slem bha .
ka jingpynshisha da ka ktien ka long kaba donkam ban pynrung . lane
Napdeng kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Bah Jaipal Singh , U Parminder Singh , U Hari Singh bad u Bah Amritpal Singh .
Wat la ki briew ki ong kumno kumno ruh , wat nym sngewthuh bakla .
Ia kane ka kynhun na India la ialam da u Prakash Javadekar myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , ki khlaw ki btap bad ka jingkylla ka suin bneng .
Kaei ka blang kaba heh tam kaba phi la ju iohi ?
U Myntri Rangbahduh u Modi u la bthah ia baroh ki MP ka BJP ban sah ar miet uwei pa uwei ha kawei ka shnong dalit .
U heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim u don ha phatok hadien ba u la shah rai pynrem ha ka kam leh beijot .
Ka la long kaba eh ban ngeit ba ngi la rem .
Lane ka dei ka amygdala ka pdeng jong ka jabieng kaba don hajan ka hippocampus ka pdeng jong ka jingkynmaw jong ka jabieng .
Ki pulit ki dang wad ia ka .
Hooid , ka lah ban pynshlur ia ki samla ban kiew ha ka jingim Khristan .
Degree jong ka jaka pule ba la ithuh .
Ka long ka nongrim ba kongsan jong ka ain riti synshar jong ka ri Bilat ba u sobjek u laitluid ban leh ia baroh kaba ym dei kaba kyrpang .
U nongbishar Swaminathan u la bthah ruh ia u ban aiti ia ka shithi panmap ha ka iingbishar ba don ha ka bor synshar .
Ki kpoh jong ki kim khanglad ia ki ban leh ia kano kano na kine ki kam da kaba jop kumba leh ki shynrang .
Ha kane ka jingbishar la eksamin ia baroh 178 ngut ki sakhi ba pynngat bad la pyni 3008 tylli ki kot ki sla katba 8 ngut ki sakhi ba iada la weng kam ha ka iingbishar .
Baroh kiba haïing hasem jong nga ki dang don ha Sri Lanka .
Ki don ki surok bah na pdeng jong ka distrik sha Herat sha Kabul sha Andkhoy bad sha Mazari Sharif .
Ka jingpynshisha ia ka jinglah ban pyndonkam ia ka bording sha ki iing peit phlim
Ki la kamai 231 ron ha ki 35 over ba la buh .
Nitin Gadkari : Ka tnad pyniaid surok bad ki surok bah bad ka tnad karkhana rit bad karkhana heh .
La thaw ia ka Shiv Sena na ka bynta ka jingithuh ia ki Marathi .
Ka ONGC ka la pynkiew ar shah ia ka mang tyngka jong ka kaba iadei bad ka jingpynmih gas .
Ka dor jong ka kali ka long naduh 71 . 10 Lak haduh 1 . 46 Klur tyngka .
U lok u la kynnoh ba ka Deepa ka la iathiah bad uwei pat u briew bad kam lah ban sumar ia ki khun jong ki .
Ka khubor babha jong ka Hima ka dei hok ban pynpaw ha ka rukom kaba shai bad kaba dei katkum ka grammar .
Kawei ka Kynthei na kawei pa kawei ka District ban ioh jingithuh man la u snem na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka liang ka jingpynkupbor ia ki kynthei
Ka jingkhein ia ki vote : 3 tarik u Risaw 2019.
Pynthikna ba phi don ia ka jingpynbiang ia ka jingim kaba biang .
Nalor kane la pynlong ruh ia ka jingpynbna paidbah da ka tnad nar kaba thmu ban pynpawnam ia ka jingpyndonkam ia ka nar .
Ka treikam ruh kum ka GPS tracker ba kyrpang , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban buddien ne ban wad ia u briew uba ieid eh .
U la ong ruh ba ki jingtip kiba kham bniah ki lah ban mih hadien ba la tohkit ia ki briew kiba la shah kem .
" Dei na kata ka daw ba ngi la mynjur ia kane ka skhim kaba don ka mang tyngka kaba T.3, 500 klur " " u la ong .
Ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka Sorkar Gujarat ka pynlong katto katne ki Yojana na ka bynta ki kynthei bad ki dei ban shim jingmyntoi na kum kine ki skhim .
Mynta haba nga duwai , nga lah ban duwai ha U Jehobah . Ka long kaba phylla ban tip ia ka kyrteng jong u .
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum ki ASI u Avtar Singh bad u Sukhwinder Singh .
Ban pyndep ia kino kino kiwei pat ki projek kiba donkam ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka Foundation .
Ka jingiap jong ki riew paidbah ka la nang kiew stet .
Ka jinglong jingman ka la sniew , hynrei baroh ngi la pyrshang ban pynmih ia ka khubor .
Kane ka jingieit kaba khraw jong ki arngut ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ka la long ka jingpynshlur ia baroh ha ka balang .
Kane ka pyni ba ia ka Mahindra TUV300 lah ban pynsangeh noh shi syndon na ka thup jong ka mar .
Nangta ki la ialam ia ka sha ka jaka kaba kyrpang bad ki la leh beijot ia ka .
Ki pulit ka Delhi ki la ong ha ka iingbishar ba u Sidhu u dei u nongpynmih ba kongsan ha katei ka kam .
Ha lynti u la kyllon namar ka jingpang klongsnam bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki arngut ki mynsiem briew ki la duh noh ha Madhya Pradesh
Ka jingshun bad jingbymshaniah ka pynkylla ia ka jingieit bad ka jingiatylli . Ka jingailad bad ka jingleh be-ijot ka la bujli ia ka jinglong ba janai bad ka jinglong khuid .
La iathuh ba ia kine ki nongshah kynnoh la iohi da uwei u para marjan katba ki dang mih na iing hadien ka jingleh be-ijot .
U Satwik Rankireddy bad u Chirag Shetty ki dei ki nongïalehkai badminton mens doubles ba nyngkong na India ban khur ïa ka takma ha ka Commonwealth Games .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw ha ka Gandhi Hospital .
Ngim don ei ei ban sngewsih .
Kane ka dei ka daw balei ba ka rukom pynsahkut ha iing ka long kaba la pyntreikam bha mynta .
U Revanth Reddy U Kam Ba La Kynthoh Bein Ia U
Balei ngim dei ban sheptieng ban duwai jam ha U Jehobah ?
Ka jeep jong ki pulit ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Shuwa ban pynmih ia ka rukom shon kot , ia ki kot la thoh da ka kti .
Ka Macau ka la kylla long ka jaka sah jong ki nongphetwir ha ka por WWII kaba la pynlong ia ka jingbun briew jong ka ban kiew na kumba 200 hajar sha kumba 700 hajar ngut hapoh khyndiat snem .
Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei napoh ri ha India ruh ka la kiew bha ha kane ka por , kata na ka 366 ngut . 23 million ha u snem 2004 haduh 462 million ha u snem 2006 .
Ka tnad jong ki nongwei ha ka sngi U Blei ka la plie ia ka jaka hikai ia ka ktien Japan kaba neh ha ka iing jong ka tnad ha Eskaton ha ka nongbah .
Ka kyrteng jong u ka long u Raja , bad u don ki khmat kiba sbun bad kiba rben bad ki kti kiba pynpaw pyrthei kiba sngewtynnad kiba pynkynmaw ia nga ia u kpa jong nga .
Kawei ka skul ka ngeit ba ka kam ka iaid na ka jinglong jong ka longiing sha ka jinglong kaba kham tbit katba ki ioh ka kot ki nang kiew .
Ka eriong Amphan ka la shim ia 72 ngut ki mynsiem briew ha West Bengal haduh mynta .
Ban pynneh pynsah ia ki jait mrad kiba dei ki trai ri jong ka jylla Tamil Nadu .
Nga dang pyntbit katba lah .
Kane ka rukom ka la kynthup ia lai jait ki kam .
Ha ka Baibl , ka don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit . Ka jingdon jong ki kyntien Hebru bad Grik ki pynpaw ia ka jingmut jong ka jingsngewrit .
U chairman jong ka komiti u Saber Hossain Chowdhury u la pyniaid ia ka jingialang .
Kane ka kaiphod ka la mih ryngkat bad ar tylli ki dur .
Uwei pat u nongtrei u la mynsaw jur ha ki lehnoh , ki la ong .
Ki khynnah kim shym la lap satia ia ka daw jong ka jingiap ki kmie jong ki .
Ki jingkylla kiba khraw ha ka OS kaba thymmai .
U President ka Sirisena u la thep vote ha ka sor Polonnaruwa kaba don shathie pdeng katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe u la pyndonkam ïa ka hok jong u hangne ​​bad pynpaw ïa ka jingshaniah halor ka jingjop ha ka jingthep vote .
Kine ki briew ki leh ia ka kum ka khun jong ki hi .
" " " Ka dei ruh ka jingangnud jong nga ba u Modi un ym long Myntri Rangbahduh satia " .
" " " Kane ka dei tang ka step kaba nyngkong ."
Pynkynriah ia ka IPl playoffs sha Delhi
U Chris Field , u nongpyniaid jong ka Stanford Woods Institute na ka bynta ka mariang u la lum lang ia ki stad saian ban bishar bniah ia ki jingkylla ha ka mariang kiba jia haba bun ki briew ki sahkut ha iing .
Ki la leit ban pyniap ia phi !
Bad ngi don ka audition lashai ha ka por 30 baje .
Phim shym la nang ei ei mynta ka miet em ?
Ka dei ka jingkhih kaba ngim lah ban tehlakam .
Hynrei ki don ar tylli ki lad .
Ngi baroh la thaw da ka mariang .
Ka jaka sawdong ka pung Dal ka long kaba bun briew bad ka burom jong ka ka la nang duna katba nangmih ki snem .
Ka Temple Mankameshwar kaba don ha rud jong ka wah Gomti hajan ka jingkieng Daliganj ka la long ka temple kaba nyngkong eh ban pynlong ia ka jinglehniam iftar ha Lucknow .
Hynrei mynta kiei kiei ki la kylla .
Ngi dang pyrshah ruh ia ki nongpyniaid .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da kaba siat bad siat man ka por ban pynrung ia ki lehnoh sha ka liang jong ka India .
Kane ka jingkylli ka la pynkulmar ia u khun bynriew la bun spah snem . Ha ki juk baroh , ki briew ha man la ka imlang sahlang ki la pyrkhat ia kane ka sobjek bad ki la wanrah ia ki jingmut bapher bapher .
Ka rukom ba ka kaiphod jong ka UN ka la wanrah ia ki jingkynnoh ba don ka jingpyniap pathar , ka la biang ban plie ia ki khmat jong ki dkhot jong ka Security Council .
La phah ia ki ban leit shuti .
Bun ki kynthei ki la shah synran da ki paralok jong ki .
Ki samla pule ki la ong ba ki sngew ba ki la shah pyndik .
" Hooid , u Isaiah u la pynleit jingmut ha " " kita hi kiba la siewspah da U Jehobah , " " ki ban leit phai biang sha la ka ri " " da ka jingpyrta kaba kmen " " bad ban ioh ia " " ka jingkmen bad jingkmen . " " "
Ka la ioh wat ia ki jingtyrwa na u Shah Rukh Khan na ka bynta ka Ra . Uwei bad u nongpyniaid jingrwai A . R . U Rehman u la tyrwa ia ka katto katne ki jingrwai ruh .
wat la ka kolshor jong ki nong Canada ka don ka jingiasyriem bad ka kolshor jong ki nong America hynrei ki don ka jingpher ha ki katto katne ki kolshor kiba kongsan .
U Dray Bhushan Pandey u Finance Secretary ka sorkar India u la mihkhmat ia ka India ha katei ka jingialang .
Phi lah ban sngewsih ia kine ki phlim .
Ka shong ha ki nongpule ban rai .
Arngut ki la iap ha ka jingjia aksiden ha Ramnagar : Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha ka thain Ramnagar jong ka Nainital district .
Ki briew kiba sangeh ban dih duma , khlem da khein ia ka rta , ki im slem ban ia ki briew kiba dang iai bteng ban dih duma .
Ym shym la don ka jingbatai kaba shisha balei ba ka jingiakren ka la shim ia la ka jong ka lynti ' .
4 Ka jingsngewsih jong ki samla : Em . 1 U Alhasen : Em .
Ia kane ka tiar la die ha ka dor T. 5, 999 na ka bynta ka 2GB RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor , katba ia ka 3GB RAM bad 32GB hapoh ka tiar la die ha ka dor 6, 999 tyngka .
Mynta ynda phi la iakynduh ia ka Tax2Win , nion ha ka na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ia kane la pynpaw biang dang shen sha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei da u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan , la ong ka kyrwoh .
Ka la pyndep kham mynshwa ia ka jingpule na ka skulbah Punes Savitribai Phule .
Ka lah ban pynmih snam bad jingpang haba phi dih um .
Kum ma ngi , ki la don ki jingeh bad ki la mad ia ka jingbym janai .
Em , ngam lah ban sah hangne ​​, ne nga . . .
Ka jingpynlang RSS na ka bynta ka KDE
U Karimov u dei u president ba nyngkong bad marwei jong ka Uzbekistan hadien ba ka la ioh laitluid na ka USSR ha kata ka por ha u snem 1991 .
Ki don katto katne ki shnong kiba kham rit ha ka ïew .
Na kane ka la don Rs . 50 klur ka dei na ka bynta ban thaw ia ka bor pyniaid jaka jong ka Kerala .
Bun ki kynthei ki la mad ia kano kano ka jait jingshah lehbein ha kawei ka por ha ka jingim jong ki .
Ka jinglap ia ki shyieng jong ki briew kum u briew Lampang ka long ka nuksa jong ki briew kiba la rim bha .
Ki don ruh bun ki temple kiba rit hajan kane ka temple .
Ka Collegium ka rai ban ai jingmut ba u Talwant Singh , u Rajnish Bhatnagar , u Asha Menon , bad u Brijesh Sethi kiba long ki Judicial Officer kin thung kum ki Nongbishar jong ka Delhi High Court , la ong ka khubor .
Ka jingkieng ka long kaba eh ban tei .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kiba la ak ha kane ka phlim, u Saoirse Ronan, u Emma Watson, u Florence Pugh, u Eliza Scanlen, u Laura Dern, u Timothe Chalamet, u Meryl Streep, u Tracy Letts, u Bob Odenkirk, u James Norton, u Louis Garrel bad u Chris Cooper.
Ka list ka long kaba jrong bha .
U la long uwei na ki 492 ngut kiba la shah pynbaptis ha Belgium ha ka snem jingshakri 2001 . Pyrkhat ruh ia u Alejandro.
U Vinay Sharma u la shah pynngat ha ka mukotduma leh beijot ha Nirbhaya .
Ha ka histori , ia ka thain sawdong jong ka Kargil la khot Purig .
Da ka bor bym don pud , kloi ne slem kin sa mih ki jingeh .
Hadien kata , ki jingialeh shongkha ki la mih ha ka iing ka sem jong ki kaba la pynlong ia ki ban pyniakhlad noh da ka ain .
Lah kem ka Saudi Arabia ia ki 431 ngut ki suba lehnoh IS bad pynthut ia ki kam pynbthei bom .
PC NO . 6 Madhubani , PC NO . 07 Jhanjharpur , PC NO . 13 Ka Madhepura, Pc NO. 14 Ka Darbhanga PC NO . 23 Samastipur , PC No . 24 Ka Begusarai , PC NO . 25 Khagaria .
Ka jingmih jong u dewiong , umphniang mawshun , umphniang mariang bad ki mar pynkhuid um ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba sniew ha u bnai ba la bishar bniah .
Kiwei pat ki arngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki ha ka por ba ki dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ki la lum ruh ia ki number ha ki pla jong ki kali jong ki bad ki khanglad ia ka um !
Ka elekshon panchayat jong ka West Bengal ka la pyndap ia ka jingshaniah ha ka jingkam jong ki BJP ba ki dei ki seng pyrshah kiba donbor ha ka jylla .
Kaei ka khubor jong phi sha ki nongpule ?
Ka jingdon jong ki Portugal ha duriaw bah India la shim ba ka long ka jingma ia ka jingsynshar marwei jong ki Ottoman halor ki lynti khaii hyndai hapdeng ka Asia Mihngi bad Europe Sepngi .
La ai jingbthah ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia baroh kiba ha iing jong u nongpang , u la bynrap .
Kine ki arngut kin ialehkai lang ha ka phlim 83 kaba dang wan jong u nongpyniaid u Kabir Khan.
U coach barim ka India u Sanjay Bangar u la jied ïa u kapten ba tbit tam jong u ha ka IPL
U nongniah kali bad u nongiarap jong u nongniah kali la iathuh ba ki la shah set .
Kane ka kynhun ka la pynliem ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka da 16 ron .
Dei na kata ka daw ba nga la wan shane .
Ia ka jingrwai na ka bynta baroh ki jingrwai la thaw da u Bappi Lahiri bad ia ki kyntien la thoh da u Anjaan bad u Faruk Kaiser .
Hadien ba la ai kyrteng ia ki da ki jinglong kiba khraw , ki blei baroh ki la rwai jingrwai pynjahthait ban iaroh ia ka burom jong ki .
Ka tnat Telecom ka la sakhi ia ki jingkylla kiba khraw ha kine ki 4 snem ba la leit noh :
Ia ki snier la buh ha ki thliew ba la thaw da ka kynthei da kaba pyndonkam ia u nongpynmih snier uba jem jong ka .
Katba ka U Mumbai ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ point katba ka Puneri Paltan ka don ha ka kyrdan kaba ar na trai duh .
" Uwei u samla ba la pyndep ia ka ain uba kren na ka bynta ki para iing ha Straw Hat Farm u la ong shaphang ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia u : " " Une um dei u Peter uba ngi la tip ." " "
Ngam tip shisha kaei kata .
U CM u la pynbna ban ai pisa T.4 lak marwei sha kiba haïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Ka Bigg Boss 11 ka la kylla long ka show kaba pynbyrngia tam ha ki telebishon .
Da ki phew tylli ki thuk thuk ki ieng shabar ha surok .
Ailad ia ki bad phin sa sngewphylla ia ka India kaba ki lah ban thaw .
U Preneet Kaur u la ong ba hadien ka jingjurip ba la leh da ki heh bad ka jingai jingmut na ki nongshong shnong yn sa thaw ia ka plan ban weng ia katei ka jingeh .
Ka Renault India ka la pynbna ba kan pynkiew dor ia ki mar jong ka naduh ka 1tarik Jymmang 2018 , kum shi bynta ban pynkylla ia ka dor jong ka cyclical price revision .
Ka party ka la iaid haduh ka por 4 baje mynstep .
Ha kaba ka la ai ka jubab kaba sngewtynnad .
Ah Trai BLEI ! ha khmih me la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew da ka bor bakhraw jong me bad da ka kti ba la kner bad ym don kaei kaei kaba eh ia me ;
Ki dukan bad ki jaka treikam ki khang katba ki skul ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule ki khang .
Hadien pat u la shimti ia kawei ka ashram ba la bei tyngka da uwei u riew lehbha ha Siruvayal hajan Karaikkudi .
Ki stad jong ka WHO ki leit jngoh ia ka iew die marbam ha Wuhan ban wad ia ka tynrai jong u coronavirus
