" U nongmihkhmat na Asia u la pdiang sngewbha ia ka rai jong u Trump ban leit jngoh ia ka Manila namar ba kata ka pynthikna ia ka thain ba ka polisi jong ka Asia kam dei tang shaphang ka Korea Shatei Lam Mihngi , ka dei shaphang ka Asia Shatei Lam Mihngi ruh kumjuh ."
Nga tharai kane ka lah ban long ka jingiarap ia ka kynhun .
U Mundhir ha kiba bun ki liang u la bteng ia ki dienjat jong u kpa jong u .
U nongaiktien jong ka tnad pule puthi u la ong ba ka jingpynrung kam kan long lyngba ka jingai jingmut online lane lyngba ka jingai jingmut ba la pyniasoh lang .
Hadien ar sngi ba ka Supreme Court ka la hukum ban thung biang ia u Alok Verma kum u Director ka CBI , la weng noh ia u khlem da don kano kano ka jingleh burom .
Kine ki rel kin ym sangeh ha kano kano ka steshon hapdeng shwa ka steshon ba ki leit .
Ka la paw ha ka phlim The Pink Panther ha u snem 2006 bad ha ka phlim ba bud jong ka ha u snem 2009 .
Kane ka kynhun dulir kaba la pynlong da ki 300 tylli ki dulir , mynta ka la long ka jaka ba kut jong ka Ri India .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Shah bad kiwei ki riew pawkhmat jong ka seng ki la ai burom ia u Mookerjee ha ka sngi rakhe iap jong u .
Ka jingmane ha ka niam Grik hyndai ka ju long da kaba knia ia ki mrad ha iing ha ka duwan ryngkat bad ka jingrwai bad jingduwai .
Baroh , lait noh tang uwei , ki la phong da ki jain lyngkhuid .
" U la leit sha Delhi da ka surok mynta " " la ong u Navdeep Singh Virk uba dei u heh pulit jong ka Hisar " .
Hato kane ka scion kaba pynjot dur bad ka jingktah kaba iadei lang ka lah ban pynkylla ?
Pynkymaw ia ki kyntien U Jisu : Kawei pa kawei ka hima kaba iapher pyrshah ia lade kan wan sha ka jingjot . Math .
Bad ngim shym la pyni ia ka dak ha ki hynrei ka long kaba kham khraw ban ia kaba kum kata . bad Ngi la bat ia ki da ka jingjynjar ba lehse kin kylla .
Ha kata kajuh ka sngi ngi la sangeh ha ka ophis post bad ngi la lap ia ka shithi na ka tnad ophis kaba la thoh sha ka hi .
Ha ka jingshisha , ka wanrah lang ia ka teknoloji digital bad ka pyrthei ba paw ban thaw ia ki mar bad ki jingshakri kiba thymmai .
Kaei kata kaba ngi donkam , te ?
Ioh ia ka jingjahthait kaba biang , bad bam ia ki jingbam kiba tei met . Hooid , phi lah ban don tang khyndiat ka jingkwah ban bam , khamtam eh ban leit thied jingthied bad ban shet jingshet .
Nalor ki radio bad ki telebishon , ki kot khubor ba man ka sngi ki pynmih man ka por ia ki khubor shaphang ka jinglong ka suinbneng katkum ki jingtip ba la ai da ka tnad peit ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka poi sha ka Rs .
Hynrei ka dang don ka jingdawa ban pyniasoh beit da ka rel sha kiwei pat ki nongbah kiba heh jong ka ri India .
Ka jingri dohkha ka dang iaid ha kumba 2,000 hektar ha ka distrik .
Ka Jingeh Bashisha U Sumit Nagal Ka Dei Ban Pynneh Ia Ka Jinglehkai : Leander Paes .
Pynlong ia ka plan bad jingpynkhreh na ka bynta ka jingiarap kyrkieh .
Ka pyni ia u Saif Ali Khan kum u nongialeh pyrshah uba thoh ia ka bynta jong u Udaybhan Rathore bad u Sharad Kelkar kum u Shivaji Maharaj .
" Ha kiba bun ki ktien phareng , ia u dak Z la kynnoh " " zed " " , ym " " zee " " . "
Nga sngew sarong shisha ba u la shna ia kane ka phlim .
Baroh kiba don ha ka dur ki long kiba itynnad bha .
Ia kane ka jait jinglehbein ia ka hok ym dei ban shah .
Ngi lah ban im bad ka .
Kito kiba don ki daw kiba biang ban leit sha India la bthah ba kin ïakynduh ïa ka tnat treikam jong ka India ha Beijing lane sha ki tnad treikam jong ka Ri India ha Shanghai lane Guangzhou .
Ka jingsynshar jong nga ka buh ia ka nongrim kaba thymmai ban tei ia ka lawei jong ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot bad ban ioh ia ka Jingkhraw jong ka ri America .
Ka Sharmila ka la don 28 snem ha ka por ba ka sdang ia ka jingleh niam jong ka .
Tang ki briew kiba suk kiba lah ban pynlong ia ki longiing kiba suk .
U lyngdoh u la don kumba 5 . 2 akar ka jaka kaba dei jong ka trust jong ka temple Radha Krishna ha kawei ka shnong ha ka distrik .
Arngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshlei um ong ka khubor jong ki heh jong ka district .
Hynrei ngi dang , pynban , khanglad ia lade ha ki mukotduma kiba lah ban bishar da ka Iingbishar Sessions bad kiwei kiwei ki Iingbishar ba kyrpang kiba iadei dur ha kaba ka jingbym pynpaw kyrteng ia ki sakhi ka lah ban long kaba donkam .
Da ka phlim kaba nyngkong kaba iakynduh ia ka lawei kaba khlem thikna , u Vivek u la dep buh ia ka nongrim na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u .
Ka jingpyni kan long katkum kane ka jingtip .
Ki iingbishar ki pynbeit ia ki jingialeh shaphang ki hok bad ki jingbit katkum ka ain .
Ka jinglong kam lah ban long kaba rit .
Ka jingim jong ki ka long kaba khlem jingkhuslai haduh ba uwei pa uwei un iapoikha bad kylla long ki tnga kiba bitar bad ki bym sngewhun .
Ka long kaba ym lah ban iathuh lypa kaei ka ban jia na ka jingeh kaba mynta .
Ka FAC naduh kata ka por ka la pynjari ia ka Prop .
Ka jingwan rung kaba bha kan pynskhem ia ka jinglong jingman jong ka kompeni .
Ka jingsngewtynnat jong u Nehru shaphang ka niam ka la pynlong ia u ban pule ia ki jingthoh niam Buddhist bad Hindu .
Ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong ka seng ki la pdiang sngewbha ia u myntri rangbah ka Telangana
Ki dei ruh ban phong ia ki juti kiba khang man ka por ba ki niah ia ka kali .
U nongshna phlim ad S Mahesh u pynmih na ka jingthoh ba la thoh da u B.T.
La pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka trailer jong ka phlim ‘ Sooryavanshi’ kaba la ak bynta ha ka phlim jong u Akshay Kumar , ka Katrina Kaif , u Ranveer Singh bad u Ajay Devgn .
Balei ka jingwad ia ki lad ki lynti ? Ka jingpynshlur kaba kongsan ka long ka jingbym lah ban iada ia ka jingpynbiang snam .
Ka sorkar Bihar ka la bthah ban pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka ba jur bha ka jingpang Coronavirus ha Siwan , Begusarai bad Nawada district ban teh lakam ia ka jingpang Coronavirus .
Kane ka dei ka sien kaba ar ha ka shisngi .
U nongiasaid ain Sibal u la iathuh ha ka iingbishar ba ym don mano mano ba la mudui ei ei ha ka iingbishar na ka bynta jong ki .
Katba ha ki katto katne ki ri kiba la nang la stad , ha kine ki phew snem ba la leit noh ka la don ka jingduna kaba jur bha ha ka jingiap na ka jingpang dohnud .
Wat la katta ruh ka jingshai jong ka sngi ka long kaba heh tam na baroh ki jylla ha Austria .
Ka phlim ka la ktah ia ki mat kiba iadei bad ki jingpyniap briew na ka bynta ka burom .
Ka kamra bam kaba rit kaba don ka jaka buh miej kaba lieh bad ka stove kaba rit .
Ki jingduwai jong nga ki don bad kito kiba la shah teh hapoh .
Nga pyrshang ban plie ia ka jingkhang .
Ia kine ki briew yn ai jinghikai ha ki ar bynta .
Pynitynnad da ka cheese ba la khleh bad ki sohjew .
U Khesari Lal Yadav u khlur jong ka Bigg Boss 13 un wan rung sha ka wildcard ?
Ki jingpynkhuid biosand ki long kiba la ju ioh ryngkat bad ka iing kaba la shna da u maw kum kata kaba la pyni hangne ​​.
Kumta ka Article baroh kawei ka long halor ka jingmut ba kano kano kaba pyrshah lah ban pynbiang da ka Parliament da ka ain .
U don ruh ka resume kaba heh .
Bad ngim tip ruh la kata ka jingiathuhkhana ha ka kot The Hindu ka la ktah ne em ia ki jingjied ba ka kynhun kolej ka la leh na ka bynta ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien kata .
U para jong nga uba shongkha shongman u syiem u iathuh ia nga ba um don shipai ban ai ram , bad man la ka shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England ka kyrpad jingiarap .
U Miklos u la kha ha Budapest ha Hungary .
Nga iohi ba bun ki briew ki iaid lyngba .
Ki tiar jong ka thma kaba mynshuwa ki long ki dieng , ki stamp , ki suloi ba la ot , ki pistol bad kiwei kiwei .
Ha ki jingthep vote ha Lok Sabha , ki mat ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ka long shisha ka jingeh hapoh kum kine ki jinglong ban nang ban leh ia kaba dei bad ban iaisah ha ka .
Kumba 34 ngut ki samla pule ki la mynsaw .
Ngi hap ban long kiba sngewnguh junom ia ki .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh kaba khraw man la ka sngi .
U Jasbir Kaur Makkar u nongpyniaid jong kane ka kolej u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Khatduh ka la pynbthei ia ki tnum iing , ka la pynpra ia ki dieng bad ki jingthung , ka la rong noh ia ki tin ba la tyrkhong bad ki tnat dieng kiba la tyrkhong .
Da ka jingsngewsih na ka kam pynitynnad ka la sangeh noh shi syndon ban rung ha ki jingiakop pynitynnad .
Ngam lah ban pyndonkam ia kane Vincent bad phi tip ia kata .
Te , u trei tang haba ki camera ki don sawdong jong u .
Ki kyrtong ki dei ban siew ia ka bai aplai kaba T.250 .
Kane ka jingwad ia ka bor bishar kaba aiti lut ka la pynlong ia ka Congress ban iehnoh ia ki katto katne ki Nongbishar kiba donburom katba ka dang thung ia u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
Ngim tip kaei kata .
Set ia kane ban pyni ia ka jingthoh ba ar sha ka liang kadiang jong u slider wad ha ka jingkhang jong u nongialehkai .
Baroh 6 ngut . 815 kg ka powder crystalline lieh kaba la suba ba ka dei ka Methaqualone kaba shong dor Rs .
U Subramanian Swamy u dei u Doctor ha ka Economics na Harvard .
" " " Ngi la iakren lyngkot bad u khynnah ."
Ka thma bah ba ar ka la pynsted tang ia ka jingpynmih ia ki rukom pynjot kiba kham shyrkhei . Hadien palat 50 snem , haduh mynta ym pat lah ban kut ka thma .
La buh ia ka kynhun ki mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ki jingkhang ba la buh da ka sorkar hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 .
Ka Turriff ka don ka skul rit , ka skul rit bad ka skul heh , ka skul bah .
Ka kmie kum ma phi ka dei ka jingai kaba sngewtynnad tam kaba U Blei u la ai ha nga .
Shakib al hasan shim ia ka jingkynnoh halor ka jingshah rem pyrshah ia ka Afghanistan
Hynriew tylli ki jaka test thymmai bad ar tylli ki jaka sumar ruh kin sa treikam .
Balei ki byrngem ia ngi ?
Ngan dang bteng ban phah ia ki nongwan buhai shnong sha la iing haduh ba u nongwan buhai shnong ba khatduh un iakynduh biang bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong u .
Ka tumor kaba la pynlong da ki shyieng ba la shna da ki shyieng .
Hynrei ngin nym ia kren than shaphang jong ka . . .
Ka jingïarap ïa ki longïing ka long kaba la aiti ban pynkhlain ïa ki longïing bad ban ïada na ka jingshah lehbeiñ bad jingshah lehbeiñ ki khynnah .
Katba ki don 35 178 ngut kiba dang pang ha ka jylla mynta 15 786 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit pura haduh mynta ka sngi .
Ki khynnah ki ioh jingmyntoi haba phi pynshlur bad ai jingiaroh ia ki . Ki donkam ruh ia ka jingpynbeit bad jingpynbeit .
Nga la pule ia ka kot khubor jong ka 22 tarik u April 2000 !
Ka dak kaba lieh bad ka dak kaba saw ki don hajan kawei pat .
Ngam shym la shah pynngop tang , nga la shah pynkhih shibun .
Ka jaka shong , ka shuki bad ka miej ba la buh ha ka jingjrong kaba biang ka pynlong ia ka jaka trei kaba suk .
" " " Lada phi jied ia ki jingkylli kiba suk kum " " " " kaei ka kyrteng u kpa jong phi ? " " "
La kurup ia ki tiar ialeh na u lehnoh ba la shah kem
Haba kim shym la ioh kano kano ka jingsngap , u Sartaz Aziz uba dei u nongai jingmut jong u PM ka Pakistan halor ki kam bar ri u la thoh da ka shithi sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban pyrshah ia ki shipai BSF .
U Gandhiji u la ai ia ngi ia ka jinghikai ba kongsan ha ka Ahimsa da kaba shim ia ki kuli jong ki nongpyniap briew kiba don ka kyrteng u Rama ha ki rmiang shyntur jong u .
La kyrpad ruh ia ki nongialehkai ban iasam dur hadien ba la dep ia kawei pa kawei ka jingialehkai .
Khublei shibun ia ka jingshaniah jong phi .
Ka teaser jong kawei ka phlim kan sa mih ha ka 26 tarik u February 2021
Katto katne na kane ka jingthoh ka long kaba khlem akor haduh katta katta ba ka lah ban pynrem ia lade .
Hynrei kam dei tang ka jingpynbna .
Nga la ong ia ki ba nga long uba iaineh ha ka party bad ngan ym leh satia ia kata .
Nangta kynsan kynsan , hapoh shibnai , ka jingkhmih lynti na ka bynta ka 1 . 1 million ngut ki phetwir Rohingya ha Bangladesh ki la kylla .
Ki kyntien ba la shu kdew la shem ha ka tyllong kaba la pynphriang bha jong ki jinglong babha jong ki Jingthoh Bakhuid .
Ka la ieng ha ka elekshon 2013 bad la bujli ia ka kum ka mayor da u Michael Havill .
Ka jingialehkai pancratium kaba pawnam tam ha ki por hyndai la ong ba ka la jia ha ka jingialehkai phainal jong ka Olympic ha ka snem 564 B . C . E .
Ar ngut ki nongshong shnong na Dholpur ki la khlad ha Agra katba arngut na UP ki la khlad ha Dholpur .
Ka Sri Lanka ka mad ïa ka jingeh kaba khraw halor ka riti synshar ka ri hadien ba u President Maithripala Sirisena u la pynhap shuki ïa u Myntri Rangbahduh ka Ri Ranil Wickremesinghe bad bujli da u Rajapaksa ha ka jaka jong u bad pynsangeh ïa ka Parliament .
Kumta , ka dor ba pdeng jong kine ki kali ka long khyndiat ha ka liang kaba shalor sha ka liang kadiang palat ia ka 5 ne kham jan sha ka 6 sha ka liang kadiang .
Ka BMW Motorrad India ka la pynpaw ia ka thuk thuk G 310 GS kaba dang wan ha iew ha India ha shwa ban pynmih paidbah ia ka .
Ka jubab ia kata ka jingkylli ka long ba ka khyndew ka pyndonkam ia ka bor tyngshop kaba sngur sha khmat ha kawei pa kawei ka tyrpeng kaba pyndonkam da ka bor bad da kata ka pynkhih ia ka baicycle ne ka kali baroh kawei sha khmat .
Indonesia Open : Ka Saina Nehwal ka la shah rem ha ka Carolina Marin ha ka quarters 2020.
Ka BJP ka kynnoh ba lada don mano mano ban rah kti pyrshah ia u Myntri Rangbahduh u Modi , te ki pynpra ia kata ka kti bad ki ot ia ki kti .
Ka dur ka pyni ia ki phew tylli ki met iap ba la buh ha khmat kawei ka jaka sumar ba la shna kyrpang .
Hato ka waitlam bakhraw jong ngi jong ka jingngeit ka long kaba khlain katba ka donkam ?
Ia ki dur jong ka pyrthei la ioh ha ka 9 tarik u Naiwieng 1969 .
Ia kane ka jingshakri la khot ‘ mobile number portability’ lane ka MNP kaba ki nongpyniaid ki la ong ba yn sa pyntreikam ha ka sien kaba nyngkong ha Bangladesh .
Ka por ka la poi ban pyrkhat thymmai .
U dei u samla uba kut jingmut ban iohi ia ka jingkylla khlem da khein ia ka jinglong jingman .
Nangta la pynpra noh na shapoh u paidbah .
Kane ka sienjam jong ki Shiv Senas ka wan ha ka por ba ym pat don ka jingshai halor ka jingïateh lok bad ka BJP .
Ki samla pule ki bym don jingpynrung kyrteng yn nym ai admission , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia kane ka Mang Tyngka bad ong ba ka long kaba iajan na ka bynta ki nongrep , ki nongkhaii bad kumjuh ruh ia ki riew paidbah .
Ka jingiakren kaba jrong ka la mih . Phi don kum kine ki jingkylli kiba bha ia u samla la ong u nongkhaii da kaba kylli Hato phi dei u riewstad niam ?
Ha kine ki por mynta , ki maze hedge ki la nang kiew ha ka jinglong .
Lada phi peit na ka jingpeit jong ngi , ngi don ka jinglah ban shah bad ka jingshngain ha ki network jong ngi .
Ka rukom treikam bad ka rukom treikam jong ki FIR ba la ujor ha kine ki mukotduma ka long kumjuh .
La beh noh ia u na ka skulbah , nangta ka la shongkurim ia u .
Shuwa ba ngan pang , nga la long uba tbit bha . Nga la don ka kam bad ka laisen niah kali .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Kartik Aaryan .
Wat hadien ka jingpyniap briew ruh ym shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba jur ban kem ia ki nongpyniap briew .
Ka dur jong ka Alia ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngew lyngngoh ia ka .
U Shri Dharmendra Pradhan u la bynrap ba ïa kane ka skhim jong ki NSTI la thmu ha u snem 2015 bad mynta la pyntreikam ïa ka ha jan baroh ki bynta jong ka ri .
Ka jingshit kaba jur tam ka la hiar haduh 10 digri naduh ka sngi Nyngkong kaba la poi sha ka 30 . 7 degree Celsius , hynriew notch hapoh ka jingshit kaba thikna na ka bynta kane ka por jong ka aiom .
Na baroh ki nongtied ha ka kynhun ïalehkai ODI jong ka India lait noh tang u Sachin Tendulkar , u Dhoni u la ïoh ïa ka por kaba bun tam ha ka crease ha Australia .
U Saul u pynskhem ia la ka kyrdan kum u syiem da kaba jop ia ki nong Ammon .
Hynrei ka reverb ka lah ban leh kham bun kiei kiei .
Hangne ​​ka don ka jingpynkylla lyngkot .
" " " Ki kam ba ym don ba iap , ki briew ki nang iap suki suki , ki sngew ba ki la shah pynhiar mynsiem ."
Ka long kaba donkam ban pynduna ia ka por maramot ia ka system .
Ka Artikl 324 ka aiti ha ka Komishon Elekshon ia ka jingpeit , jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki elekshon .
ka long ban ym leh bakla satia .
Kyntait ka Pak SC ia ka jingujor lehbein jong u Gilanis
Mynta ka sngi , ka Global Voices Online ka la ïakren bad u Scary Azeri shaphang ka jingthoh blog , ka jingthoh ha ki twitter , ki jingïakynad ha ka kolshor , ki troll bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
" " " Ngi ngeit , shisien ba ka jinghiar dor ka la hiar , ka pisa kan nang khlain " " " " . " " " "
Ka la long shisha kaba eh ban ioh , namar kam dei ka rukom ban pan ia ka dur jong ka jingpang cancer jong phi hi .
Ki briew jong ngi ki dei ban im ha ka jingsuk .
U long u nongmihkhmat uba khraw na ka bynta ka jingialehkai .
Kumta ngi donkam ban sngewthuh ba hapoh ki briew baroh ka don ka jingthngan mynsiem kaba sah , wat hadien ba la pyndap ia ki jingdonkam ba kynja met baroh .
Hynrei wat ban iadei bad ki jinglut jingsep ba donkam jong phi da kaba stad ka lah ban iarap ia ki kam .
Ha kawei pat ka liang kajuh ka jingkren ka don ka jingthmu kaba pher katkum ka kyndon 494 IPC bad hap ban ai ia ka jingbatai kaba don jingmut .
U Johnson u la kyntait ia katei ka jingtyrwa kaba kynthup ia ka jingdawa ba un weng noh ia ka jingiateh jong u ban iakhlad noh na ka Brexit .
Ia kane ka phlim kam runar ba la pyni da ka Apoorva Lakhia bad la pynmih da u Nahid Khan .
Tip ha kane ka kaiphod ba bniah .
La khmih lynti ba kane ka jinghikai kan sdang naduh ka por pule kaba mynta .
U la leit phai biang sha Pakistan ban wanphai biang ha ka TV kyrpang na ka bynta ki nongkyrshan jong u kiba la san ryngkat bad u .
Ka sorkar kam thmu ban pynbor ia kano kano ka ktien ha kano kano ka jylla .
1405 klur tyngka la ai sha kumba 2 . 82 klur ki tymmen , ki riewkynthei bad kiba duna dkhot met .
Kane ka light ka don hajan kawei ka iingmane kaba heh .
Peit ia ki dur jong ka ha ka jain tynrai :
La pynbna ba u la iap hadien da ki doktor .
Hynrei , nga kwah ban kham long u briew jong ka kynhun , u la ong .
Nga ioh phone ha ka por mynstep .
Ha ka 26 tarik u Nohprah jong ka Raw , u Jericho u la jop ia u Santino Marella bad pynmih ia ka jingpynkut kaba thymmai kaba la khot ka Codebreaker .
U Blei Uba donbor baroh u la buh ia kane kum ka jaka jong ka nongbah kaba khraw .
U nongaiktien jong ka kynhun synrop u la ong ba ka Khaleda Zia ka la kylla long ka nongialam lehnoh .
Uwei u shipai uba la mynsaw la pynkit noh mardor sha hospital shipai ban ioh jingsumar .
Ki wan ruh na ki jaitbynriew bapher bapher bad ki jaitbynriew bapher bapher . Katto katne na ki mynshuwa ki im ka jingim kaba shyrkhei bad kaba jynjar .
Hynrei ka la pawnam haba u Ben Bernanke u la kdew ia kane ka kyntien ha u snem 2002 , ha ka por ba u dang long u Lat ka sorkar pdeng .
Ia ka dawai Amrutanjan la shna hangne ​​ha ki snem 1960 . 1960
Ka pynlong ia ka jingsngew . U pyniadei ia ka jingsngew sngewbha bad ka jingpule kot .
Ka jubab ia kane ka jingphylla ka long , pynban , ha kaba peit ia ki katto katne ki bynta bad ki jinglong bapher bapher kiba lah ban long .
Ka Human Rights Forum Bangladesh kaba dei ka kynhun kaba dang shu thaw thymmai na ka bynta ki nongïakhih ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingshah kem jong u Shariat Sarker bad ka la dawa ban pyllait noh mardor ïa u .
Ka paw shai ba ki wad jingtip da ki jingleh niam ba kyrpang , bad nangta ki kren ia kaei kaba phylla . U Sekharaiah 10 : 2 .
Ka Baris ka mut ka lain ne ka file , kaba thew ia ka lain jong ki shipai kiba shakri ia ki raja jong ka Bali .
Kum ka nuksa , ia ka bynta 5 la khang da ki katto katne ki jingiada , katba ia ka bynta 73 ym shym la khang .
" U kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ka kyntien lyngkot " " U Puck um thok " " . "
Kaei kaba ngi tip shaphang ka jingbthei .
Ki mat kiba khia ki don ha ka jingma .
Ha kane ka jingïalang la sakhi ïa ki riew pawkhmat kynthup ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ka kriket .
U Nalapad u la phet noh na katei ka jaka tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Naduh u snem 1969 haduh 1972 u Yunus u la long u nongiarap nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah bah ha Murfreesboro .
Ki nongialehkai kum ka Honda City bad ka Hyundai Verna ki kham rem dor .
Kane ka dei ka jingbymhok kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Kane ka mut ba haduh 19 percent na ki nongsynshar ba dang shu jied thymmai ki don ki jingshah kynnoh beain pyrshah ia ki , kynthup ia ki jingshah kynnoh na ka bynta ki kam runar kum ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka jingshah lehbein .
Ka ieng ha ka rud wah Ottawa ha ka bynta ba shathie jong ka Ontario ba shathie .
Kaei kaba bakla ia u briew uba la kham rangbah ban don ka jingsngewtynnad ?
U Chaudhary u la rung sha ka BJP hadien .
Ia kane la leh da kaba buh jingmut ba ka don ka jinglah kaba khraw ha ka iew jong ki kot ki sla na ka bynta ki sertiphiket ne ki tiar kiba don hapoh ki jingpyniaid ia ki kot ki sla .
Bad haba ngi kren shaphang ki projek kiba don ka jingkitkhlieh kaba khraw kum kata te ngi kren shaphang jong ki da ka jingkular ban pyndep ia ki .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong .
Baroh ar ki long kiba iadei ha la ki jong ki jong ki kyrdan .
Katba katkum ka jingkhein jong ka ICMR , la test baroh haduh 86 08 654 tylli ki nongmuna haduh ka 29 tarik u Iaiong ha kaba la test 2 10 292 tylli ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingsiew jong ki nongtrei lyngkha ka kiew
Ki la pynrung ia nga ha ka kali jong ki bad ki la iaid kylleng ka sor .
Ka ong ba ki la shna 50000 tylli ki mask bad sa 45 ngut ki kynthei ki don bynta ban shna mask ryngkat bad ka . Ka Ms .
Ka Chhattisgarh ruh ka la buh ia ka jingdawa jong ka ia ka GI tag jong ka Kadaknath dang shen.
Ia kane ka show la pyniaid da u nongpyniaid bad nongpynmih phlim u Rohit Shetty .
Ki sekhon ba khatduh jong ka kylla miet . . .
Kane kan long ka jinghikai ia u .
Ki thong jong ka jingim kim lah ban urlong ha ka jingmut kaba shisha lada ym shimkhia ia ka jingim ha ka iing ka sem .
U don ka yorker kaba bha .
Ka Nikki ka la rwai ha ka kynhun tem katba u tnga jong ka u dang don ha ka kam khaii .
Kumno ka sorkar India ka la leh ?
Ka kyntien ‘ synjuk ’ kam shym la pyndonkam hangno hangno ruh ha ka jingthoh jong ka Riti Synshar .
Hynrei bunsien ki stall ki dei kiba la shong da ki nongtrei bar ri .
Ym don jingartatien ba ka BJP ka dei ka party ban leit ha ka elekshon ban wan .
Ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 ngut ki la shah pyntieng.
Ngam don ka para kynthei .
Hynrei ka jingleh bymman ' kam lah ban long barabor kaba shyrkhei kaba donkam ban weng noh .
Ka jingdon jong ka jingpang khlem ki dak kiba paw .
Kane ka jingleit jngoh jong u sha kane ka nongbah ka long hadien katto katne sngi ba u president ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka jingiaid paidbah hangne ​​.
Ki nang ban lehkai ha ki jingduna jong u briew .
" " " Ngim pat ju iapynbeit ia ka mat jong ka jinglong niam bad ngin nym iapynbeit mynta ruh " " u la ong " .
Kham mynshwa , u Sandeep Vanga u la leh kumjuh , ha kaba u la pyni ia u Shahid ha ka phlim Kabir Singh kaba la shna thymmai ia ka phlim Telugu jong u kaba la tip kum ka Arjun Reddy .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingtyrwa na ka Shiv Sena .
Katba u sniper um shym la ioh nyngkong .
U James u la kynmaw ha ki snem kiba hadien ba u Small u la pynkyndit ia ka Old Trafford ha ka snem 1923 da ka jingpyniaid kali jong u.
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ki pulit ban pynshisha bniah .
Ka jingbuh jingkynmaw ka long 111 percent na ka snem ba la dep bad 146 percent na ka 10 snem ba la dep .
Ki nongiasaid ain jong u Mukesh ki la ong ruh ba la phah ia u sha phatok marwei wat shwa ba yn kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u , kaba long ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Ia ka jaitbynriew Negrito la shim da ki katto katne ki riewstad shaphang ka jinglong briew kum ka jaitbynriew kaba rim tam kaba don ha ri India mynta .
La katto katne por ka Harimohini ka la iohsngew na u Binoy shaphang u Gora , khamtam eh shaphang katno u long uba skhem ha ka jingngeit bad da ka jingaiti lut u sumar ia ki jingleh niam baroh .
Ïa kane ka komiti la khlieh da u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor .
Hynrei dang shen , ka kompeni ka la pynbna ban pynheh .
Ka la ai khublei ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba la kyrshan ia ka .
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai Indian Premier League .
" " " U Rahul Gandhi u dang shu thoh ha ka kot jong ki nongwan jngohkai ba ka dei ka ‘ jaka kaba ai mynsiem ’ ".
Ka tnad elekshon ka donkam ban pynlait ia ki kyndon ban pynrung kyrteng bad ban khring shuh shuh ia ki seng sain pyrthei sha ka elekshon .
Ngi la ai ka jingkular ban pynthikna ia ka pisa kaba biang .
Delhi : U heh shipai ba nyngkong jong ka ri India u General Bipin Rawat u la pdiang burom ia u kum u heh shipai ha South Block .
Ki kyntien , ka fasist bad ka fasist , ki long kiba la pyndonkam da kaba jem .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Raj Narayan Rauniyar bad ka kurim jong u ka Shova Rauniyar bad u Saurabh Rauniyar baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Elaka Sarlahi .
5 Kumno shaphang ka jingim jong u khunlung ba dang kha ?
U Shri Anantkumar Hegde myntri sorkar ha ka tnad pynroi ia ki sap ki phong bad seng kam seng jam .
La kurup ia ka pisa , ki laptop bad ki mobile na kine ki nongshah kynnoh .
Ka jingiatreilang ha ka roi ka par ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiadei jong ka India bad ka Myanmar .
Arphew ngut ki briew kynthup ia ki lai ngut ki nongsiat suloi ki la shah pyniap .
Baroh ngi tip bha ia ka jingshisha ba ki samla jong ka ri kim duna jingmut jingpyrkhat .
Ha kane ka por u Plath bad u Hughes ki la iakynduh nyngkong ia u myllung W . S . U Merwin , uba la sngewtynnad ia ka kam jong ki bad uba la dei ban sah kum u paralok ha ka jingim jong u .
Kumno ngi lah ban pynlong ïa ka jingim kaba suk bad pynlong ïa ka kam ïalap kum ka jingthmu ba hakhmat eh jong ngi ?
Lada nga la buh ia la ka kjat shapoh , un sa im mynta ka sngi . Hynrei ki kyndon ki leh kham bun ban ia kaba iada ia phi na ka jingma .
Shisien ba ki dieng ki la san , kim donkam shuh ban sumar .
Ki samla pule ki lah ruh ban ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi lyngba ka Narendra Modi app , .
Kaei pat kaba donkam ban ia kren ?
KA JINGSUK BA KHOT NA KA KTIEN U BLEI .
Nangta U Blei u la phah ia u bsein ban tih ia ka khyndew , ban pyni ia u kumno ban tap ia ka met iap jong u hynmen jong u . U la ong Kordit ia nga !
Ka jingsngewtynnad ne jingieit ia ka ?
Kane ka series ka pyni ia ka longiing Duck kaba la pynthymmai .
Sanphew na ka shispah na ki ki dei ki samla pule kolej .
La register ia ka mukotduma jong ka jingtuh pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
La pynjari ia ka kynhun pulit hajan katei ka jingkieng ban tehlakam ia ka jingdheng kali bad ban shim ia ka jingpynshitom .
Kito kiba pdiang ia la ki bynta bad trei ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki ki san , ki kylla bad ki pyniar ia lade .
Ki nongleit nongwan ki la sngewlyngngoh haba ki iohi ia ka um ha ka wah ba ka kiew .
Balei phi jied lym kumta ha kane ka phlim ?
Ka pisa baroh kaba la pynlut ha ka kan long kumba 75 000 klur tyngka .
U la long u nongwan kongsan ha kawei ka jingïalang jong ka skulbah .
Ki buit kiba thymmai ryngkat bad ka jingpeit bniah kaba khlain bad ka jingpeitngor kaba treikam bha ki long kiba donkam ban pynthikna ba ki jingiarap jong ngi kin long kiba treikam ha kaba pynurlong ia ki jingmih kiba ngi kwah , u la ong .
La khmih lynti ba ki jingiakhih kin dang bteng haduh ka miet .
La iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
La pynkhreh ban thied ia ka jingthiah thymmai ?
Ki address postal kim lah ban thoh ha kane ka jingthoh .
Nalor ka jingsngewnguh , ka jingsngew kitkhlieh kan pynkhlain ia ngi ban iai bteng ban iaid shaphrang ha ki lynti ba la pynkiew jong U Jehobah .
Lada ngi kren shaphang ka jingshna mobile te mynta ka sngi ka ri India ka la kylla long ka ri kaba ar ha ka jingshna ia ki mobile phone .
Kaei ka bynta ba ka Joanna ka la leh ha ka jingshakri jong u Jisu bad ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ka nuksa jong ka ?
Ka sim kaba saw bad kaba saw ka shong halor u sla halor ka lyngkha kaba la tap da ki phlang .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki donkam ban wad ia ki jubab jong ka .
Ka jingjop kan wan ha ka lyngkha .
La kem ia u nongleh kam sniew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
ka jingsangeh jong ka jingpynkiew kyrdan ym palat ia ka ar snem .
Ki nongialam kim shym la lah ban pynkhih ia ka sorkar halor ki mat kum u drok , ka ain bad ka suk ka sain , ka jingpyniap ialade jong ki nongrep , ki kynhun runar tih mawshun bad ka jingjaboh bad kiwei kiwei ha kine ki 18 bnai ba la dep , la ong u Khaira .
U briew u la shah rai pynrem namar ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei
Nga sa wan biang hadien shi minit . Nga sa wan biang , tangba ap . Kawei ka minit !
Hato dei ban tohkit ia ka jingiap jong u nongbishar Loya ?
Hangno kane ka tempi ka don ?
" " " Haba nga la iohsngew ia ka khubor mynta ka step nga la sngewlyngngoh ."
U pilot u Air Commodore u Sanjay Chauhan u la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha katei ka jinghap liengsuiñ .
Kaei ka jingpule jong phi ia ka ?
Kane ka jingkren jong u nongialam ka AAP ka long ha ka por ba ka party mynta ka sngi ka la pynieng ia u Sanjay Singh , u Sushil Gupta bad u N D Gupta kum ki kyrtong jong ka sha Rajya Sabha .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi kin sngewbha ban pyntip ia phi ia ka por bad ka jaka kaba thikna na ka bynta kane ka jingjia kaba kongsan tam .
Kumba ka long mynta ki nongshim khajna ki pyntreikam ia ka jingsiew khajna da kaba pyndonkam ia ki check ba shabar , kaba pynslem ban pynrung ia ki jingsiew sha ka account jong ka Sorkar .
Ha kata ka por u la ialam katto katne ka thma beit pyrshah ia ki shipai Pakistan ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Ki la pyrkhat ba u la jah .
La rwai ia ki ar tylli ki sur kiba iapher bak-ly-bak. "
To wanrah ia ka phone jong nga, ko khun.
Ia ka ksiar kaba sah la pynkit sha kane ka jylla da ka surok lyngba ka Nepal bad kiwei ki jylla kynthup ia ka Gujarat .
Namar kan long kum ka sim kaba iaid wir kaba la bret noh na ka bniat , kumta ki khun kynthei Moab kin don ha ki jingkieng Arnon .
Ka jingpynkylla bad jingpynkylla sha ka liang jong ka tyrpeng la leh da ki tyrpeng .
Yn shah ban shongkurim ne thang briew haduh 100 ngut tam .
Ka bor pahara khappud ka dei ka bor ba kongsan kaba pahara ia une u pud kum u lain ba nyngkong eh ban iada .
La phah ia u sha Rom ban shakri kum u nongiarap shimet jong u apostol Paul .
Ka Pareeksha ka dei ka phlim ba thymmai jong u nongpyniaid jong u Prakash Jhas.
U Kottu Satyanarayana u la thep kyrteng ia ki lai tylli ki kot ki sla na Tadepalligudem assembly konstitwensi .
Ym shym la don kano kano ka jingjia mynta ka sngi .
Ki la shah thombor katba ki dang shong ha ka thuk thuk .
Leit sha u nongkhaii met uba la tymmen .
Nga ju shem ba ki kyntien jong ka Salm 27 : 10 ki pyntngen : Lada u kpa bad ka kmie jong nga ki iehnoh ia nga , wat U Trai hi un shim ia nga .
Ha ka iing ka sem jong nga mynta ka la long kaba thikna ban buh ia ka jingshit jong ka aircon ha ka 28 !
U bnai u wan hajan ka pyrthei . Ka India kan duh noh ia ka jingshah tap bnai baroh kawei
Saw ngut ki la iap katba ka trok ka hap ha krem
Phi lah ban jop elekshon da kaba rwai .
U Ambassador ka Czech u Ivo Zdarek uba la khlad noh ha kane ka jingbthei bom .
Ki jingiakhih ki la kut noh hadien ba ki pulit ki la pynthikna ia u cadre ba kin leh ia kaba biang pyrshah ia kiba donkti .
U Antonio Oviedo , u nongwad bniah jong ka ISA uba la thoh ia kane ka jingwad bniah u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki jaka trai ri trai muluk ki long ka jingkhang kaba khlain ia ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Hitler la pynshitom bein ia ki Nongsakhi U Jehobah namar ba ki kyntait ban buh ia u Hitler halor U Blei bashisha U Jehobah .
Ka jingdie jong ki ka lah ban nang kiew shuh shuh da kaba pynmih ia ka i20 ba la pynkylla dur jong ka , kaba la buh ban leh na ka bynta ka aiom lehkmen mynta u snem .
Kito kiba don ha ka plan Rs 799 kin ioh 40GB ka data , katba ki nongpyndonkam kiba rai ban leit bad ka plan Rs 999 ki lah ban ioh ia ka data baroh kaba 50GB .
Ki thma khaii pateng jong ka China bad ka US ki i kumba kim ju kut satia .
Haba don hajan ka horizon , ka jingjngai na u bnai sha u nongpeit kan kham bun bad kumta ka jingheh jong u bnai kan hiar haduh 1 . 5 na ka shispah
Ka dei ka rai jong ka sain pyrthei .
Ka Middlesex ka la soi ïa u shi bynta namar ka jingïakren bad ki paralok barim jong ka Middlesex u Adam Voges bad u Justin Langer .
Ki pulit ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ki jaka khappud ka Delhi namar kane .
U Albright u dang leit jngoh ia ka ri Egypt kum u khlieh jong ka kynhun treikam jong ka iing dorbar kaba kyntiew ia ka jingpynkylla ha ki ri Arab .
Ka ktien Sanskrit , Chaitanya ka mut ‘ jingsngewthuh’ lane ‘mynsiem’ lane ‘jingstad’ lane ‘jingsngew’.
Ka long , namarkata , kaba donkam eh ba dei ban pynbiang ia ka um kaba biang na ka bynta ki masi ha man la ka por .
Na ka bynta ar sngi ba iabud palat ia ka 11 . 70 lak tylli ki test la leh ha ka shisngi .
Hooid , ka sngi ka la poi .
Ka jingdie ka la kiew bha ha u bnai Risaw .
Ia kane ka projek dei ban pyndep hapoh ka por kaba 48 bnai , hadien ba la mynjur bad ioh ia ki jingpynbna katkum ka ain .
Ha ka jingkhein jingdiah ka sorkar u Kejriwal ka 100 sngi ka kut ha ka 24 tarik u Naitung kaba dei ka sngi U Blei .
Kata ka long kaei kaei kaba nga dang artatien .
Mynta ka long kum ka jaka jngohkai pyrthei ha rud duriaw , ka jaka jngohkai pyrthei , bad ka jaka sah .
U la iakynduh bad ki briew na kiba bun ki ri .
Dei ha ki ar tylli ki khep kiba kum kine ba u Randhir Sharma jong ka seng BJP bad u MLA shimet u Rakesh Pathania ki la ia bujli kti bad u Rakesh Kalia , u Mukesh Agnihotri bad u Prakash Chaudhary .
Hynrei ka jingeh ka kham heh shibun ban ia kata .
Ka rukom synshar khadar ha ri Bangladesh
Sngewsih ba kata ka sngi ka la poi .
U lah ban sngewtynnad ia ka .
Pyllait ia ka censor board jong ka ri Bilat ban pyllait noh ia ka padmavati ha UK
" Namar ba phi kwah ban kohnguh ia ka hukum U Blei ban " " ai ba ka jingshongkha kan long kaba donburom , " " phin sa shah pynkhih ban pynbha ia ka jinglong jingman ."
Scindia ryngkat bad ki 17 ngut ki MLA ki thmu ban kyrshan ia ka BJP katba ka Congress ka dang pynjur ia ka jingpyrshang ban pynrung biang ia u
Kumta, u array factor ha kaba u d u shah pynduna sha ka dor kaba rit, u n u nang kiew.
Hynrei ka jingdon ki nongleit nongwan ka lah ban nang kiew beit katba nang mih ki sngi .
Hei , nga kwah ban pyniar ia ka jingtohkit .
Katba ka jingsngewnguh jong u nongpule ka nangroi , kumjuh ruh ka jingieit jong u ia U Blei bad ka jingkut jingmut jong u ban pynsngewbha ia u .
Ki lieng shimet ki pyniaid ia ki nongleit nongwan kiba khlem akor ha ka pung bad ha ki katto katne ki wah .
Kito kiba buh ia ki tiar pynbthei hangta ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
To ngin ong ba ka dei ka khun syiar kaba lieh .
Ka don ka jingshngain ia ki kynthei ha ka ri .
Ka jingdon jong ki nongpang thymmai ka nang kiew man ka por ha kylleng ka pyrthei .
Hapoh khyndiat taiew kiwei pat ki nongpyntreikam kynthup u Pat Villani bad u Tim Norman ki la ïasoh bad kane ka projek .
Ha kane ka rukom yn ioh ia ka jingjop lyngba ki kti jong ki bangeit da kaba pyndonkam ia ki jong U Blei .
Lehse ki jingshisha kim long kumba ki paw .
" " " Ki jingjulor kim shym la long kiba khraw , " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ka phlim shaphang ka jingim jong ka ruh ka dang pynmih .
Kaei ka kartun kaba phi kham sngewtynnad ?
Ki dkhot jong ka komiti ki la poi haduh 90 ngut .
Da kaba bteng ia ka rukom tynrai jong ka , ka Railway Sports Promotion Board kan pynlong ia ka jingialehkai kti jong ki kynthei ha New Delhi ha une u bnai .
Balei ngam shah ban leh kumta ?
" Nga kwah ba ka jingim baroh kan long kaba bha ." " "
Chandigarh : Uwei u nongniah thuk thuk u la khlad noh hadien ba u la shah tynrah ha kawei ka trok kaba la niah stet ha Industrial Area hynnin ka miet .
Ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone 11 .
Nga dang samla bad ngam tip bun kiei kiei .
Nga kwah ban pynkylla ia kane ka jingpyrkhat .
Ia kane ka dur yn sa pynmih haduh u snem 2014 ha ka Out hapdeng ki khlur .
Ki pulit kin peitngor bha ruh ia ki nongpynphriang khubor ha ki lad pathai khubor .
Ha ri India , katkum ka rukom tynrai , ki nongtrei rep bad ki nongtrei kti nongkyndong ki long ki nongshah ktah nyngkong eh ha ki jingkyrduh bam .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Meghna Gulzar ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Harinder Sikkas kaba la khot ia ka Calling Sehmat .
Kham hadien , kiwei pat ki nongwan ki la sdang ban mih noh na ka jingkhawai .
Ka jinglong kaba suk bad ka jingieit jong ki briew jong ka Mumbai bad Maharashtra ka ju pynkhih ia nga .
Kata ka dang khein kum ka jingbym buh por ?
Kumno phi leh ko shynrang ?
Lyngba kine ki Centre ka Anna Institute of Management ka pyniar ia ki kam ai jinghikai sha baroh ki District jong ka Jylla ryngkat ka jingiatreilang bad ki District Collector kiba iadei kam .
Hynrei lada kano kano ka ïing pathai khubor ka pynkheiñ ïa kino kino ki kyndon , ka sorkar pdeng ka lah ban shim khia , ong u ASG Singh .
Kumta donkam ia ka jingtohkit kaba heh ha kane ka tnad , la dawa ki nongrep .
Nga ong ia kata da ka jingsngewrit .
Hynrei kumba long ha ki por ba mynshuwa , ym shym la don ka jingbishar bniah balei ba ki jingthmu bapher bapher kiba bha kiba la tyrwa ha ki mang tyngka ba mynshuwa kim shym la urlong .
Ka Baibl ka ong : Kim shym la pyrkhat ei ei tad haduh ba ka jingshlei um ka la wan bad ka la rong noh ia ki baroh . U Mathaios 24 : 39 .
Ki arngut kiba la shah pynim ki shong ha ki jaka shong ba shadien jong ka kali .
Da ki hajar ngut ki para nongrep ki iasoh digital bad ngi .
Ym da kaba long ki nongiashim bynta ha ka hynrei da kaba pyndem ha ki ain kiba iadei bad ka bad ioh jingmyntoi na ki jingpynbeit jong ka .
Kum u samla u la trei ha ka kam shna ïing bad ha ka por ba u lait u la leit pule ha ka skul ak phlim Shaw .
Ha ka jingpyndep kaba kham heh jong ka , kane ka jingiathuhlypa jong ka jingpynkylla pat ka treikam ia ki Israel U Blei .
Hynrei ki la don katto katne ki jingjia kiba pynkulmar jingmut dang shen .
Ha khmih , U Trai u pynlong thylli ia ka pyrthei , u pynjot ia ka , u pynkylla khongpong ia ka bad u pynpra ia ki nongshong shnong jong ka .
Ka sorkar kan shim khia pyrshah ia ki .
Kata ka tarik ka long kaba sngewkhia namar ka dei ka jingdap 20 snem jong ka jingpynkylla ia ka Hong Kong na ka bor jong ki phareng sha ka bor jong ka China .
Ngim ju kwah ba kano kano ka jait jingialeh ne jingkulmar kan jia ha ka thain Asia ba shathie .
Ki slap ha ka taiew ba la dep ki pynpaw bha ia u jingthung kharif bad ki la wanrah jingkmen ia kiba bun ki nongrep jong ngi .
Ka jingshim bynta ha kaba pynbeit ia ki jingkyrpad bad ki jingeh ba la pynpoi da ki dkhot jong ka shnong Ranaviru bad ka jingiatreilang bad ki jaka treikam shabar ha kaba donkam .
Ki jingthoh ki long kaei kaei kaba kyrpang na ka bynta jong nga , Mr . U Saito .
Kane ka phlim ruh ka dei ka phlim kaba pawnam .
Kata ka kot ka dei shaphang aiu ?
Ka la long ka jingmutdur kaba khuid , kaba lah ban lap ha kaba sdang na ki jinglamler ba la pynphriang da u Snowball .
Tang ban mutdur lada ngi lah ban don hangta , ban ialeh ryngkat bad ki ?
Ka don ka kyntien pdeng ba la thoh da u aktor Chiranjeevi .
Ki kynhun ba la pyndap ruh ki dang pynkhreh ha baroh ki kynhun shipai NDRF bad yn sa pynkhlain katkum ka jingdawa .
U Amitabh Bachchan, u Taapsee Pannu bad u Sujoy Ghosh ha ki set jong ka Badla .
" " " Ka jingmut jingpyrkhat , ka jinghikai kaba donkam ban jop ia ki ka dang long kaba donkam . " " "
Ki kot jong nga la ai harum .
Ka sorkar ka pyntreikam ruh ia ki skhim bapher bapher kum ki scholarship , ka jingpynbiang ia ki jain skul bad ki baicycle na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khynnah skul kiba dei na kine ki jaidbynriew .
Kumno lada u Abraham u la shim ia ki kam ha la ki jong ki kti ban pynbeit biang bad ban thaw ia ka kyrteng kaba pawnam na ka bynta lade ban ia kaba ap ia U Jehobah ?
Hynrei ka jingkylla kaba phylla tam na baroh ka la jia ha ka Marie kaba rit mynsiem hi .
Hynrei , hadien la bujli noh ïa ka da ka nongak phlim Bollywood ka Aditi Rao Hydari .
Ka PUBG Mobile ka dei ka jingialehkai ha kaba baroh 100 ngut ki nongialehkai ki hiar parachute sha ka madan thma kaba ki jied .
Ha ka jingthoh ba kyrpang , u Wockhardt u la ong ba ka board jong ka ka la thung ia ka Zahabiya Khorakiwala kum ka addict director jong kane ka kompeni .
U pyrkhat kumno ban pyndonkam ia ki jingtip ba la ai ha u , bad mano ba lah ban pyndonkam ha kano ka bynta .
Ki don ngi saw ngut bad arngut kiwei pat . Ngi la pyrkhat kumno ngin lah ban pyndep ia ka kam ialap .
Ka jinglong jingman ha Rajasthans Dungarpur ka dang sah ha ka sngi kaba saw ba bud ha ka sngi U Blei ha kaba ka kynhun ki nongiakhih ki la thang ia kawei ka kali pickup bad pynjulor ia ki mar ki mata .
Pynduh bad buh shawei na ka oven .
Ka bynta jong ka jingkhein ka kynthup ia ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah bad katto katne ki jingkylli jong ka jingkhein jingdiah .
U Yogi u pynrung ia ka bor thymmai ha ka synshar khadar U Adityanath Yogi , u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Uttar Pradesh , u la ioh ia ka jingpyrkhat kaba khraw naduh ba u don ha ka kam .
" Ha u snem 2007 , u Downey u la paw ha ka phlim phylla jong u David Fincher " " Zodiac " , kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha . "
" U Dalbir Singh Suhag u la shah thung kum u High Commissioner ba bud jong ka Ri India sha ka Republic of Seychelles " " ong ka kyrwoh na ka tnat kam bar ri jong ka ri India .
Baroh 2 tylli . 99 lak ngut ki nongthep vote kin pyndonkam ia ka hok jong ki ban jied ia ki dkhot jong ka Zila Parishad na ki 10 tylli ki Zone bad ia ki dkhot jong ka Panchayat Samiti na ki 59 tylli ki Zone jong ka District .
Kumta , kaei kaba bakla ha ka ?
Iehnoh kam u Sovan Chatterjee na ka kynhun myntri jong ka Mamata Banerjee
Ka jingieit ia kiwei ka la ktah ia ka jinglong jong u . To peit bniah , ym ha ka jingmyntoi shimet tang ia ki kam jong phi hi , u la kyntu , hynrei wat ha ka jingmyntoi shimet ia ki kam jong kiwei pat .
GUWAHATI : Ki shipai ka GRP ki la ioh kurup haduh 38 lak tyngka na uwei u Manoj Francis uba wan na Kerala bad uba sah ha Rowriah ha Jorhat ha ka platform number 4 ha steshon rel Guwahati ha ka sngi U Blei .
Nangta kin sa kylla long ki nongtrei sorkar .
hynrei kaei kaba ka dang kren , kumba phi lah ban sngewthuh , .
Pynban pyrshah ia ka jingngeit paidbah , ka Westphalia ka dang pynlong ia ki rukom synshar ba la buh kyrdan , khamtam hapoh ka Hima Roman Bakhuid .
Ym lah ban tip kaei kaba la pynlong ia ka jingtwa .
Bad , ha u snem 2017 la pynlong ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ha ki 70 tylli ki jaka ha kane ka nongbah .
Ki don sa hynriew ngut ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan kiba kynthup ia kiba kum u Mohammad Hafeez , Wahab Riaz bad u Fakhar Zaman bad kiwei kiwei ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
ka jingpynkylla ia ka rukom ai um ba la pyndap sha ki jingthung ba la tyrkhong .
Hadien baroh , ngim don jingkitkhlieh ia ki kmie ki kpa jong ngi . ka briew kaba kyrpang .
Ujor mukotduma pyrshah ia u briew uba leh mynleh kum u nongthoh khubor
U la hap ban pyniap ia nga .
Ka jingmih ka long ka jingbym iahap jong ka mariang .
Aquarius : Kan don ka jingiatreilang jong ki kynthei ophisar .
Ha ka pyrthei , ka Galatasaray ka la jop ia ka UEFA Cup bad ka UEFA Super Cup ha u snem 2000 bad ka la long ka kynhun kaba nyngkong bad kaba marwei na Turkey ban jop ia ka jingiakop kaba heh jong ka UEFA .
Ki ring ba man la u snem ki paw kum ki pdeng haba peit ha ka diengphna .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la wanrah shibun ki lad ki lynti ban pynsuk ia ki nongbei tyngka nabar ri ban bei tyngka ha India .
La buh hynriew tylli ki jaka eksamin ban pynlong ia ka test .
La kurup ruh ar tylli ki thuk thuk kiba la pyndonkam da katei ka kynhun runar .
Ki paidbah ki la pyrta mar kylliang : Sngewlehrain ia phi !
BarohBaroh ki nongrep ha ka jylla lait noh tang ka Chennai , Cuddalore , Dharmapuri , Kanniyakumari , Sivagangai , The Nilgiris bad Thiruvarur .
u blang ha ka jaka ba la ker ha ka jaka ri mrad .
Ka shnong ka don ïa ki nongshong shnong Croat kiba ïadei jaitbynriew kiba long 2,306 ngut.
Katba kawei ka liengsuiñ jong ka Spirit Airlines ka la hap na ka lynti iaid kali hadien ba ka la hiar suk ha ka kad liengsuiñ BWI Marshall ha Baltimore , Maryland .
Katto katne ki mat kiba kongsan kin donkam ban pyrkhat .
U Newton u la batai : Nangta , ong u Daniel , bun kin ia mareh shane shatai bad ka jingtip kan nang kiew .
" Nga ai khublei ruh ia ki paidbah ka Karnataka " " la ong u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Hadien kata ka la pyndep ia ka skulbah da ka kyrdan pule master ha ka kam khaii bad ka jingpyniaid kam .
Ki pacers jong ka India ki la lah ban pynliem noh ia ki nongpeit nongwan da 195 ron ha ka kylla miet kaba ar .
Wat la katta ruh u don ha ka jinglong kaba shngain mynta hadien ba u la shah sumar .
Nga pyndap ia baroh ki nongmihkhmat naduh ka dohnud ba jylliew tam ba baroh ki dkhot jong ka party ki la pdiang ia kane , ki la pdiang sngewbha ia kane .
Ki kompeni smartphone jong ka China kum ka Vivo , Oppo , Oneplus , Xiaomi bad Realme ki dei ki kompeni smartphone kiba pawnam ha India .
Ka jingpang Dengue ka don ha palat 110 tylli ki ri .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Namar ba kam nang ban kren Tagalog ha kata ka por , u nongpyniaid ia ka sap jong ka u la pynshlur ia ka ban nang bha ia ka ktien khnang ba kan lah ban ioh ia ki projek telebishon bad phlim kiba bha .
U la dei ban jied hapdeng ka tnga jong u bad ka phutbol .
Mynta la tip ba ki dei ki pung kiba heh kiba la pynkhlain bha jong u mawsiang basaltic hyndai .
Nga la jop namar u Kohli u la ai jinglaitluid ia nga ban hiar thma : Kuldeep .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongsynshar ba dei peit ia ka IBBL u Md Mosharraf Hossain bad u AHM Latif Uddin Chowdhury ryngkat ki heh ophisar jong baroh ar tylli ki seng .
Hynrei lada phi kynriah noh , kam ju jia .
U la pynskhem ba kum kine ki kam ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pynwan dur ia ka jinglong baroh kawei jong ki samla pule .
Te , to ngin peit ia kane ka data set kyrpang .
Kumta ka long kaba donkam ban seng ia ka rukom iada ia ka cyber kaba khlain , kaba khlain bad kaba lah ban shah ha ka rukom kaba kongsan .
ban lum jingtip ban lap ia ki case jong ka jingai pisa bad bamsap bad ban tohkit ia ki kam runar kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka ain iada ia ka bamsap , 1988 .
Ngim ju pyrshah ia kiwei .
U Chandrababu Naidu u pynrem ia kane ka jingjia .
Ka iingbishar ka la ong ba ka pynkut noh ia ka jingtohkit namar ba kam lah ban leh ei ei khlem ka jingbit jong katei ka kynthei .
Ka BCCI ka kwah ban pynsangeh ia kata .
Ka jingrakhe man la u snem ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ka la sdang ha u snem 1974 .
U nongshah kynnoh u dei na Bihar .
Ka nam jong u ka la shah pynsniew .
U Wasim bad u Babar ki la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingtrei shitom bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met , katba ki pynksan ba ka jingshaniah bad ka jinglong ka dang long ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jingjop ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki nongshong shnong ki ong ba ka jingialeh kan ym long kaba suk ia u ha kane ka kynti .
Ka jaka buh jingthoh ha ka jingiatreilang bad ki 8 tylli kiwei pat ki jaka buh jingthoh kiba kum kita jong ka pyrthei ka la thaw ia ka kynhun jong ki jaka buh jingthoh jong ki jaka buh jingthoh ba pawnam jong ka jingsngewthuh .
Ka jingbitar halor ki buit shyrkhei jong ki ka la bthei hadien ba ka TV jong ka thaiñ ka la pyni ba shiteng phew ngut ki ophisar ki la ïalam ïa u nongïakhih ha kawei ka thliew kaba dum bad ki la pynhap ïa u ha madan .
Ka 250 Adventure ka rah shakhmat ïa ka jingshna kaba jan ïaryngkat bad ka para jong ka kaba kham heh , katba la pynïaid ïa ka da ka enjin kaba kham rit kaba 249cc kaba la shim ram na ka para jong ka Duke 250 .
U dei ruh u nongthaw jingrwai bad u nongthoh jingrwai jong kane ka jingrwai .
Pynleit jingmut ha ki jingshisha katba phi lah , bad sngewthuh ia ka jingdonkam ban ai bad shim , da kaba ithuh ba kiwei kim iohi ia ka pyrthei kumba phi iohi .
La pyndonkam ia ka kyrteng u Maudgalya u khun rangbah jong ka Mudgala ban thaw ia uwei na ki Brahmin Gotra uba kyrteng u Maudgalya .
" " " u la thoh ha ka jingthoh jong u ha ka Insta " .
La pynsleh ia u shisien man la ka san sngi .
U Awn Khasawneh u Myntri Rangbahduh barim bad u nongbishar barim jong ka ïingbishar jong ka pyrthei .
Ka histori , pynban , ka long kaba kham jylliew khyndiat .
Kum kine ki jingkren ki don ha ka rekod .
Katto katne na ka shispah ka jingbun briew ka dang don hapoh u lain jong ka jingduk wat ka Tamil Nadu ka nangroi ha kiba bun ki jaka .
Nalor kane , ka BJD ka la thung ïa u Sanjay Kumar Das Burma kum u General Secretary ka Headquarter , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
U khlur ba pawkhmat u Salman Khan u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
Ha ka thma wah Nakdong ngi la ialeh bad ka shipai North .
Hynrei ki sorkar jylla ki dei hi kiba die kyiad .
Baroh arngut u Geo bad ka Alana ki leh bha .
Ka jingiapher jong ka jinghap slap hapdeng u bnai uba khriat tam bad u bnai uba slap tam ka long 1177 mm .
" Katkum ka jingong jong ka Nancy Bhagat , ka Vice President jong ka Intel Corporate Marketing , ki nongpeitkai ki la lap ba katei ka jingpynbna ka long kaba khlem jingsngewthuh bad kaba pynjah burom , bad katto katne ngut ki nongpyniaid jong ka Intel ki la panmap paidbah . "
Ka mat ban iatreilang bad ka BJP dei ban iehnoh ha nga , u la shim ia ka jingong jong u president ka Sena .
Hynrei kane ka jingjop kam shym la wanrah kano kano ka jingmyntoi ha ka jaka jong ki Paramara .
Ka long kumba kiei kiei ki la shah pynpra .
Ngam sngewtynnad ban sah shawei pat .
Hato u lok jong phi u iehnoh ia ka khiew kophi mynstep khlem da ktah namar ka jingkhlain kaba pher jong ka , tang ban lap hadien ba ym pat pyndap kophi shuh ?
U Ratcliff u la khlad noh dang shen ha ka rta kaba 91 snem .
Katba hadien ba ka la pdiang ia ka rukom niam Hindu , ka Congress ruh ka la wan sha ka jingmut jingpyrkhat haba la kynthoh jur ia ka na baroh ki liang bad la buh jingkylli shaphang ka jinglong niam jong ki .
Ha ka dewlynnong Floreana la iakynduh ia u ha rud duriaw ha Post Office Bay da u Lat jong ka jaka shong jaka sah kaba nyngkong eh ha Galapagos , uwei u nong-England uba kyrteng u Lawson .
Ka la don shibun ki jingkynthoh halor ka jingïapher hapdeng ki sim ieid ba ieid jong ka Bollywood kata u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Namar tang ma Me hi uba khuid .
Ia kane ka jingialang la ai jingkren da ki nongialam sengbhalang bapher bapher .
U Quinton de Kock u la thep 34 ron bad u Philander u la thep 46 ron.
U Williamson u la duh ia ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong kane ka series namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ia ka jingpynsaphriang ia ki jingtip sha ki nongrep halor ka jingrep dieng la leh da ki 32 tylli ki Forestry Extension Centre ba la seng ha kawei pa kawei ka distrik .
Ki Toda ki shong ha ki shnong rit kiba ki khot ki munds .
" " " Ia ki jingithuh jong ki shipai kiba la shah pyniap bad mynsaw ha ka thain Poonch yn sa iasam hadien hadien ba la pyntip sha ki bahaiing jong ki " " la ong u ophisar shipai . "
Da ka jingpynheh ha u snem 2019 mynta ki don 70 978 tylli ki jaka pule MBBS ha ki 529 tylli ki kolej ha India .
Hynrei dei ban ithuh ba haba iadei bad ka jingsumar , kaei kaba leh phylla na ka bynta uwei u briew ka lah ban leh tang khyndiat eh na ka bynta uwei pat .
Ha u bnai Febru 2013 , la khot ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah shaphang ka jingbun ki nongpyniap ialade ha ki shnong ki thaw jong ki trai ri trai muluk .
U Giriraj Singh u pynmih biang ia ka jingiakren ha ka iingbishar , u ong ba baroh ki lehnoh ki dei na kawei ka jaitbynriew .
Ka ben , ka light surok bad ka um pynlip ding ha pdeng ka jaka .
' U nongshah lehbein ha Unnao u iakynduh ia ka jingma kaba khraw tam ' ong ka CBI ha ka iingbishar .
Hynrei u Manjrekar u la panmap na ka bynta baroh ar tylli ki jingkren jong u hadien habud .
Ym don uwei ruh u nongialehkai na kawei ka liang uba la thep century .
Ka Ajmer Sharif Dargah ka dei ka jaka mane blei jong u riewkhuid Sufi kaba don ha Ajmer ha ka jylla Rajasthan .
Katto katne ki kam ki jia na ka tnad panchayat , katto katne na ka tnad pynroi nongkyndong , katto katne na ka tnad information technology .
Lada ym bishar bniah biang ka jingiapher hapdeng ka jylla bad ki paidbah Madhesi ka lah ban nang kiew shuh shuh la pynpaw u Mahantha Thakur u Chairman ka Terai Madhes Democratic Party .
Ngam shym la ioh wat ia ka jingtep .
Ki long kumjuh bad kiba la batai ha ka shithi jong u apostol Paul sha ki Khristan ha Rom . U Paul u la thoh : Kaei kaba lah ban tip shaphang U Blei ka paw hapdeng jong ki . . .
Ka kmie , ka la pyntip sha ki pulit .
Dawa bhah ia u Bharat Ratna u Balbir Singh Senior
Ka BJP ka la dawa ruh ba ki nongrep kiba la shah ktah ha u slap bym dei aiom , dei ban ai pisa T. 25 hajar shi hectare .
2009 : U Lat ka jylla Andhra Pradesh u Narayan Dutt Tiwari u la ai ka jingiehnoh ia ka bor jong u .
U President ka Russia ruh um shym la pynlut por ban leit sha kane ka jingialang .
Ka CBI ka la kyrpad ruh ia ka iingbishar ban pynsted ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma .
Katba phi dang im , ka Wand Rangbah kam lah ban long shisha ka jong nga .
Ha kane ka episode la pyni ia ki khana kiba la thoh da u Kevin Rothrock , u Rezwan , ka Lova Rakotomalala , ka Kirsten Han bad ka Marianne Diaz Hernandez .
Ka jingim jong u Deutscher ka la long kum ka jingpynrung ia ki jingialeh barim jong ki snem 1920 ha kaba ka jingtrei jong u Trotsky ka la paw ba ka long kaba heh haduh katta katta .
save ia ka um kaba rkhiang bad sait ia ki jingmynsaw .
Ngim pyrshah ia ka FDI .
U Tom mynta u la don ha ka koma .
Hynrei haba phi ioh ia kata ka jingai jingmut , ka long shisha tang na ka bynta jong phi .
Ka jingdon jong kiba iap ka la kiew na ka 1 sha ka 8 ngut .
Ka Council kan don ruh 7 ngut ki dkhot ba tbit bad 4 ngut kiba la jied .
Hato ka Education Department ka dei tang na ka bynta ki nonghikai , na ka bynta ki transfer bad ki posting , na ka bynta ka tulop bad ka jingkiew kyrdan ?
Ka phlim ka don ki dur kiba itynnad bad ka khana kaba bha .
U President ka Punjab Congress u Partap Singh Bajwa u la ong ba ia ka rukom iakhaid online la khang ha ka por ba synshar ka Congress ha kane ka jylla haba pyrkhat ia ka jingktah jong ka ia ka imlang sahlang .
Kumta lada ka lynti kaba lyngkot tam ka don ha ka jingshisha ha ka ka jingpynkylla , kam dei ka lynti kaba suk , .
Ha kaba kut ka la khring ia ka jingpyrkhat jong u Steph shabar .
Baroh ki kam kiba lait ha ka tnad bishar dei ban pyndap mardor .
Ka dor jong ka Motorola Moto X4 ha India ka long T.20,999 na ka bynta ka 3GB RAM.
Hadien kata la rah ia u Rao sha ka iingbishar jong ka Nampally ha kaba ki pulit ki la ioh ia ka hukum iaid lynti ban rah ia u sha Pune .
La khot paidbah ia ka kum ka jingmih pat jong ka Bengal bad la thaw da ki riewlum Hindu kiba don jaka bad kiba la nang la stad pdeng , kane ka jingjia ka la long kaba kongsan bad kumjuh ruh ka jingpynlong ia ka por .
Ka Mcleod Russell , ka India Cements bad ka IFCI ki dei kiba la shah duhnong bha .
Ka jingialehkai IPL 2018 , ka DD pyrshah ia ka CSK : Ka Delhi Daredevils ka la poi kham slem ha ka rukom kaba khlem akor
Kane ka jutang jong ka Hima ka la buh ia kiei kiei ha ka jaka jong ka jingpyndep ia ka jingphohsniew kaba phylla kaba la thoh ha Daniel 7:13,14,22,27.
Ki jingbatai kiba thikna ki iapher katkum ka jingthmu bad katkum ka por .
Ngi leh ia ka ha ka rukom kaba don jingkitkhlieh .
Ka Ek Bharat Shreshtha Bharat ha ka sngi pynkut ka la pdiang ia ka Swachh Bharat kum ka phang pdeng jong ka ban kyntiew ia ka jingpynsngewthuh halor ka mariang kaba khuid bad kaba jyrngam .
Kiwei pat ki jingialehkai radio ki la long ha kane ka por .
Ki kyrtong ki lah ban siew online ban book ia ka jaka shong jong ki haduh ka 10 tarik u Iaiong 2019 .
U aktor u Sushant Singh Rajput uba la iaid lynti bha na ka telebishon sha ka Bollywood u la pynmih ia ka jingkhihwin ha Bollywood hadien ba u la pyniap ialade .
Katei ka jingialang ka dei ban long ha Hansraj College hynrei namar ka jingtieng ia ka jingiakhih jong ki samla pule la pynkynriah noh sha ka Maharaja Agrasen Institute of Technology and Management kaba don ha Rohini .
Pule ruh : U nongthombor ia ka jingkieng London U Usman Khan u nongleh kam sniew uba la wad Sharia ha POK
Hato Ngim shym la pynheh na ka bynta jong phi ia ka sniehdoh jong phi , .
Ka rel ka la sdang ban iaid .
Ka la kynnoh ba ki Hindu ki shah phah sha ki jaka set ha Assam ym namar ka NRC hynrei namar ka ain jong ki bar jylla .
Hynrei ynda ki Blei ki la paw shai ha ki , ki la kohnguh kloi ia ka khlem da khein ia ka jinglut .
Ka dei kata ka por jong u bnai .
Ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u nong India ban tip ia ka jingiathuhkhana jong ka Bilkis bad ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka .
U la pynskhem ruh ba ka India ka donkam ban jied ia ki kam kiba eh ha ki kam thain bad pyrthei lada ka kwah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka ha ka pyrthei .
Ka ain ka ju shim ia la ka jong ka lynti .
" " " Ngi kwah ruh ban iatreilang bad ka India ban ialeh pyrshah ia ki jingbyrngem jong ki lehnoh ."
Mynta pynkynmaw na ka bynta ka antenna kaba arliang , na ka bynta ka antenna kaba don arliang ka la long baroh kaba lah ban pyndap .
Kumta bunsien ki ju ailad , u la bynrap .
Ki Club jong ki nongpang ha baroh ki ward ka long ka jingtyrwa kaba kongsan ha ka mang tyngka jong u snem ba la dep .
Hato ki shipai jong u Syiem Saul ki la thmu ban pynkhein ia ka Hukum ?
Ki dei na ki longïing kiba riewspah .
Kawei ka long ba ki jaitbynriew rit paid ki dei ka bor kaba lah ban bthei kaba lada ka bthei ka lah ban pynbthei ia ka jain baroh kawei jong ka Jylla .
" " " Don ki briew kiba kwah ban pynphriang ia ki khubor lamler ."
La lap ia ka whisky bad katto katne ki dawai hajan ka jingthiah jong u .
U Vikrant Massey ruh un don ha ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Katkum ka jingong jong ka tnat ka koit ka khiah , ka jingkiew jong ki nongpang ba dang shitom ka dei namar ka jingkiew jong ki nongpang ba man ka sngi ha Maharashtra , Kerala , Chhattisgarh , Punjab bad Madhya Pradesh .
Lada ka kyrteng jong phi ka jah na ka thup jong ki nongthep vote bad phi don ia ka Voter ID card ba la pynrung kyrteng , bud ia kine ki jingbthah ban pynrung kyrteng ia ka kyrteng jong phi .
Phi lah ban pynsangeh ia ka sur jong nga .
Ka jinglong ba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan bha .
U la kyntu ia ki nongbei tyngka ba kin pynleit jingmut ha ka ri India ban ym buh thong tang ia shi billion ngut ki briew hynrei ban tei ia ki lad ki lynti ha India na ka bynta ka iew pyrthei kaba khlain kaba hynriew billion .
Ki KVK hapoh ka Jylla ki don 28 tylli , 14 tylli la pyniaid da ka TNAU bad 14 tylli la pyniaid da ki NGO .
Ka Jingshakri da ka jingsngewrit ha kiwei pat ki kam .
39 tylli ki jingujor na ka Congress sha ka EC halor ka jingthut ka EVM ha ki jaka thep vote
Ki US , France , Australia ki kyntu ia ka India bad ka Pakistan ban pyrkhing .
La lap ia ka jingduna kaba khraw ha ka jingshngain
Ha ka iew die mar jong ka Bombay , ki share ki la mih nyngkong eh ha ka dor kaba T.9 . 50 , shwa ban ktah ia ka dor kaba rit kaba Rs 7 . 95
Teng teng u nongdro un rong bad shon katto katne sien ban thaw ia ka jingshad kaba rit ne ki jingpher rong .
Ka kynja kynja kynja por kaba don ki nombar ba la bujli da ki jait sim bapher bapher .
Ynda la wan kawei pat ka kynhun jong ki , nga la sei ia u bom bad nga la pynbthei ia u ha u jawan jong ki bad nga la pyniap ia u .
Shisien ba u la wan bha , phin sa iohi ia ka dur kaba pher bha jong u .
Ialam ia ka sha ki kamra jong phi .
Haba nga dang long u nongwad bniah uba dang samla , u samla pule doktor , .
Kane kam pat ju jia ha ka histori jong ka kam shna phlim Hindi .
Da kaba pyndem ia lade ha ka jingtynjuh kaba jur bad ban iaisah ha ka jingshaniah , U Jisu u la pynrem shisien bad na ka bynta baroh ia ka jingong jong ki Ksuid ba ki briew kin ym iaisah ha U Blei haba ki don hapoh ka jingtynjuh .
Katba u referee u la ïalehkai advantage hadien ka foul jong u Scholes , u Iniesta u la shut shapoh na ka liang kadiang bad u la thep ïa ka bol kaba la lah ban ïada nalor ka khlieh jong u Van der Sar .
Tang kawei ka lad kaba don jingmut ba ki Pandit Kashmir kin lah ban wanphai biang sha Kashmir ka long lada la pynpra ia ka kynroh jong ka jingsuba bad jingbym shaniah hapdeng ki Pandit bad ki Muslim .
Kumta kane ka tnad kam don jingkitkhlieh ban ai kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad phi katkum ka RTI Act , 2005 , ka la ong .
Ngam pat ju iohi ia kano kano ka jinglong theatre kum ma ka .
U Adnan Damudi uba sah ha Bhatkal ha Karnataka u la shah kem ha ki pulit jong ka Dubai .
" U Gonsalves u la ong ba ki pulit jong ka jylla kim shym la leh ei ei ha kane ka kam bad ki la " " leh ha ka liang jong ka imlang sahlang kaba donbor ha ka jingpyntreikam baroh kawei " " .
U PM Modi u iaroh ia ka sienjam jong ka UNESCO ban pynbna ia ka Jaipur kum ka jaka tynrai jong ka pyrthei '.
Naduh u snem 1949 la rakhe ia ka sngi lama jong ki shipai ha kane ka sngi .
Ar snem hadien , ha kaba kut jong u bnai September ne kaba sdang jong u bnai Lber 2015 , ki la sdang ia ka jingpyniap briew jong ki ha ka ri .
Ka jingpeit bniah hapoh ki rel ruh kan kham pyrkhing .
Ki bahaïing hasem jong ka ki la ujor ejahar halor kane .
Hynrei kine ki kot ki long kham palat ban ia ki kot kiba bha , namar ki jingdon jong ki ki long kiba pynkyntiew mynsiem bad bunsien ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba la jia ha ka histori . Ki jingsngew jongno kim shym la pynkhih da ki Salm ?
Bad kumno phi khot ia kane ka bynta jong ka ri China .
Hooid , ha ka por kaba biang jong U Blei , yn pynduh noh ia ka jingleh thok , ka jingleh donbor bad ka jingbamsap , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki jingleh bymman baroh kiba ki Khristan bashisha ki dei ban kiar .
Sngewbha jied ia ka dur jong ka GIF , JPEG lane PNG .
Ka Malipura ka pawnam ruh na ka bynta ki jingbam thiang bad ki kam dieng .
Nga la pynmlien ban don ei ei .
Kong . Ka Derby ka dei ka kynthei kaba sngewieit .
" Peit ia ki jingthoh " " Nga buh ia ka nuksa na ka bynta jong phi " " bad " " Bud ia nga beit beit " " ha ka kot ap jong ka 15 tarik u August 2002 . "
Katba ngin sa ioh ia ka kaiphod jong ka komiti Shome ruh .
Kum kine ki buit ki shim kabu ia ka jinglong jong ka RNAi kaba skhem bad kaba lah ban ioh pateng ha ki jingthung jingtep .
U Amit Shah bad u la ong ba nga mihkhmat ia ka Sunni Waqf Board .
Ka dor jong ka jingpynmih mar rep ka la kiew bha .
Lada phi peit ia ki jingkhein jong ki snem ba la dep , ki long palat 220 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Ka la shah jied na ka bynta ka round kaba bud .
Ïa kane ka kynhun treikam yn khlieh da u president barim ka Samata Party u Jaya Jaitly bad yn don napdeng ki dkhot u V K Paul , u Dkhot , ka Koit ka Khiah , ka NITI Ayog .
Katkum ka jingong jong u nongthoh histori Roman u Tacitus , u Syiem Nero um shym la lah ban pynduh ia ka jingngeit kaba sniew ba ka jingpluh ka dei ka jingmih na ka hukum .
Squadron , Ieng ha ka jingsuk , Shong !
Ka jingshemphang bad ka jingbei tyngka ka long kaba donkam ban leh kumta .
Ka dur na ka zoo ryngkat bad ki sniang ha ka kynroh
Naduh mynta ngi ia wad .
Baroh ki briew kiba la shah pynkynriah haduh mynta ki long 4 24 333 ngut ha kylleng ka jylla .
Pymih hukum ka CCI pyrshah ia ki Nongshna Cement , Pynshitom palat hynriew hajar klur ia ki 11 tylli ki Cement Company .
Kane ka kylla long ka phang kaba kongsan ban batai mano ba dei u nong Canada .
Hynrei ha kine ki 24 kynta ym shym la don mano mano ba iap ha kane ka jylla . Palat shi million ki khniang ki la bthei ha ka nongbah Jaipur mynta ka sngi .
Ka jingim ha kata ka por ka long tang ban iaid sha skul , ban leit phai sha la iing , ban sumar masi , ban iarap ha ka kper bad ban wad por ban ialehkai .
" Ki jingmut jong u ki long ka jingshai ba ialam ia ngi " " . "
Hapoh ka don ka jingshit bad ka quail .
Kum ki kur jong ki na ka tnat ba shatei jong ka Konkan , ki Shilahara jong ka Kolhapur ki kam ba ki dei na ka jait jong u Vidyadhara Jimutavahana u riewstad Jain .
U PM ka ophis jong u myntri rangbah duh u la phone ai khublei ia ka Chancellor Merkel U myntri rangbah duh u Narendra Modi u la phone mynta ka sngi sha u H . E . U Dr .
Ka Connelly ka la sdang ban long ka nuksa na ka bynta ki jingpynbna ba la shon shwa ban leit sha ki jingpynbna ha ka telebishon .
Ka la jop , haduh mynta .
Katba ka Tata Zest ka dei ka model kaba la tymmen bha haba ianujor bad ka Tata Tigor kaba thymmai , ka Zest ka dang iai bteng ban pynhun ia kiba bun ki nongthied kali namar ka jaka ha ka kamra bad ki tiar jong ka .
Ki shu hap ban apply online .
Ha kane ka phlim u la ak ryngkat bad ka tnga jong u ka Jaya Bhaduri bad ka Dharmendra .
4 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah rel ha ka bus ha sor
Kumta , to ngin iaid shakhmat tang ban wan biang sha kane kajuh ka mat .
U nongpyniaid jong ka hospital u shah pynngat ha ka jingshah leh beijot
La pyntip ba ka la jah .
U Rawat u la ai khublei ia u myntri rangbah duh uba la jied ia ka Uttarakhand ban ioh ia ka khusnam Krishi Karman da kaba pynkynmaw ba u Modi u la ai ia ka thong ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka jingmyntoi jong ka jingpynhiar ia ka dor GST ka hap ban iaid lyngba da ki nongsam mar sha ki nongthied da kaba pynhiar dor katkum ka dor .
Dang shen ki nongshna ia ki phlim ki la pynbna ia ki tarik ban pynmih ia ki phlim jong ki kiba dang wan .
Ki nongtrei ka party Aam Aadmi kiba iakhih ha Delhi
Ka jingiaid lynti kaba khatduh jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ki angel ki la jan hap ban tan ia u bad ia ka iing ka sem jong u shabar jong ka nongbah .
Ia kata la ialeh ha ka iingbishar .
Hato kim dei shuh ki suloi ba la siew bai wai jong phi , u PM jong ka Pakistan u Imran Khan u la iathuh ha US .
Global Voices ' U Hisham Almiraat U Shah Ka Jingbishar Ha Morocco .
Katba u nongaiktien jong ka seng Radical Sikh Dal Khalsa u Kanwarpal Singh u la pdiang burom ia kane ka rai jong ka Supreme Court .
Ka jingleit wad bniah ka la pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ki shipai India ban don ka jingsngew ba skhem jong ka jingkut jingmut , ka jinglong shlur bad ka jingiaishah ha khmat ki jingeh baroh .
Ym don briew ne jinn kiba la ju ktah ia ki mynshuwa .
KA JINGLONG BAN KHUN RUH KA LONG KA DAW . HA KI JINGPYNBNA , KAWEI KA KYNTHEI HISPANIC KA LA KHA LAI NGUT KI KHUN HA KI POR JINGIM JONG KA .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u K . U Palaniswami bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla O . Ki Panneerselvam ki la pynmeh ia ki sharak ha ki iing jong ki .
Kane kan pynsuk ha kaba pynbha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ri India .
Ki heh sorkar ki la ong ba kane kam shym la wanrah kano kano ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Preview : Ka jingialehkai kaba 40 : Ka Delhi pyrshah ia ka Hyderabad ha ka 2tarik Naitung 2017
Kane kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba jan 12 hajar klur 12 000 klur tyngka tang ka tnad Nitin Jis kan bei tyngka haduh 12 hajar klur ha kine ki 8 tylli ki surok bah .
Da ka jingpynshlur na ka jingiaid kaba jop , la seng ia ka jingiaid jong ki riewshlur jong ka jingsuk ha kylleng ka pyrthei .
Submit ia ka jingjop ! Phi kwah ban rekod biang ?
Ka jingpyniasoh lang ia ki kynhun ka dei ban kiar .
U Obama u wanrah ia ka jingkmen Khristmas ha ka jaka sumar jong ki khynnah , u sam ia ki jingai sngewbha kum u Santa .
Ka Mahadei ba donburom ka don ka bor ban pynlong ia ka jingialang jong ka Komiti bad ban thaw ia ki kyndon ha ka iing dorbar thawain .
U dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Amir Khosru Mahmud Chowdhury u la ong ba ka BNP kam shym la pynbna ia kano kano ka prokram .
Ka jingïalehkai jong u Jones ha ka lig ba heh ka la sdang na ka kynhun ïalehkai jong ka Brooklyn ha ka snem 1896 .
Nga la don ha US ha kata ka por .
Mumbai : Ka liengsuiñ IndiGo ka la shah pynsangeh hadien ka jingbyrngem bom
Ngan bret ia ka ha u dieng bad buh ia ki na ka lynti .
Katba ka jingpynmih sohjew ha ka ri ka la nang kiew ha ka rukom kaba stet .
Ym shym la ai ia ka nam lahduh kaba rit , bad kumta ym shym la mih ia ka hok ban ialehkai na ki final .
Ki hynmen U Jisu mynta ki kyntu ia u : To leit noh nangne ​​bad to leit sha Judia . Ka Jerusalem ka dei ka nongbah bah jong ka Judia bad ka pdeng jong ka niam jong ka ri baroh kawei .
Pynslem shwa ban buhrieh ia ka submenu
Ki jingkhein ba la lum lang ki long kiba palat .
Ki myntri ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka rai .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar .
Hynrei ym don ka dor ba la buh thikna .
U la ong ba un ai jingiarap baroh sha ka iing ka sem .
Ka jingsiat ka la bteng haduh ban da janmiet .
Hato ka kwah ia ka jinglaitluid na kum kane ka jinglong ?
Ki dei ban buh ia ki mashin kiba donkam na ka bynta kane ka kam bad ruh ban thung ia ki engineer kiba tbit na ka bynta kane ka kam .
Hangne ​​phi lah ban download ia ka Admit Card .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha madan ialehkai MA Chidambaram ha Chepauk ha Chennai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Lee Hsien Loong
Hato phi ia ithuh iwei ia iwei pat ?
Ka jingkhein kaba biang la antad ba ka long 200 jait .
U la donkam ban thoh ia kita baroh .
Ki nongthied ia ki unit ba la pynduh noh ki iakynduh jingeh ban wad ia ka pisa treikam na ki bank , namar kim lah ban ai jingkular ia ki mar ki mata kum ki jingsiew bai ïing pyrshah ia ki ram tad haduh ban da siew pura ia ka dor thied .
Phi tip kaei kaba sexy ?
Ngi lah ban shna hi dalade .
Ki jingkylli ki thoh ia ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka art , ka kolshor bad ka hok longtrai ha ki katto katne ki ri kynthup ia ka ri America , ka Sweden , ka Russia , ka Nigeria bad ka Brazil .
Bad hangne ​​ka wan ka kynhun shipai India .
Ki la ong ba lada ki jingdawa jong ki kim pat urlong kin sa pynlong ia ka jingiakhih .
U myntri pla tyngka u don ka jingkitkhlieh ban pynmih ia ka mang tyngka jong ka New Zealand man la u snem kaba batai ia ka jingpynlut ba ka sorkar ka thmu ban pynlut .
Ka seng ka pyrshah ruh ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Hynrei kata ka lah ban long kaba shisha .
Watch : Beh u nongtrei ka ISI ia ka kali jong u Charge d affair ka India u Gaurav Ahluwalia ha Islamabad
Kumta la dei ban weng noh ia katei ka Bill bad ban wanrah ia ka Bill kaba thymmai hadien ba la bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ka Komiti .
Ki la poi sha ka jaka kaba kham bha shibun .
Nalor u Salman bad u Sudeep ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , u Mahesh Manjrekar , u Saiee Manjrekar bad u Arbaaz Khan .
Pule ruh : Ka nongak phlim kaba la shah pyndik namar ba ka phong ia ka bra ialehkai .
Katto katne ki briew ki dang kren Urdu .
Ka mat Sabarimala ka la pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut : Kodiyeri .
Ngi kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingshah thombor .
Ki heh jong ka UN bad ka Human Rights Watch ki la batai ïa ka jingpynshitom beiñ jong ka Myanmar ïa ki Rohingya kum ka jingpynïap jaitbynriew .
U Principal u Dr Meenu Sharma u la plie ia kane ka camp .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP bad u president ka Ayyappa Dharama Sena u Rahul Easwar ki la poi ha katei ka jaka jong ka temple , ha ka por janmiet .
Kozhikode : U president ka BJP ka jylla u K Surendran u la pynpaw ba ka UDF bad ka LDF ki pynleit jingmut tang ha ka jingïoh jingmyntoi ha ka saiñ hima sima lyngba ka jingïapher niam ha ka jylla .
Baroh arngut ki ju pynkhreh ia ki jingbam kyrpang .
Wat hapdeng u slap bad ka jingkhriat , ki khynnah skul ki la pyni ia ki prokram kolshor kiba itynnad ha katei ka sngi kiba la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Ka don sa kawei pat ka jingjia kaba sngewtynnad ha kaba u Yusuf Meherally u la iadon bynta bad u ‘Blei’ .
La pyni ruh ia ka phlim kaba iadei bad ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um . Ka nongpyniaid, ka NP, ka Smt.
Kumba 350 klur tylli ki invoice la pyndep bad 11 klur tylli ki jingpynphai .
" Da kaba shim ia ka Twitter , u la ong ruh ba ka Bill ka dei ka " " jingmih kaba beit na ka jingphiah ha ki lain niam " " .
Bad ka don ka jingkylla kaba thymmai ha ka jingiathuhkhana .
U myntri kam pohiing u la kren shaphang kane .
Hynrei , ha ka sngi kaba bud , baroh ar tylli ki gopuram ki la shah pynpra ar tylli da ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha .
Pyrkhat ia ka kum ka bym lah ban pynpra .
Katba ia ka Jylla Manipur pat u Dr Jitendra Singh u la iohi ba ki jaka lum ki kham duna ka jingroi haba ianujor bad ki jaka madan .
Kane ka komiti kan long na ka bynta jong ngi .
U Aubrey u la ialehkai beit bad u paralok .
Ha ka jaka kata , ka bud ia ka rukom kha khun man ka sngi ha kaba ki gamete ki mih man la ka sngi .
Katba ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka nongbah ka nang kiew .
Ka la sam shibun ki video bad ki dur na katei ka sngi ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ka ophis jong ka Council of Europe dang shen ka la pynmih ar tylli ki kaiphod kiba kynthoh ia ka sorkar Bilat jong u Myntri Rangbahduh u Tony Blair namar ka jingsniew jong ka hok longbriew manbriew .
Hynrei ka long kaba bha shibun ba ia kaei kaba la leh la leh .
Ka long kaba phylla ban jop ia ka Grand Slam kaba ar ha ka shisnem , la ong u Kerber .
Ki slap ki wanrah ia ka jingtwa khyndew , ka jingshlei um ha kiba bun ki jylla . dawa 57 ngut ki jingim
" Hynrei ki dang ktah jur ia ki briew bad ia ka sain pyrthei ," " u la ong ."
Lada ka GFW ka hiar , ka China kan sa leh ha ka .
La buh por ba un leit sha ka jingialang pynkup burom jong ka Sikkim University lashai ka sngi .
Mynta u snem u Vinod Khanna u la ioh ia kane ka khusnam hadien ka jingiap jong u .
Aing ia u sindur ha U Trai Ganesha .
U myntri u la ong ba la shim khia pyrshah ia ki 2115 ngut ki briew kiba la pynkhein ia ka ain khanglad ia u duma , bad la pynngat ia ka kuna kaba T. 2 , 09 , 381 kum ka kuna haduh u bnai Risaw 2011 .
Ka la pyrshang bunsien ban wanrah ia ki kmie ki kpa bad ki para kynthei jong ka sha ri America , hynrei kim shym la lah ban ioh jingbit ban leit buhai shnong .
Ki hukum jong nga ki long sha ki pulit bad ki shipai ba lada don ka jingeh ne mih ka jinglong jingman ba ki briew ki ialeh bad ka jingim jong phi ka don ha u lain , siat iap ia ki .
Ki rangbah lyngdoh , ki nongthoh bad ki briew kiba kongsan kim lah ban shah ia ki kam bad jinghikai paidbah jong U Jisu . Katno ki sngewsih ban pyniap ia u !
Ka rukom kaba kum kane ka long kaba donkam ia ngi baroh .
U nongthoh nongpyniaid bad u nongthoh ba iatreilang jong ka komiti kaba mynshuwa kaba khlem treikam bad kaba khlem treikam la pynkiew kyrdan sha ka kyrdan president bad nongthoh bah .
Kumno kane ka iapher na ka sniehdoh glass ?
Ki nongiathuhlypa jong ki Jingthoh Hebru ki la pynpaw ia kane ka jingshisha da ki kyntien kiba shai bha .
“ U Holmes u la ai ha nga kawei ka kot ha kaba la thoh : “ “U Dr. Hill Barton, 369 surok Half Moon.”
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha u snem 2010 .
Kumta phi la ju iohsngew ia kane ka jingiathuhkhana mynshuwa ?
Ka polisi pynieng kali jong ka UT ka la tyrwa ban khang pyrshah pura ia ki kali ha ki jaka pule ha ka nongbah .
U Rohit Sharma u la ïalehkai bha ïa ki jingïalehkai kiba myntoi .
Ka jingiateh ka la dep .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 2890 . 77 shi bbl ha ka 08 . 11 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2874 ka . 94 shi bbl ha ka 07 . 11 . 2016 .
Hynrei halor ka jingpynkhihwin , ka India kan ai ia ka jubab kaba biang , u la ong .
Kynmaw ba kum kane ka sorkar kam lah ban neh slem .
Lada u nongjied file u dei ban ailad ban jied bun tylli ki file .
La ujor mukotduma pyrshah ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U myntri rangbah u la ong ba u ngeit ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u kwah ia ka jingsuk hynrei dei ki shipai kiba khot ia ki jingsiat ha ka jingpyrshang ban neh ha ka jinglong kaba iadei .
" " " Ha ka spah snem kaba khatwei ka London ka la kylla long ka nongbah kaba heh tam ha ka pyrthei . " " "
Ngam shym la ktah . . . ba lada nga long ma phi .
Ki jingthung kiba mih ha uwei pat u jingthung na ka bynta ka jingkyrshan mashin .
Ka Jingtyngkhuh Hapdeng Arngut Ka Long Kaba Shyrkhei Haduh Ba Baroh Arngut Ki Bus Ki La Phang Ha Ka Ding .
Ki don ki marpoh khyndew kiba biang ha ka pyrthei ban pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong baroh .
Haba kylli hato yn leh eiei pyrshah ia ka Thakur Footwear Company , u Kumar u la ong ba lada don mano mano ba shah pynmong ha kita ki pulit kin sa peit bniah ia kane .
Kane kan ym shakri ia ka jingthmu .
Ka la pynlong case pyrshah ia arngut ki nonghikai .
U la dei ruh u President ba nyngkong eh jong ka US ban leit sha India arsien .
Ka long kaba kongsan bha ba ka Doha Pynroi Round kan pynurlong ia ki thong jong ka .
Ki la kynnoh ba ym shym la leh ia ka hok watla ki la ujor sha ki pulit .
Ngi kyrmen ba ngin ioh ia ka hok .
Ha kane ka sngi la ai jingkren da u MP ka Rajya Sabha u Shantaram Naik , u MP ka South Goa u Narendra Savaikar bad u MP barim ka Sambhalpur ka jylla Odisha u Bhavani Shankar Huda .
Ki jaitbynriew kiba don sawdong ki shim ia kane ka jingphetwir kum ka jingma ia ki . San ngut ki syiem jong ki ki iateh lok bad ki hiar thma ia ka Gibeon .
" " " Ka jingialang ka la long kaba bha shibun ."
Ym donkam ban ong ba ki nongshong shnong thymmai ruh kin ym lait na ki kyndon jong ka ILP .
Ka phong ia ki chap bad ki sari ba rit .
Ka kut ka don halor u lum maw .
Ki secy jong ka BJP ki iakynduh ban thaw ia ki buit thep vote ha iing dorbar thawain
Ki jingkiew bad jinghiar ha ka jingsngew Ka jingbitar kaba palat
Irani Cup : U Ajinkya Rahane un mihkhmat ia ka Rest of India pyrshah ia ka Vidarbha
Ïap arngut ki lehnoh Hizbul ha ka jingïakynad ha Kashmir
Palat shiteng million ki iing ruh ki la mad ia ka jingduh bording .
U la shift ia nga mynta em ?
Halor kane , ka bench ka la ong ba tang hynriew tylli ki bench ki treikam namar ka jingpynbeit kaba dang iaid ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kam tip lano kan wan ka por kaba bud .
Nga kwah ban iohi ia ka .
Ha ki klur snem , ka jingpynwandur stad kam shym la long wat ka lad , namar hangta .
U la pynskhem shuh shuh ha u Jansatta ba ka BJP kan pynkhein ia ka ain na ka bynta ban tei ia ka mandir Ram Janambhoomi ha Ayodhya .
Ka la ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la rakhe ia ka Diwali kaba jyrngam bad pynshai ia ki shaphang ka jingdonkam jong kane ka tamasa .
Haba kren ha ka jingialang ba man la u snem jong ki jingeh ba khraw 2020 , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka la shim por ia ka khlam bah ha ka pyrthei ban pynlong ia ka pyrthei ban sngewthuh sa shisien ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang .
U Manmeet u la long uba tbit bha ha ka imlang sahlang naduh dang rit .
Pyrkhat ki pulit Thailand ia ka Operation Valentine ban pynkhuid ia ki nongiakhih.
La kylli balei , u Sorabjee u la ong : Hato ka dei ka kam jong ki iingbishar ban leit sha kum kine ki mat ?
Nga sngewbha ban iohsngew ia kata namar nga la pyrkhat lada lehse phi lah ban pyllait im ia ngi katto katne ngut ki pulit .
la pynkylla ia ka da 3 .
Ka jingpyni iashim bynta jong ki nongrep ia ka teknoloji nongrep
Kane ka por ka long kaba shyrkhei bha .
Ki sa long kiba shisha bha .
Kumta ngin sa wad bniah pura .
" U la ong ruh ba lada don kano kano ka jingleh , " " Kan long pyrshah ia baroh arliang mamla " " ".
Kumno ka kam ialap jong ngi ka iadei bad ka jinglong paramarjan ? Ai jingiarap ba kynja mynsiem ia ki briew .
Ka CIL unit Mahanadi Coalfields kan shna ia ka jaka pynmih bor ding ha ka jingiatreilang bad ka NTPC
Tip kaei kaba u snem u buh na ka bynta ka kam , ka pisa , ka jingieid bad ka koit ka khiah jong phi .
U nongpyniaid jong ka kynhun Reliance u Anil Ambani .
Ka ri ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej jong ki takma da kaba kamai 66 tylli ki takma .
" Ka jingsngewlem ia baroh ki nongbud , ki synran bad kiba ieid jong u " " "
Ka la paw ba ka long kaba tlot bad kaba khlem pynpaw pyrthei .
Ka dei ban bud sa ka jinghikai kaba kham bniah ban pynjylliew ia kane ka jingshemphang , bad ban nang ban pynpaw ia ka ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ka jingkiew jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ruh ka la iarap ia ka jingmih .
Hapoh ka jingheh jong ka jingpynjot , ki nongdawa ki dei ban pyndap ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkhein jingdiah ban pynbha ia ka jingpynjot ia ki iing , ki iing khaii bad ki iing sah .
" Ki pulit Cambodia ki la pynmih ia ka jingpynbna paidbah ban thied ar tylli ki trok kit suloi um kiba ki la kdew kyrpang ba kin leit " " ban pyndonkam pyrshah ia ki jingiakhih . " " "
Yn weng noh ia ka Sec 144 .
Ka dei ka nongïakhun na Mumbai North .
Ha ka jingthoh ba dang shen ha ka Twitter jong ka , ka Twinkle ka pynpaw ba u kpa jong ka , u aktor ba la khlad noh u Rajesh Khanna , u ju kwah ia ka ban long ka nongthoh kot .
IPL 2018 : Ka Rayudu Maiden IPL Ton ïarap ïa ka CSK ban pynliem ïa ka SRH
Ki BCCI ki la kyrkieh ban sospon ïa u Hardik Pandya bad u K . L .
Kane kam lah ban bteng shuh .
U Mayank Agarwal u la mih noh na ka bynta 7 .
Ngi shim sa kawei pat ka sienjam ban pynkhih ia ka Odisha sha ka lawei digital .
Ka Facebook kam pat lah ban kren eiei halor kane .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 84 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 77 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
U Rohit Sharma u la don ha ka dur kaba itynnad bha ha ka jingïalehkai ba nyngkong ka India kaba dang ïaid shakhmat ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka England ha Chennai .
Da kaba ai jingkyrmen ei ei ia ka lawei , arngut ki nongai jingmut halor ki kam lehnoh ki thoh : Ka kam lehnoh kan ym jah rngai .
Katkum ka kaiphod jong ka 11 tarik u Nailur jong ka United Press International , ka jingiatreilang ka iaid shakhmat .
Ki nongïakhih ki la pynrem jur ïa ka jingsngap jar jong ka sorkar bad ki kynhun saiñ pyrthei halor kane ka kam .
Ha kine ki lai snem ba la dep , hynriew ngut ki nongialehkai online ki la shah pyniap hynrei la pynlong ia ka jingbishar tang ha ka jingshah pyniap jong u Rajiv Haider .
Kata ka mut ba ka wan bad ka leit .
U Olaudah Equiano , u mraw uba la lait im u la iathuh : Ki jingpyrta jong ki kynthei bad ki jingud jong kiba iap ki la pynlong ia ka jinglong baroh kawei kum ka jingjia kaba shyrkhei kaba la jan ym lah ban mutdur .
La pyni ia ki banner bad ki jingthoh .
Pynjlan ka IGNOU ia ka por admission , ka por ban aiti ia ki assignment .
Tang ki colony kiba la apply ban pynlong riti shwa ka 1 tarik u Nailar 2015 kin ioh ia ka jingpynkylla riti , u la ong .
" " " Kata katno kan long ka spah kan long katno ka bor kan long katno yn seng kan long katno ka jingburom jong phi kan kiew kata ka dei ka thong " " ".
Kumta ka Proberb 3 : 5 , 6 ka ai jingmut : Shaniah ha U Trai da ka dohnud jong me baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Ka jingpynrung kyrteng kan kut ha ka 9 tarik u Nailur 2019 .
Ka jingiarap bai sut haduh Rs 2 . 67 lak ruh ka lah ban ioh hapoh ka skhim jingiarap ba iadei bad ka ram .
Ka jaitbynriew kaba kumno kane ka long ?
Ngi dei ban pyrkhat aiu na ka bynta ka lawei ?
Oh , nga dang don 10 minit .
Kumno ki briew kiba duk kin lah ban siew ia kane ?
La mynjur ia ka dak jong ka pisa India
Ia ki jingai jingmut ba bniah la ai da ki Director jong ki NIT ha kaba kut jong ka jingialang kaba yn sa bishar bniah da ka tnad pynroi ia ki briew .
Ka jingleh jong ki sorkar dang shen ban pynioh biang ia ki wah ka la pynlong ia kiba bun ki briew ban kyrmen .
Bun na ki khun shynrang jong ngi ki la iap ha ka jingshah thombor .
U Sonbai u dei u briew uba stad , uba bhabriew bad uba khlain bor .
Halor ka jingbthah na Lucknow ki bor synshar district ki la sdang ban pynkhreh ban leit sha ka Kashari ban pan jingbit ban weng noh ia ki mukotduma .
Katkum ka jingong ki Muslim , na ka quran ka paw shai ba u Mohammad u dei u nongiathuhlypa jong u blei .
Kumno ngan tip lada nga don ka jingkha khun molar ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ym dei ban ailad ba ki jingbym iahap ha ki thain kin nang kiew khlem kut .
U Shri Azad u la pynpaw ba ka India ka dei ka pdeng jong ki dawai kiba bha bad kiba rem dor bad la khot ia ka kum ka Pharmacy jong ka Pyrthei namar ba ka la pynhiar dor shibun ia ka dor jong ki dawai .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 147 , 148 , 149 , 302 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Haba kren ha ka por ba ai khublei ia ka jingkren jong ki Lat ka jylla , u Deputy Speaker u Pollachi Jayaraman u la ong ba dei ban pynkup burom ia u Myntri Rangbah barim ka Jyllalithaa da u Bharat Ratna .
Ki kam kamai kiba la pynlong da kaba pynshong nongrim ha ka longïing ki kynthup ïa ki kam shna kti , ka jingri dohkha , ka rep ka riang , ka jingri mrad .
Ha kane ka sngi la ia donlang ka Kangana Ranaut , ka Sunny Deol , ka Dia Mirza , ka Shilpa Shetty bad kiwei kiwei ki riew pawnam .
Ngi la don shibun ki jingkyrmen .
" Ngin ym ngop ha kine ki jingpyrshang ban pynduhjait ia ka synshar paidbah bad ka jingkren laitluid ha India " " la ong ka NDTV ha ka kyrwoh . "
Kawei pa kawei ka jingialehkai ha kane ka Euro ka lah ban long ka jingkyndit .
U myntri u la ong ba la mang 100 klur tyngka na ka bynta ban shna bad maramot ia ki surok bad ban pynbun ia ka jingpynbiang um ha ka distrik .
Ka dei ka dur kaba phim lah ban iohi ha man la ka phlim .
Hadien kane la kem ia u , la ong u Kumar .
Ka Supreme Court ka la hukum ba baroh ki dei ban ieng haba pynsawa ia ka jingrwai ri , bad dei ban pyni ia ka lama ri ha ka screen .
Ka Chicago ka iakynduh ia ka jingkhang ia ki 33 tylli ki jaka bret niut jong ka ha ka shiteng snem ba nyngkong jong kane ka phew snem .
Ngam tip . U kham paw kum u bum .
Hapoh ki jinglong kiba bha tam ka por ban pynbun arsien ka lah ban long kumba 3 sngi .
Ha kine ki por ba la leit noh , ka jingroi jong ka jaitbynriew pdeng ka la long ka jingjop kaba khraw jong ka ri .
Ki nongrep ki la sdang ban ia lum lang ha ka shnong naduh mynstep .
Baroh kiba mynsaw la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar .
Hynrei namar ba ym don jaka , la pynlong ia ka skul ha ki ar tylli ki bynta .
" Hadien baroh , u long " " U Nongthaw jong ki bneng , . . ."
Ka India , ka France bad ka ri America ki long ki nuksa jong ki ri kiba la pyrshang ban leh ia kane .
U kapten barim ka India u Rahul Dravid u la ieng skhem ban pyrshah ia ka shithi jong u Ramchandra Guhas sha u Chairman ba shipor jong ka BCCI u Vinod Rai .
Ki la pynthikna ban pyllait noh ia u hadien .
Wat la u Jahurul Islam um shym la don ka jingpule kaba pura ha ka liang ka roi ka par bad ka jingpyniaid ia ka pisa hynrei u la lap lyngba ka jingstad jong u ia ki jaka thymmai ban bei tyngka .
Ka park ka don ka madan ialehkai phutbol bad ka iing peitkai .
U Chairman jong ki nongjied ïalehkai jong ka England u David Graveney u la kyntait ba ki nongjied ïalehkai kin iehnoh ïa ki nongïalehkai ki bym sngewtynnad ban leit jngoh ïa ka Zimbabwe bad kin buh ïa ka jingbym don jong ki namar ka jingmynsaw .
U la seng ia ka Islamic Academy bad ka City Jamia Masjid ha Manchester , England bad la tip bha ia u na ka bynta ki kam jong u kiba iadei bad ka Jingkut jong ka Jinglong Nongiathuhlypa .
" " " Nalor ka jingpynkhreh kaba donkam ia kawei pa kawei ka jingpang khlam , ngi dei ban pyrkhat shaphang ka model jong ngi . . . pyrkhat biang ia ka jingiadei jong ngi bad ki jingthaw ba im bad ki jingshakri kiba ki ai , " " ka ong . "
Baroh ngi hap ban ia im lang bad ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka imlang sahlang .
Kane ka la jia ruh ha ka ATM jong ka tnad HDFC kaba don ha surok Apte kaba la thylli kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka lah ban long ka nongpyniap briew , ka nongshun bym ju sangeh kaba lah ban pynmong bad pynmong .
Ka Anantnag Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ia 16 tylli ki bynta jong ka iing dorbar bad ka saphriang ha ki saw tylli ki district Anantnag , Kulgam , Shopian bad Pulwama .
U la ai ia u syiem ia la ka jong ka saber kaba itynnad bha .
" " " Haduh 80 percent ki kam runar ki dei kiba iadei bad ki nongwan buhai shnong beain ha Delhi . "
Ka don ka sur rwai kaba itynnad bad ka tip da ka dohnud la jan baroh 337 tylli ki jingrwai ha ka kot jingrwai kaba ngi pyndonkam ha kata ka por .
Hadien ka la shongkurim ia u nongthoh khubor bad u editor u Nayeemul Islam Khan . ki la iakhlad noh ha u snem 1991
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u myntri pla pisa u Piyush Goyal .
Da kaba leh da ka jingngeit , u la mih noh na ka nongbah Ur bad u la kyntait ban shong jaka sah junom ha kano kano na ki nongbah jong ka ri Kanaan .
" Ka sorkar ka dei ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew ka Kheri ryngkat ka Azamgarh " " "
Ka Himachal Pradesh ruh kan ym lah ban kiew ha ka rukom kaba ka la leh hapoh ki sorkar Congress bapher bapher .
" " " U la jubab " " " " Ngan sa wan ." " " .
Ki lieng Grik ki long ki bym don jingiada hapoh ka duriaw Salamis .
Kum u nongrwai salm , ngi lah ban ong da kaba skhem : Ngan sumar ia ki lynti jong nga ban iada na kaba leh pop da ka shyntur jong nga .
Ka iaid lyngba ia ka duriaw bah Atlantic , ka Africa , ka duriaw bah India , ka Asia shatei lam mihngi , ka Australasia , ka duriaw bah Pacific bad ka South America .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sharan Sharma na ka bynta ka Dharma Productions .
" U president u la pyndonkam bakla ia ka bor , kaba pynthut ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi bad kaba buh jingma ia ka jinglong hok jong ka elekshon jong ngi ", la ong ka Pelosi .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban pynsngewskhem ia ka Beijing halor ka jingshngain jong ka CPEC .
Ki kyndon ba kongsan na ka bynta ki jingshna ba la tyrwa ki long ka jingsuk ban ioh ia ki tiar , ka jingsuk ban shna ha iing , ka jingsuk ban pyndonkam bad pyndonkam biang .
U Messi u la jop san sien bad u Ronaldo lai sien .
Kumta u pud u sam ba shaphang sepngi u dei u Jatrapur , lane ka Chand Pratap Pargana lane ka wah Ichhamati .
Ka Kriti Sanon ka la ïatreilang bad u Akshay Kumar ha ka phlim ‘Bachchan Pandey’.
Kane kan pynsuk ia ka rukom bishar .
Ha kane ka prokram yn ïashim bynta da u president ka BJP u Amit Shah , u president ba dang trei u JP Nadda , ki myntri ba rangbah , ki myntri rangbah bad kiwei kiwei .
" " " Ka iingbishar kam lah ban weng ia ki jingkhang jong ka lockdown . "
La khmih lynti ba kin don haduh 800 ngut ki nongwan iashim bynta .
Hadien ka jinghiar jong ki bor synshar thain , la pyndonkam ia kane ka kut hadien ban buh ia ki koidi .
Sngewbha , khunlung , phi dei ban phai bad peit ia nga .
U la leh ia ka bynta jong u Pauly ha ka phlim .
Balei ka long kaba shongnia bad kaba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid ban ngeit ba kan dang don sa kawei pat ka jingpyndep ia ka Isaiah lynnong 35 ?
U Rahul Gandhi u heh ka Congress ruh u la poi ha katei ka jaka sah jingkynmaw ha ka nongbah jong ka ri bad ai burom da ki syntiew sha ki martyr ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh .
" " " Khyndiat sngi mynshuwa , nga la don ha ka kper jong nga bad ka Neeti bad nga la ialam ia ka ban iaid kai ."
U Michel u dei uwei na ki lai ngut kiba la kynnoh ba ki dei ki nongpyniaid pdeng kiba dang shah tohkit ha katei ka mukotduma da ka ED bad ka CBI .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih dawai thymmai ha ka pyrthei .
Ki jinglong jong ka jinglong rit mynsiem bad jinglong jemnud ki la pynlong ïa U Jisu ban long uba sbun bad uba khlem jingïapher ha kaba ïadei bad ki briew ki bym janai .
La ngeit ba kiba bun ki khlur ha ka Galaxy jong ngi ki mih ha ki kynhun khlur kaba pynlong ia ki kum ki dak kiba kongsan ban sngewthuh ia ka rukom mih ki khlur .
Na ki 100 ngut ki nongleit nongwan 61 ngut ki dei na Punjab kynthup 5 ngut na S . I . S . Nagar
u la ong da ka jingkyrhuh .
Katba ka Chennai kan pynlong ïa ka jingïalehkai ba khadduh jong kane ka samoi ïalehkai ha ka Sngi U Blei , hapdeng ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ïa ka Delhi Capitals .
Nga sngewskhem ba un sa long hi biang ha ka por mynstep .
Ka jingiateh ka la long na ka bynta 12 . 5 mn sq ft ka kynthup ïa ki jaka ba la jied ha Bengaluru bad Chennai .
Ka jingmih bad ka jingmyntoi ba pura jong ka Q2 FY18 ka long Rs .
U la kynnoh ba yn sa kem shen ia ki nongleh kam sniew .
Ia kane ka jingdawa la pynpaw bunsien hynrei ka sorkar ka la iehnoh ia ka .
" " " Ki la kylli ia ki briew , " " " " Hato phi la ai pisa sha ki seng ai jingiarap dang shen ? " " "
Ka jingsngewtynnad jong nga ka long ha ka jingshon dur ia ki sim .
Ki jingthoh kiba bud kin bishar bniah ia kine ki jingkylli .
Khatduh eh , ka nongbah ha ka jingphohsniew ka pyni ia kaei ?
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Mumbai , India .
Kumno ngi pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kine ki jingma ?
Ki don ar jait ki jait jingpang shini : ka jait 1 bad ka jait 2 .
Ka la long mynshuwa ka bynta jong ka Jylla Mysuru kaba rim .
hang Chong u ialam ia ki nongpeitkai lyngba kane ka jingphohsniew ha ka phlim jong u Ka Jingker kaba Saw .
Ka sorkar pdeng ka thmu ban pynmih bor ding haduh 20 million Mw na ka bor sngi .
Ki nongdro kum u Seurat ki la shim ia ka rukom stad kaba bniah bha ha kaba iadei bad ka rong bad ka jingpynwandur .
Ha kawei pat ka mukotduma la kem ia 6 ngut ki kynthei bad 8 ngut ki shynrang na kawei ka apartment ha Athwa Lines ha Surat halor ka jingkynnoh ba ki dih kyiad , la iathuh ki pulit .
Ka leh ia ka kam ban tei ia ki jingtei kiba donkam ha kine ki lynti um , ban jurip ia ka jinglah ban kamai jong ki projek thymmai bad kumjuh ruh ia ka jingsynshar .
Ka jaka treikam jong ka kynhun ka dei ka shnong Attur .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la leit shabar ri ban ioh ia ka jingsumar kaba tbit .
Hynrei ym shym la pyni ia kano kano ka sakhi ban kyrshan ia kane ka jingong .
Ngi hap ban pynsangeh ia kane , u la ong .
Ha ka sien kaba nyngkong ki khynnah skul ki ioh lad ban pynbha ia ka jinglah jong ki .
Ka rai halor ka jingpan jamin jong u Salman Khan la buh haduh lashai ka sngi
Ngi tip ba lada ngi ioh wicket kloi ngi lah ban buh jingeh ia ka rukom ialehkai jong ki .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Gadchinchale ha Maharashtra .
Kumjuh ruh u kyrtong ka Congress na Bathinda u Amrinder Singh Raja Warring ryngkat bad ka kurim jong u ka Amrita Warring mynta ka sngi ki la dem khrup ha Gurdwara Qila Mubarak Sahib ha Bathinda bad duwai na ka bynta ka jingjop .
Hato kane ka khusnam kan pynkylla ia ka jingtrei jong phi ha kano kano ka rukom ?
Ha u snem 2016 , ka thain Altai , ka thain Altai , ka thain Tomsk bad ka thain Novosibirsk ki la pynkylla sha ka por Krasnoyarsk .
" " " Mynta ka sngi, ka ioh ka kot jong ka Singapore ka shong shibun ha ka jingpynpoi mar." " "
Hynrei ia ka jingialeh ym lah ban batai tang da ka jingialeh pyrshah ha ka ioh ka kot jong ki ri bapher bapher jong ka Africa .
U KL Rahul un mih madan nyngkong kum u kapten bad ka KXIP ha ka IPL 2020 .
" " " Hadien ' Gully Boy ' nga don u Rohit Shetty."
U Ranike u la ong ba ia ki jaka ha ka bynta ba nyngkong la jied na ka bynta ban pyrkhat ia ka jingdon jong ki jaka ai jinghikai dud bad ki jaka peit dud ha kata ka jaka .
Naduh ka por ba la sdang ia ka kam sumar shipai ka la long ka bynta jong ka jingpyrshang thma jong ka ri .
Hynrei ka bynta kaba heh jong ka ri India ka dang bthei hapoh ka jingshah teh ha ka jingkyrduh um .
Kaba ar ka sienjam kaba bud hadien ka jingrep organic ka dei ka Value Addition bad ka jingpyniaid iew .
Don kiba la kynnoh ba kam don nongrim ain na ka bynta kine ki jingkurup .
Ka IBM ka la shna ia ka chipset ha u snem 2003 , bad ka Intel ha u snem 2002 , hynrei ym don uwei ruh na ki uba la shna ia ki chipset ban kyrshan ia ki buit thymmai kum ka DDR2 lane ka PCI Express .
Kumno kane ka long kaba jia ?
Ka jingtieng bad ka jingleh donbor kam lah ban long ka atiar ban pynwan dur ia ka lawei jong ka Afghanistan ne ban bthah ia ki jingjied ba ki nong Afghanistan ki leh .
" " " Hynrei ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ." " "
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongbishar jong ka district bad ka session u Kamaljeet Singh Kang .
Ka jingmut kaba bha ka donkam ban pyndonkam da ki samla .
Pyrkhat balei . Namar ka pop ba la hiar pateng , baroh ngi iakynduh ia ka jingpynshitom iap .
kum u nongseng kam seng jam jong ka snem ' .
Ka jingpynmih kaba nyngkong ka la long ha ka snem 1954 .
Ka la khlad noh ha ka 27 tarik u Iaiong 2002 ha New Delhi ha ka rta kaba 60 snem hadien ka jingpang kaba lyngkot .
ki plie ia ki paidbah .
Ki kmie ki kpa jong u ruh ki la sah bad ki .
Ka trei kum ka jingpynkylla bad phi long kum ki nongpynkylla kiba ialam ia ka ri .
Ia kane ka model la pyni nyngkong eh ha ri India ha ka por jong ka Auto Expo 2014 .
Ki jaboh jong ki hosiery ki la shah pynjot ha ka ding
Pynngam katto katne ka um ha ka pan bad shet .
Nga la pass ia ka kyrdan kaba nyngkong jong ka test met .
Ki nongialehkai jong ngi ki nang kham pynpaw ia la ka jong ka dak ha ki jingialehkai bapher bapher .
Ki nongialam ba rangbah jong ka AAP u Sanjay Singh , u Such Singh Chhotepur , u Ashutosh bad u H S Phoolka ki la synran lang ia u Kejriwal ha ka jingiakynduh jong u ia ki longiing .
Kane ka video jong kane ka jingjia ka la paw bha ha ki social media hadien ba ki don ki samla kiba la ring dur ia kane ka jingjia ha ki mobile phone bad pynsaphriang ia kane ka jingjia .
Ka Kashari ka la pynrem ia ka BCCI , ka la pynbna ba ka kynhun tohkit jong ka ka long kaba be-ain .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki baroh ka la long lehnohei .
Baroh ki long 54 ngut . 65 percent ki nongthep vote ki la mih ban thep vote ha kane ka kynti .
Ka tiar ka don ia kawei ka sensor kaba 13MP ha ka liang ba shadien .
Hadien kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Gorakhpur , u la ong ba 13 tylli ki district jong ka jylla ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um kynthup ia kito kiba la shah ktah shi bynta .
Kumba 48 percent na ki samla pule ki la pass ia ka klas kaba heh tam .
Kaba ar , dei ban pyllait im ia ki briew na ki jaka ba la shah shlei um .
U shipai ba la tep hapoh ka jingtwa khyndew la lap ba u dang im ha ka lum slap Siachen
U myntri bor ding u R K Singh u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingbei tyngka kan sa wan thikna shane namar ka jingdawa kan nang kiew ha India .
Namar ba ka jingduh noh jong kine ki ar jait ka la wan ha ka por kaba iadei bad ka jingshong briew ha Australia , ka jingleit khwai da ki briew bad ka jingpynkhuid ia ka jaka la pynpaw kum ki daw kiba lah ban long .
Kane ka dei ka jingthmu pyrshah ia ki Hindu da ki Muslim kiba kwah ban pynhiar dor ia ngi , u la ong Jai Shri Ram .
Hooid , U Jehobah u sumar ia kito kiba don jingeh la ka long ha ka met ne ha ka jingsngew . Mynta , U Jehobah u kwah eh ban pyntngen ia ngi bad ban pynjem ia ki jingmynsaw jong ngi .
U Nongbishar T . S . U Thakur u la shimti ia ka kam kum u Chief Justice jong ka Ri India naduh ka 03 . 12 . 2015 .
Ka India ka dei ka iew kaba nyngkong eh ban ioh ia ka phone .
Hadien kata u Amar u la iohi ia kajuh ka kynthei ha Silkar .
Ka masi ka la wanrah ia ka sim kaba u la pyniap .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Pramod Sawant ruh u la don lang ha ka por ba ka kynhun ki nongthaw aiñ baroh kawei ki la poi sha katei ka jaka shong dorbar .
Ia ki projek IMS yn pyntreikam lyngba ka spv hapdeng ki tnad surok , rel bad ka sorkar jylla ba dei peit .
Ka ain RAISE kan pynduh noh ia ki 50 hajar tylli ki visa ba la ai beain sha kane ka lottery , la ong ka khubor .
Ngim shah shuh ia kano kano ka jingleh be-ain .
Ki pulit ki la siat da ki bom pynbthei khmat ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha ka thain Madeyganj .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sudhir Mishra .
Kumta lada kawei na ki computer ha ka system ka ioh ia u khniang jingpang , uta u khniang jingpang u lah ban saphriang stet bha ha baroh kawei ka network .
Ki heh ka Gujarat ki la iakynduh ia ka sorkar Odisha
Wat la katta ruh kam pat biang .
U nongïalehkai ba nyngkong u Amit Kumar u la kamai 25 ron katba u Anant Arya u la kamai 21 ron khlem shah rem .
Nangta bud sa u Vedanta Kalapdram, u Brahma Vichar Kalapdram, Uttam Vichar Kalapdram bad u Gian Vichar Kalapdram .
" " " " Aflaj " " ka dei ka plural jong ka " " " " Falaj " " , kaba mut " " la phiah ha ki bynta " " " " ha ka ktien Arabic klassik . "
Note : kane ka dei ka jingpynheh ia ka dur kaba mynshuwa .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei kiba la pyrshang ban tep im ia ka ym pat lah ban tip , la ong u Singh .
U la ong ba un ai ia nga ia ka card rong saw lada ngam wan .
Ki cell kiba don dur kum ki khlur kum ki neuron bad ki khlur .
Haba u Jawaharlal Nehru u la khlad noh na kane ka pyrthei ka la pynbna : U Nehru u iehnoh ia la ka met hynrei ka mynsiem jong u ka long kawei bad ka mynsiem jong ka ri India kaba im junom .
Ngam don jingtip shibun shaphang ka Riti Synshar .
Kane ka long 48 na ka jingiarap baroh ba la ai sha ki Jylla bad ki UT hapoh kane ka skhim .
" U Adam u la kmen haduh katta katta ba u la ong : " " Kane ka long khatduh ka shyieng na ki shyieng jong nga bad ka doh na ka doh jong nga . " " "
Ngi dang bishar bniah ia ki jingthoh .
Ka jingpyndonkam ia ka niam bad ki dak niam ha ka sain pyrthei ban ioh vote ka long kaba don jingeh .
U Manoj u la leh ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim ' Tajmahal ' hynrei um shym la ioh kano kano ka lad kaba bha hadien kata .
Ka sim ka ieng ha ka durkhmat jong ka kali bad ka peit .
" Nga la ioh shibun ki jinghikai na u kumno ban long u nongshong shnong uba iaineh " " u la ong . "
Kiba sah ki dei na ki ri ba kynthup ia ka Pakistan , France bad ka America .
Hiar thma ka JNUTA ia ka admin jong ka JNU ba pan CV ia ka Romila Thapar
La sdang ia ka jingialap na ka jingdum sha ka jingshai
Kane ka jingjia ka la jia ha Anna Nagar ha Chennai .
La pynduna ia ka jinglut jingsep da 40 percent bad nalor kata ka jingpynlang pisa na ka bording ruh ka la don hangta .
Namar ba ia kane ka phlim la shna da ka pisa kaba rit , u Aamir Khan bad u Raj Zutshi ki la pyndait ia ki poster jong ki phlim ha ki bus bad ki kali khnang ban pyniar ia ka .
Ka Tibet ka don hapdeng ki jaitbynriew jong ka China bad ka India .
Ha ka jingshisha , ka long lym kumta .
" Kum ka nuksa u Josephus ha ka kot jong u Antiquities of Jews u kdew ba ka jingbthei ka la jia " " ha ki sngi u Titus Caesar " " ".
Hato kiei kiei ki long kiba pher bha mynta ? U Soitan U Tem Mynta Kumno ka jinglong mynta ka iadei dur bad ki jinglong kiba la don ha ka Hima Rom ?
Nga sngewsih ban pynthut ia phi .
Katto katne ki jingtyrwa ki dang iaid shakhmat na ka bynta ban shna ia ka lynti rel hapdeng ka Siliguri bad ka Nathula .
U nongthoh bad u riew shemphang ba pawnam u Zafar Iqbal u la shah pynkit noh mar mar sha Sylhet MAG Osmani Medical College ban ioh ia ka jingsumar .
Kum ka jingmih , kumba long ha man la ka IE version kaba shuwa jong ka , katto katne na ka shispah jong ki web page ba la code sha ka jinglong jong ki version kiba rim kin sa bthei ha ka IE8 .
Kumta , baroh Rs .
U la ong ba ka sorkar kan leh ia kaba donkam ban pynjem ia ka jingeh jong ki nongrep .
Ngi lah ban sdang da ka jingleit jingwan jong ki Buddhist , hynrei ngim dei ban sangeh hangta .
Ka Gelan ka dei ka distrik kaba don ha ka thain shatei jong ka Jylla Ghazni ha Afghanistan .
Ka long kumba ka la jop .
" Naduh kata ka por nga la kham husiar ." " "
" " " Ha Netherlands lah ban shem ia ki jingtei mawbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri kaba kham bun ha ka jylla Drenthe " " " .
U Hussain u la ong ba ki seng ki thmu ban phah ia ka shithi ba thikna sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ruh kumjuh .
Ki samla mynta kin ym sngewthuh kumno ka jingim khlem ki jinglaitluid ka lah ban long .
Ka la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ki nongialam ba rangbah u Mekapati Rajamohan Reddy , Botsa Satyanarayana , YV Subba Reddy , Dharmana Prasada Rao bad kiwei kiwei ki la synran lang ia u YS Jagan .
U hap ban ap haduh ka por kaba bud .
Ngim shym la khmih lynti ia ki jingbam ba itynnad ne ki jingbam ba kyrpang , kiba ki nongwan jngohkai jong ngi kim lah ban siew . KA JINGLEIT IA KI KYNHUN BA LA KHLAD
Ka kaiphod ha ka jingpynbna ïa ka jingbym lah ban siew , ka kyrdan jong ka India ka la kiew da 56 kyrdan sha ka 52 ha u snem 2019 na ka 108 ha u snem 2018 .
U don ei ei ban ai .
Hynriew tylli na ki track ba la bthei ki la mih mynshuwa ha kano kano ka dur , katba lai tylli ki dei kiba thymmai .
Ia kane ka rai ban weng noh ia ki nongdie madan ha surok la shim ha ka jingialang jong ka Town Vending Committee kaba long hapoh ka jingpyniaid jong u MC Commissioner u Jitender Yadav .
Dei tang ha u snem 2010 , haba la khmih lynti ba ka US bad Europe kin wanphai biang sha ka jingkiew kaba bha ha ka GDP , ba ki jingkhein jingdiah jong ki mar shabar ri kin kylla long kiba donburom .
U la bynrap ba wat hadien ba la pynbun ïa ka jingtest ha ka ri hynrei ym shym la ïohi ïa ka jingkiew kaba ïahap ha ka jingïoh pang .
Kham mynshwa u Salman Khan u la pynpaw ruh ba u kpa , u Salim Khan u kwah ban iohi ia u ba un ialehkai kriket na ka bynta ka ri .
Ha ka format ba mynta kane ka engine ka pynmih 34bhp bad 35Nm ka torque .
Pyndonkam biang ia kijuh ki lai tylli ki layers ha kajuh ka rukom .
" Ia kane la phah sha ki rangbah hangta " " da ka kti u Barnabas bad u Saul " " ".
La pynngat ia u ha ki kyndon 201 bad 212 jong ka IPC .
Ha ka jingshisha , ngi dei ban ialam na khmat .
IME na ka bynta ka Hindi bad kiwei kiwei ki ktien India .
Ka dei ban don bad u ha Hospital .
" " " Ka Yemen ka don ha Asia Sepngi , ha ka bynta ba shathie jong ka dewlynnong Arab , kaba don ha khappud bad ka Duriaw Arab , ka Gulf of Aden bad ka Duriaw Basaw " " "
Ka jingkhluit jong ka pyrthei , ka jingkiew jong ki duriaw bad ka jingjaboh kaba la saphriang ka lah ban pynlong ia ka pyrthei kaba duna .
Ki nongshong shnong ki wan shakhmat bad ki ai jingiarap .
Nga la don ha iing bad ka khun jong nga .
Katei ka video ka la saphriang bha ha kaba u kren shaphang ban pynthikna ba kin ioh 90 percent ki vote jong ki Muslim na ka bynta ka Congress .
Dei kane ka jingbym mon jong ka Pakistan Sepngi ban ialehkai da ki kyndon synshar paidbah kaba la pynmih ia ka jingeh ha ka sain pyrthei bad kaba la pynmih ia ka jingleh bym kohnguh paidbah .
Wat leit sha bank Kate !
Hynrei ka sorkar India ka la buh jingeh ia ki jaka pule jong ka ri .
Ia kiba iashim bynta la phiah ha ki ar kynhun .
Ym shym la don khubor mardor shaphang ki jingmynsaw na katei ka jingbthei bom kaba khlain bor , kaba la jia hajan ka jaka sah shipai kaba don hajan ka kad liengsuin jong ka Kabuls , bad kaba la pynkhih ia ki jingkhang kiba jngai katto katne kilomitar .
Ïa ka jingïarap pisa ba la ai hapoh ka Insurance Scheme sha ki bahaïing jong ki Personnel kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka por ba ki dang don ha ka kam la pynkiew na ka Rs . 1 lak haduh Rs . 2 lak tyngka .
Ka Redmi Note 7 kan sdang ban die ha ka 6 tarik Risaw ha India .
Ka Kingston Holdings ka dei trai ia kawei na ki kompeni shna tiar ba heh tam ha ka thain Mihngi kaba kynthup ia ki katto katne ki jaka shna tiar kiba pyntreikam ia ki plastic bad ki nar .
tang ha Mumbai ka don ka Bombay high court , ka jingsynshar ka Maharashtra Goa Diu bad Daman Daddra bad Nagarhaveli ka hap hapoh ka Bombay high court .
U la ong ia nga , Kane kam dei ban jia .
Da kaba kynnoh ba don ka jingleh shiliang khmat , u nongialam ka Congress SC u la iehnoh ia ka kam .
Nga kwah eh ban don ryngkat bad phi ha khmat hynrei ki jingeh jong ka kam kim shah kumta .
Kito kiba pynkhein ia kine ki kyndon kin shah pynngat .
Haba iohi ia kane , ki pulit ki la leit sha ka jingkyndit .
Ka BJP , kumba ka paw ka pyrshang ban rah ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
Ka jingmut jong u Hume shaphang ka mon laitluid ka shim ia ka jingpynbeit ia ka daw kum kaba iadei pura bad ka jinglaitluid jong u briew .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGBAM KA RI contd . . . . . .
Ki la leit rung ban dih ia ka sha kaba la ai ha ki khiew kristal kiba itynnad .
Ngam lah ban pynthikna ba kan long 26 .
U Myntri Rangbah ba donburom jong ka tnad pathai khubor u la pynsmai ia ka kam bad ka kam rieh ia u J Satyanarayana IAS retd .
Ki Nongsakhi ki la iehnoh ruh ia nga ia ki kot Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut bad Ka Jingpynlong ia ka Jingim jong ka iing ka sem jong phi kaba suk .
Ka MP jong ka TMC bad ka aktress ka Moon Moon Sen ruh ka la ïoh ïa ka jingïalang kaba 70 percent.
Leit ! Iehnoh , iehnoh , iehnoh ! Em , em !
Ka Raster ka dei ka jingpynlong kaba sawdong jong ki lain ba iadei dur .
" kumta, ka ophis jong ka sub president ha ka sorkar kaba jrong ka long kaba kongsan bha, kumta ka kyrdan sha kano kano ka kam, Baroh ka ri phareng ka long kaba donbor bha. "
Kumjuh ruh ka jingdon jong ki pisa kan sa hiar ha kajuh ka por sha ka hynriew tylli , na ka hynniew tylli , kaba pynsuk ia ka portfolio jong phi ban pyniaid .
Ha ka jingialang pathai khubor jong ka Pentagon , u Esper u la iada ia ki kam jong u bad u la ban jur ba u sngewthuh ia ka bynta jong u .
Ia ka ejahar ha kaba iadei bad kane la ujor ha thanat Phase 1 .
Iehnoh kam u karur vysya bank CEO u MD u P R Seshadri .
Ka jingsngew jong ka kmie ka khih katba u khunlung u peit bniah ia ka bad u sngewshngain .
Wat la ki iapher jingmut halor ki por ba la buh thikna bad ki rukom pynkynriah kam , ki kot khubor jong ka ri Bilat ki iatylli ha kane ka jingthmu .
Kumno kano kano ka imlang sahlang kaba la nang la stad kan ailad ia kum kane ka jingleh be-ijot kaba la kyrshan da ka sorkar ?
Kaba sngewtynnad ka long ba ym don uwei ruh na ki pulit uba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kane ka la pynlong ia ka jingkulmar .
Kaei kaba u Gavaskar u la leh khlem ka helmet, ka long kaba eh ia ki briew ha kine ki sngi ban leh da ki tiar baroh. Lada ka kriket ka dei ka phlim, u Sunil u dei u Sholay.
Ki pulit ki la rah noh ia u Jubayer hynrei kim shym la lah ban pyllait im ia u Shahidunnabi na ki paidbhur kiba la iakhihwin .
U leit naduh ka jingpynkhreh dawai , ka jingtest ha lab , ka jingtest ia ki mrad , .
Ki riewstad jong ka imlang sahlang bad ka histori jong ka ain ki la pynpaw ia ka jingmut ba ha baroh ki imlang sahlang kiba mynshuwa , i kumba ym shym la don ka rukom kaba la pynbeit ryntih na ka bynta ban pynbeit ia ki jingialeh da ka ain .
Ka aktress ka la phong da ka jain lieh bad ki jain rong saw .
U nongthoh khubor na Egypt u Zeinobia u ong ba kane ka jingpynshitom , kaba yn sa pynmih ia ka rai kaba khatduh ha ka 28 tarik u Risaw , ka pynpra ia ka rekod thymmai jong ka pyrthei .
Ka sorkar ka pynrung pisa sha ki bank jong ki paidbah .
U Myntri Rangbahduh u la leit sha Italy ha u bnai Iaiong 2000 bad ka jingiakren kaba la mih na kata ka la pynlong ia ka jingiatreilang kaba jan ha baroh ki liang khamtam ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei bad ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Na ka bynta ban pyndonkam ia ki tiar plastic ba la khang ban pyndonkam ha iing : Na ka bynta ka jingleh kaba nyngkong ka kuna ka long T.500 bad na ka bynta kaba ar bad kaba bud ka long T.1,000 .
Kumno ka long ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew jong ngi ?
Uwei u briew bym lah ban ithuh u la buh ia ki jingkynthoh kiba sniew bad kiba sniew shaphang ki kynthei ha katei ka video bad u la pyndonkam da ki ktien bym bit shaphang ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood , la ong u heh sorkar .
Naduh ka 23 haduh ka 27 tarik u December ki la pynlong ia ka jingpule ia ki jaka bapher bapher ha ka wah Shela bad Pashur ban iohi ia ka jingktah jong ka jingtuid umphniang .
Uwei u nongkyrshan u la thoh ha ka tweet : Te , phim dei ban don ka jaka shimet lada phi dang pawnam thymmai ?
Kane ka long pyrshah ia ki hok ba kongsan kiba iadei bad ka jinglaitluid .
Ka Fifth Element model ka dei ka tiar saian kaba lah ban pyndonkam ban iathuh lypa ia ka jinglong jong ka phlim hadien ba la bishar bniah ia ka jingthoh jong ka , la bynrap biang u Joseph .
U la tip ruh ia ki kam thma bad ka jingrwai .
hangno : Ki khlieh bad ki kamra jong ki cartridge ki long kiba kyllum .
Haduh hynnin ka sngi , u la kren bun shaphang ka jingjop ia u Karunanidhi ha ki jingleit jingwan jong u ban pynphriang khubor elekshon , hynrei mynta u la long kum u bsein uba la shah pyndem .
Ka Xianzi ka iarap ia ki hospital ban thied ia ki tiar .
Kajuh kan jia ia kiwei pat ki bynta jong ka Die Jungen ha u bnai Lber 1891 .
Ka sngi bam pyrthei ka khot ia ka jingleh ha kylleng ki bynta ban pynlong ia ki jingbam kiba koit ba khiah bad kiba neh kiba lah ban siew bad kiba lah ban ioh da baroh .
Hato ka jingtrei jong ki ia ka niam Khristan ka long kaba shisha ?
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei kyrpang ia u namar ba u la ioh ia kane ka khusnam .
Katba ki jingiap ruh ki long palat 1, 000 man ka sngi .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka Schedule jong ka jingdie lilam ia ka 3 G .
Ka bai lutksan jong nga ka kham bun ban ia kata .
Ki kwah ban leit ryngkat bad u paidbah .
" Ngim dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI namar ba ki pulit ka Bihar ki lah ban leh ia ka jingtohkit ha kane ka kam " " u Pandey u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Haba kine ki arngut ki la shah khanglad ha ki pulit uwei na ki u la pyrshang ban phet krad bad wat ban siat ia ki pulit ophisar .
Bad ynda u la lap ia nga u la ong ia nga ba ngam shym la wad shisha ia u nga wad ia ka jubab .
Pynkhlain ia ka jingiadei ha ka iing ka sem bad pynlut por lang .
Siat ia ki nongshong shnong beain lada kim wanphai : Raja Singh
Ka social media ka long kaba pyndih buaid bha .
Ka jingsngewthuh kaba thymmai kan sa bthei .
Ka jingdon jong ki jaka sumar ka nang kiew stet , naduh u snem 2014 .
Godse , u Modi ki ngeit ha kajuh ka jingmut jingpyrkhat : U Rahul Gandhi .
Ka karkhana shna dawai ka long ka jinglong jong ka jingpyndonkam pisa kaba bun bad ka jingpyndonkam ia ki nongtrei kiba duna , namar kane ka daw , bunsien ki jingtrei ki long kiba la leh da ka kor .
U dei u nongpyniaid ia ka phlim bad u leh ruh ia ka bynta ba kongsan .
Ym bun ki nongshong shnong kiba tip ia ka jingdon jong ka jingkynmaw hangta .
Ia ka Moto G4 Plus lah ban thied ha ka dor T.13 hajar 999 katba ia ka Moto G4 Play lah ban thied ha ka dor T.8 hajar 499 ha Amazon .
Ha ka 19 tarik u August 1953 ka la don ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongkyrshan jong u Mossadegh bad kito kiba kyrshan ia ka jingleh coup , ha khmat ka iing jong u myntri rangbahduh .
La pynmih ia ka Redmi 4X kum ka Redmi 4 ha India .
Ki dur ki iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Kajuh na ka bynta ka komiti jong ki iingbishar halor ki jingtei beain bad ka jingwan rung tuh ha ka nongbah .
Ka umphniang garlic ka dei ka umphniang kaba donkam bha kaba la ioh na u garlic .
Ka la batai ia ki khubor lamler kum ki jingtip kiba bakla , kiba bunsien ki pynkhihwin , kiba la pynphriang hapoh ka jingtap jong ka jingpynbna khubor .
Ka Pooja Hegde kan iasam jaka bad u Prabhas ha kane ka phlim .
Peit bad wad jingtip shuh shuh
Ka sorkar ka dang pule ia ka .
Ki Monitoring Officer ki bishar bniah ia ki skhim ba kongsan ha ki 13 tylli ki Tnad kumne harum : 1 .
Ka jingpan ban kem ia u nongshah kynnoh la khein kum ka jingpan ban tohkit ha kane ka mukotduma kaba mynta bad la shah katkum kata , la rai ka iingbishar .
Ka jingmut jong ka Preamble ka long kaba bniah bad kaba iadei paralok .
U la paw kum u James Bond ha baroh saw tylli ki phlim .
U Kejriwal u la pynbna ba ka sorkar Delhi kan pyntreikam ia ka jingkular ia ki khynnah skul shynrang ha baroh ki skul ba kin leh bha bad ki khynnah kynthei bad ban ym leh ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Hynrei ym baroh kiba ngi ialap ki sngewnguh ia kane .
Hato phim mynjur ba ka jingkwah brai bad ka jingkwah brai shimet ki dang long shibun eh ki jingthmu kiba pynlong ia kiba bun ki briew ban thok ?
Kawei pa kawei ka jingpan patent kan long tang na ka bynta kawei ka jingpynmih bad dei ban leh ha ka dur ba la buh bad thep ha ka ophis jong ka patent .
Ka jinglong jong ka lyer ba shathie lam mihngi jong u snem 2020 bad ka jingkiew halor ka duriaw Andaman
Ki street light ki don 4 , 25 , 783 tylli kynthup ia 1 , 230 tylli ki High mast light , 2 , 544 tylli ki mercury light , .
Kane ka jaka kan wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom treikam da kaba ailad ia ki ophis jong ka EPFO ​​ban pynbeit ia ki jingdawa online na kano kano ka ophis thain jong ka , ha kylleng ka ri . Baroh ki jait jingdawa online i . e .
Ki heh jong ka tnad wad bniah bad ka IB ki dang kylli jingkylli ia u .
Ia ka jingshakri ban pynduh khun la pynbiang ha ki 259 tylli ki hospital Sorkar , 378 tylli ki jaka sumar ba kongsan , 36 tylli ki jaka sumar ha ki municipal bad 2136 tylli ki jaka sumar shimet ba la mynjur ha ka Jylla .
U la don 65 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Ka lah ban long ba la set ia u hapoh ka jingpeitngor jong ki nongshong shnong ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Kumba 88 percent na ki nongshong shnong jong ka ki dei ki Buddhist , 6 percent ki Khristan bad 5 percent ki Muslim .
U Callaghan u la pynpaw ia kane ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat ha ka jingialang jong ka seng nongtrei ha u bnai Naiwieng 1976 , shwa ban tip ia ki kyndon jong ka ram jong ka IMF .
Ka jingshah jied jong ka Jacqueline kam dei tang ba ka la ïoh ïa ka jingïohnong hynrei ïa ka jingpynshisha ïa kajuh la ïohi ha ki lad pathai khubor ha kaba kane ka aktress ka la ïoh ïa ka jingbun ki nongkyrshan ha kylleng ki jaka .
Kane ka jingïalang ka la sakhi ruh ïa ka India kaba pyni ïa ka jingtbit shipai jong ka .
Ngi la ioh ia ka jingiakren kaba sngewtynnad .
U Syiem Dabid u la iai khot ia U Jehobah baroh shisngi .
Ia kine la pyndonkam bakla , u la ong .
Ki iew jong ki Europe ruh ki la hiar ha ka jingkhaii jong ki kaba sdang .
Lada ngi ai ia ka input kaba rit bha , to ngin ong tang 90 , ka dei ban lah ban khein ia kata la kumno kumno stet kum une u nombar baroh kawei .
Kum ka jingtyngkhuh ia ka Congress , ka Mayor barim jong ka seng ka Poonam Sharma kaba long ka nongiarap jong ka Dr Navjot Kaur Sidhu ryngkat bad ki nongkyrshan jong ka ki la pyniasoh noh ialade sha ka BJP mynta ka sngi .
U la bynrap ha kawei pat ka tweet : Hynrei ban pyniap ia u Soleimani kam long kum ban pyniap ia u khlieh jong ka seng lehnoh .
KA JINGPYNBNA Ha ka jingpynher ia ki satellite , haduh u bnai Risaw 2017 , ka PSLV ka la lah ban pynher 254 tylli ki satellite .
Pyndap ia ka doh syiar , ki jhur , bad u sohjew bad khleh jem jem .
Ha ki snem ban wan ka Bihar kan long napdeng kito ki jylla jong ka ri ha kaba man la ki iing kin don ki pipe um .
Ka dei ka ain pdeng kaba bniah bha shaphang ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bad kumjuh ruh ka jingpynbeit ia ki jinglong jingman jong ka jingtrei ha ki karkhana .
Ym don ba tip naduh mynno .
, Ka Fedora ka don ka jingkhein kaba 1 . 2 million ki nongpyndonkam kynthup ia u Linus Torvalds uba dei u nongshna ia ka Linux kernel .
Kaei ka dur jong u uba lyngkhuid ?
Ka Mens Group A ka India pyrshah ia ka Sri Lanka 2 : 30 PM
" " " Ka jingai opshon na ka bynta ki kyrtong kan sdang naduh ka 27 tarik u Iaiong " " " " ong ka commissioner na ka bynta ki eksamin rung skul ka A Geetha .
Ka dor jong ki marbam ka la kiew shuh shuh .
" " " Ka helmet kaba nga la pyrshang hynrei ka la sngew jynjar khyndiat bad nga la sngew ia ka Maroon Cap kaba la ai ha nga , nga la sngew sarong haduh katta katta ."
Hynrei ngim lah ban iehnoh marwei ia U Blei .
Ka dei ka por hadien ka thma bah ba ar .
Halor ka jingujor jong u Gireesh Babu ka Enforcement Directorate ka la pynngat ia U Ebrahim Kunju katkum ka jingbthah jong ka High Court .
Kane kan pynsuk ia ki kam ban buddien ia ki jingkylli order , ban pyniaid ia ki jingkyrpad na ki nongthied , bad ban khang ia ki jingdie .
Haba mih ka jingbym iasngewthuh jingmut , te , phi bad ka lok jong phi phi donkam ban iakren ia ka kam bad ban sngap shisha iwei ia iwei pat .
Hynrei ngim pat don ia ki jingtip kiba thikna haduh mynta .
" " " Ngi kwah ban iathuh ha ka pyrthei ba ki nongrep jong ka ri India ki dei ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka , u la ong .
Ha ka jingtohkit , ka Stella ka la pynthikna ba ka la shah hikai ban pyndonkam da ki suloi bad ki tiar ialeh .
Lait na ka jinglong construct kaba la tip ha kiwei pat ki ktien Semitic , ka don ruh ka jinglong bym lah ban pynbeit bad ka jinglong kaba la pynbeit , ia ki kam jong ki la batai harum .
Napdeng ki 44 tylli ki nongbah Europe ka Stockholm ka don ha ka kyrdan kaba 6 ha ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingbun ki miet ba la pynlut ha ka por 20042008 .
La ai ruh ia ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad da ki nongrwai jong ka Mandav Kala Manch , Mandi .
U leh shibun ki kam iing .
Bad ynda ka jinglong jingman ka la nang jur , u la phet noh na ka .
Ka model kaba mynta jong ka Range Rover Evoque ka shongdor kumba Rs.
U secretary ka SGPC u Dalmegh Singh ruh u la ong ba un sa kren eiei tang hadien ba la dep ban peit bniah ia ki jingkhein jingdiah .
Ka jingphah sha ka tnad bor ding lyngba ka rel ka long haduh 10 . 9 ngut tam haba ianujor bad ka 19 tarik u Naiwieng 2016 .
Nga kwah ban ai khublei ia ka Films Division kaba la shim ia ka na ka tnat shipai bad ka la leh ia ka kam jong ka jingpynkylla dur ia ka dur .
Ngi long aiu khlem u Sholay ?
Nga ioh ia ki bynta kiba bha ban leh kaba pynhun ia ka jingthaw .
" " " Ha khmih nga la thaw ia u nongshna nar uba pynbthei ia ka ding dewiong bad uba wanrah ia ka atiar na ka bynta ka kam jong u . bad nga la thaw ia u nongpynjot ban pynjot ."
Ym duna ia ka hynniew ngut ki shipai ki la iap bad hynniew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingbthei , la iathuh ka khubor jong ka Dawn .
U Rahul u dei ban sdang ïa ka Yatra na Deoria ha ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh ha ka 6 tarik Naiwieng ban pynpaw ïa ki jingeh ba ki nongrep ki ïakynduh .
Kiba bun ki la iaid ryngkat , lehse namar ba la shaniah ha ki ia kane ka kam da ki balang bapher bapher .
Ia kynduh u Rajnath Singh ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat
Katba ki dang rai ban iarap ia ki ri kiba dang kiew ha Asia bad Africa da kane ka pisa , ka Bangladesh ka la pyndonkam ia kane ka kabu .
Lada ka jingpynduh pisa la kam ba ka dei ka jingpynkylla ia ka rukom treikam te Ill ong ki ain kiba phi iaid mynta , kine ki ain ki la don la bun bun snem .
U pynpaw ia ka jingtieng ba ki lad pathai khubor ki nang jngai na ka bynta ba la rim jong ki kum ki nongpynbiang ia ki jingtip paidbah ki byrngem ban pynkylla ia ki shnong ki thaw jong ki nongshong shnong sha ki ïew jong ki nongthied nongpet .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki buhrieh ia lade ha lyndet jong ka jingpynlong ia ka synshar paidbah jong ka seng ban pynlong ain ia kane ka jingjied .
Ki don 26 ngut ki nong India ha katei ka lieng Emerald Star .
Ngin pynbha ia ka jingtreikam jong ka jinglum khajna da kaba pynbha ia ki rukom treikam jong ka kam , pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki briew bad kiwei kiwei ki jingpynkylla ia ki rukom treikam .
Ha katei kajuh ka sngi , u Palacio u la pynpaw ba ki don 108 ngut kiba la suba ba ki ioh ia katei ka jingpang ha ka ri .
La ioh ban kurup ia ki account jong u Nirav Modi ha Swiss Bank kaba don 6 million dollars US dollars .
Uwei na ka kynhun jong ngi u la kylli : ‘ Ki LTTE ki lah ban leh aiu ia kine ki jaka lyngkha baroh lada ki seng ia ka jylla kaba kyrpang ? Kumno ka lah ban ai bam ia ki briew Tamil ? '
" Ka jingthmu IT jong ka India ka dei ka jingdon jingem na ka bynta ka America " " u la bynrap.
Kane ka phlim ka dei halor ka jingshah rahbor jong ki nongleitkurim na ka bynta ban shongkurim jubor ha Bihar ban lait na ka bai shongkurim .
U Ojha u la kynnoh ba kine ki riew pawnam jong ka Bollywood ki la pynbor ia u Sushant ban pyniap ialade hapoh ka jingthmu kaba , u la kyrpad , ka long kum ka jingpyniap briew .
U Dahiya u dei u nongshong shnong jong ka Narela ha Delhi .
Ha ka pyrthei kaba la kylla pyrthei , ryngkat bad ka jingkiew ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ngi hap ban nang ban ialeh kham bha ia ki jingeh kiba nabar bad kiba napoh ri .
Nga la leh ia baroh naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Arngut ki nonghikai ruh ki la mynsaw .
Ka Lucifer ka pyni ia ka jingpyniaid ba nyngkong jong u aktor Prithviraj .
Pyniap ialade u nongrep ha Udupi
Ka paket kaba kum kata na ka bynta Rs . 10 klur yn sei na ka bynta ki nongrep sohjew ruh .
Ka dang wad ia ki tnat treikam shimet na ka bynta kane ka kam .
Bad hangne ​​ka don ka jingma ia ka synshar paidbah , u la ong .
Bun ki nurse ki ai jingsumar hapoh ka jingbthah jong ki doktor , bad kane ka bynta tynrai ka la pynwan dur ia ka dur paidbah jong ki nurse kum ki nongsumar .
La synran lang ia u da ka MLA ka Jhajjar ka Geeta Bhukkal , ka MP ka Hisar u Dushyant Chautala bad u president ka jylla AAP u Naveen Jaihind .
Kata ka long kaba nga don shaphang ka Tessa .
Kane kan sa jia biang lada ka BNP ka wan ha ka bor .
Ki kyrdan jong ka jingroi ki rung ha ka por samla , ki bniat ki san , bad ki san sha ki dkhot met .
Ki MLA ka BJP ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka iing dorbar jong ka jylla ha ka jingialang kaba la shah pynsangeh ruh da ka seng Left bad ka seng Congress .
Ki nongshah ktah ha ki viperid ki iap na ka jingmih snam kaba jur .
Kane kaba hadien ka dei kaba la thmu na ka bynta ka iew India bad kan sa pynmih ha u bnai Lber , 2018 .
Ka jingpyndonkam ia ka salad bad ka chutney kaba la jied.
Kane ka smartphone ka don ha ki saw tylli ki rong kiba rong saw , kiba rong saw , kiba rong saw , bad kiba rong saw .
Katto katne ki bynta jong ka Mumbai ki la shah tap um hadien ba la jur bha u slap .
Uwei pat u nongñiah kali na ka hospital Balrampur u la ong ba ka sorkar ka pynbor ïa ki ban pynsangeh noh ïa ka kam ha kum kine ki por ba eh .
Da kaba leh kumta u Buddha u la long uba nyngkong eh na kita ki riewstad kiba sngewrit ha India kiba la tyrwa ia ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh kaba hyndai . ki jingeh ha ka imlang sahlang ha ka liang niam .
" " " Ka Pakistan ka la pynbna ban pynphai biang ia u pilot ha ka sngi kaba ar lym kumta kan sa long ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hynrei kaba kham sngewtynnad ka long ka jingsngewtynnat kaba khraw jong ki briew ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw ka dei ka juk karkhana kaba saw naduh ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 .
Ka jingshna ia ki kamra kiba khlain bad ki jingkhang ba iada
U la ong ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka jylla ka skulbah ka la pynbeit ban phah ia ki kot sha ki jaka eksamin lyngba ka online bad dang pynbeit ia ka jingbishar bniah lyngba ka online ruh .
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba khraw ban hikai ia ki paidbah ha kane ka bynta .
Kane baroh ka iaid stet bha watla , em ?
Pynmih ia ka jingpanmap hadien ba u Bumrah bad u Siraj ki la shah lehbein jaitbynriew ha SCG .
U Dr Harsh Vardhan u la kynthoh ba u sngewkmen ban iohsngew ia ka jingtrei ba khraw jong ki guru ha kaba pynwandur ia ka kot jingtip shaphang ki dawai kynbat ha ka pyrthei .
P . U Ramaswami u nongiasaid ain na ka bynta ki nongkynthoh
" " " Rahul phi dei ban tip ba baroh ar ka Lokayukta bad ka RTI commissioner ki don ha ka jaka ha Gujarat ."
Ïa kane ka video la pynphriang ha baroh ar tylli ki twitter bad ha YouTube .
Namar haduh katto katne snem u la sheptieng bad kohnguh ia U Jehobah uba la kyrkhu shibun ia u .
Ka jingmih jong ki ka la nang kiew ar shah bad ki dang mad ia ka .
Ia ka DNA ba la pynskhem ha kine ki bead la pynheh da ka PCR .
