Ka Kanpur ka la shah jied tynrai kum ka jaka bishar ban kiar na ka jingbishar jong ki jury bad ki jingiakhih .
Ia ka kam vice president bad joint secretary la jop da ki ABVP u Pradeep Tanwar bad u Shivangi Kharwal da ka jingiapher vote kaba 8 , 574 bad 2 , 914 vote .
" " " Ngim don ki nongthied , " " u la ong . "
Ka jingkiew jong ki kam runar ha sor
U la pynmih , ha kajuh ka por , ia u khynnah skul , u Pryor .
Ki Balang Shano Ki Leit ?
Nga khmih lynti ban iakynduh ia phi shen ban iathuh lyngkot ia ka jinglong jingman jong ka Delhi .
" " " Nga tip ba nga dei ban klet ia kane ka jingpang . "
Yn shah tang ia ki briew ki bym don dak jingpang ban kiew liengsuin .
Ka jingleh : Phi lah ban iarap ia nga ha kane ka rukom kaba kyrpang .
Nalor u Chief Justice , ia ka tnad bishar yn pynieng da arngut ki nongbishar ba rangbah jong ka Supreme Court .
Bad ia ki nongdie jingdie dei ban pynduh noh na ki lynti iaid kjat ha ka rukom kaba suk .
" Hynrei u Petros u la pynieng ia u bad u la ong, " "To ieng ! Nga hi ruh nga long u briew . " " ".
Ka aktor ka Bollywood ka Katrina Kaif kam dei tang ba ka pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ka ban ak phlim hynrei ka pawnam ruh na ka bynta ka jingtbit jong ka ban shad bad ka jingieit ia ka jingkoit jingkhiah jong ka .
U nongaiktien u la pyntip ba ia utei u nongshah kynnoh la kem halor ka jingujor jong u Rahul Vadhavan uba dei u travel agent jong ka Jalandhar .
Ka bureau kan ioh jingtip ia kano kano ka jingleit jngoh shabar ri jong uno uno u briew uba trei ia ki kam mon sngewbha uba pynlut ia ka pisa jong ka mang tyngka ba la mynjur jong kano kano ka projek .
Hynrei nalor ka jingktah jong ka koit ka khiah ha ka jingim , ngi sngewkhia ruh shaphang ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ka pisa ba la ai ka shong ha ka jingioh jong ka Nobel Foundation ha kata ka snem .
Ka kashari Delhi ka la weng ia ki heh sorkar halor ka jingpyndonkam ia ka app China ba la khang
Ki nongtrei ka PRTC ki peit ia ka jingiakhih bam
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U duma , u phan aman .
Ka ioh ka kot jong ka Kodaikanal ka shong eh ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingkylla kaba pura ha ka jinglong jong u nongthoh shaphang ki bsein ka long kaba sngewtynnad .
Ki lieng rit ki shong ha rud duriaw .
U Joshua u ai ka nuksa kaba bha tam na ka bynta jong ngi . Ki Khristan mynta ki iakynduh ia ki jingtynjuh kiba bun jong ka jingngeit .
Da kaba kyrshan da ka kot jingbthah kaba khlain bad ka jingpynbha ia ka jingkhmih lynti jong ka tnad , la khmih lynti ba ka jingmih jong ki HCC kan kiew palat 25 percent man la u snem ha kine ki ar snem ban wan .
Ban klet ka long kaba suk , ban kynmaw ka long kaba eh .
Ka don ka lad ban thaw ia la ka jong ka kyrteng .
Ka kynhun pulit kaba heh hapoh jong u SP City and Circle Officer u Pramod Kumar ka la poi sha katei ka jaka .
Peit ia ka video 01 : 37 Ka jingiaroh na ka bynta ka EU
Dang shen katto katne ki kynhun rwai kynthei Marrakesh ruh ki la kiew sha ka jingpawnam .
Lada phi don ha ka kyrdan ban long u nongsdang , leh kumta .
" Haba u Moses u la ong ha kiba ha iing jong u : " " Nga la iohi lypa ia ka ding . Ngan wanrah ia phi katto katne ki khubor na ka . lane rah ia phi ia ka ding ba phin pynshit ia lade . " " "
Ia ka kyrteng Nagpur la shim lehse na u Nagvanshi uba la synshar ha kane ka bynta jong ka ri .
Ki la ong ba u Ishant u la ïalehkai palat 50 sien ïa ki Test , bad kumta ym lah shuh ban pdiang ïa kum kane ka jingïalehkai kaba sniew namar ka ktah ïa ka jingïalehkai jong ka kynhun .
Kiei ki jingsneng bastad ba ngi shem ha 1 Ioannis 2 : 15 , 16 ?
Nga don ka jingtip shaphang ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh .
Ka unit diesel ka pynmih bor 118bhp bad 300Nm ka bor.
Ka kynhun jong ki doktor bad ki nongtrei kiba tbit kin buddien ia ka jinglong jingman .
Ka Congress ka mih kum ka seng kaba heh tam kaba don 31 tylli ki seat .
Ka Congress kam shym la leh ei ei halor kane ka mat haba ka la synshar la slem bha ha ka jylla .
Ka sorkar ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ki jinglong jingman na ka bynta ka jingjop ha ka kam seng kam seng jam .
Kumta ka jingwan ka la hiar bha ha ka snem kaba nyngkong .
Shisien ba la mynjur da ka Parliament ia kane ka Bill yn sa phah sha u President ka Pratibha Patil ba kan mynjur shwa ba kan long ain .
Kaei kaba u ieng na ka bynta ?
Nalor kata , ka jingjaboh ka lyer ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpang bampong ha ki khynnah kaba long kawei pat ka daw bah jong ka jingiap jong ki khynnah .
Katkum ka jingkhia baroh kawei ka ri America ka dei ka ri kaba lai ne kaba saw ha ka pyrthei kaba heh tam .
Ka jingpyniaid ia ki phlim ka leh .
Em . Hangno phi la don ?
Pynmap u Azam Khan halor ka jingkren beiñ kynthei pyrshah ïa u MP ka BJP u Rama Devi ha Lok Sabha
Ia kane ka jingpyllait im la pynlong da ki shipai jong ka tnad Blazing Sword Division .
Ngim lah ban mynjur satia ia ka jingpynrung .
Vastu na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka London ka lah ban long ka jaka ba kongsan ha kaba pynlong ia ka pisa China kum ka pyrthei .
Nga ngeit skhem ba dei ban ai jingiarap ia ki nongrep lyngba ka jingai jingiarap ia ki mar rep .
Naduh ba la aiti ia ka bor synshar , ki rukom aplai ki la nang suk katba nang mih ki sngi .
U la don hapoh ka jingeh kaba rit .
Ka India ka don ha ka jingma kaba khraw ha ka liang ka mariang ruh .
Kumno U Jehobah u leh bad kito kiba iaineh ha u ?
Kumta , ka jingpynkylla ia ka bor jong ka mashin ba la pyniasoh bad ka wave kan long kumne .
Ka Maulana Kaukab Mujtaba ka National Convener jong ka Muslim Rashtriya Manch ka la ong ba ki Muslim ki dei ban kren pyrshah ia ka jingpyniap masi namar ba katei ka jingleh ka pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ki Hindu .
" " " Ngi la leh katto katne ki jingbakla ha kata ka jingialehkai ."
Nga la ïoh jinghikai ïa ki jingshisha ba kongsan jong ka Baibl , kynthup ïa ka jingshisha ba ym don ka dujok kaba thang bad ba u Soitan u Ksuid u pyndonkam ïa ka niam lamler ban pynmih ïa ka thma bad ka jingpynmih snam .
Kata ka por kumba ka paw ka la wan tang hadien ba U Jisu Khrist u la ïoh ïa ka bor Hima ha ka snem 1914 . Naduh kata ka por ym don jaka shuh na ka bynta kita ki nongleh pyrshah ha bneng .
Kane ka long kaba u Dr SQR Ilyas u kpa jong u Umer Khalid u la hap ban kren .
Ka jingbun jong ki heh shipai ba ha khlieh duh jong u Aurangzeb ki long ki Rajput Hindu .
La plie ia ka da u myntri u P Thilothaman .
Kham bunsien la pyndonkam ia ki 8 tylli ki lad ban ioh ia ka jingkynmaw ha ki kompiwtor shimet .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 2 . 00 baje mynmiet ha ka sngi Balang .
U Kusal Mendis um shym la lah ban shah jied namar ka jingmynsaw .
Ka jingmyntoi kaba nga ioh na ka jingkhaii ka long kaba rit bha , hynrei mynta nga lah ban sumar ia lade . Kaei kaba U Jehobah u la pynbiang ka la biang na ka bynta jong nga .
Ki jingmih na ka jingpynrung kam ba la pynkut da ka UPSC ha u bnai Naitung , 2019 .
La buh ia ka bacon ba la shet hapdeng ka miej bam .
U la khlad noh ha ka sngi palei ba la dep .
Ka iadei bha bad ka jingroi jong baroh ar tylli ki ri .
Ki la buh ia ki jingshisha bad ki jingshisha . bad , lada phi pdiang ia kine , te la pyndonkam ia ki ha kiwei pat ki jingeh bad ki mat kiba pher ha ka jinglong ba kongsan na ka phang pdeng tynrai .
Ka Bindra ka dei tang ma ka ka nong India kaba la ioh ia ka takma ksiar shimet ha ka Olympic .
Ka Patel ka la thoh da ka shithi sha u Rahul Gandhi president jong ka seng ha kaba ka la pynbna ba kan iehnoh ia ka kam .
la shim na ka jingpynrung password jong ngi
Ka Jingpynkynmaw ia ka jingiap U Jisu ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka CBI ka pynshitom ia u heh ka BCCI u Srinivasan
Ha khlieh duh jong ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka pyrthei ka don ka Iceland .
Ka jingpyni rim jong ka kamra bam ha ka jaka buh jingthoh kaba pyni ia ka stove bad ka jaka trei .
U Dwayne u la ai khublei kham mynshwa ia u aktor Varun Dhawan na ka bynta ki jingai khublei jong u na ka bynta kane ka phlim .
ka lad ban teh lakam ka long ban pynshlur ia ki jingshongkurim kiba lait por .
Namar ba ka jaka ka long kaba jrong bha , ki la wan da ki binocular bad ka telescope ban lah ban iohi ia ki jingsah jong ka khlieh bad ki shyieng kiba la saphriang .
" Ngin nym ioh ia ka dawai jong ka BJP " " "
Kin don ki dur jong ka ha man la ki jaka !
Ka phlim Mard Ko Dard Nahi Hota ka pynpaw pyrthei ia ka jinglehkai bad ka jinglehkai kaba pynlong ia phi ban iapher jingmut.
U Singh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki samla pule barim jong ka Fort Hare ki la long shi bynta jong kiba bun ki jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid bad ki sorkar jong ki ri Africa kiba dang shu ïoh jinglaitluid hadien .
Ka Hasina ka la bam smai kum ka Bdesh PM
Ka cell ba kyrpang ka la ioh kem ia 3 ngut ki runar ha Delhi .
Ym lah ban mudui pyrshah ia u nongbishar uba shong khlem ka jingbit jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U la san ha Damaskos ha Syria .
La pynlong ia ka elekshon ha Karnataka na ka bynta 223 tylli ki jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani kin plie lang ïa ka jingïalang jong ki myntri sorkar kaba hynriew ha Amritsar ha ka sngi U Blei .
Bun ki briew ki duh noh ia ka jinglong allergy jong ki katba ki nang san .
Bun ki briew ki donkti ha ka kam khaii drok .
Ka sorkar Musharraf ka la ailad ia ka CIA bad kiwei kiwei ki tnat pahara jong ka US ban buh ia ki phatok bad ki jaka pynshitom beain ha ka khyndew jong ka Pakistan .
Hynrei ki ophisar kim pat lah ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki jingthoh .
Ka video jong u Meghwal ba u shong cycle sha Rashtrapati Bhavan ka la saphriang bha ha ka twitter .
Kumba 300 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ka pyrthei mynta ka dei ka pyrthei jong ka ioh ka kot jong ki data .
Ha shwa ba un shah jied kum u President u la long kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri naduh u snem 1980 haduh u snem 1987 .
Ka jingpang psoriatic , ka jait jingpang tyrha kaba mih ha ki katto katne ki briew kiba don ia ka jingpang tyrha , ka lah ban pynshitom bad pynduh bor ia ki dkhot met .
Pynmih thymmai ia ka Windows 10 update , ki Laptop .
" Ka la pynthikna ia ka jingpynroi ia ki jingtei kiba heh kiba la pynsuk ia ka jingim bad ka jingim jong ki 130 klur ngut ki nong India , kiba riewspah ne kiba duk , " " la shim ia ka jingong jong u Goyal da ka ANIT . "
Ka jingkoit jingkhiah ka la poi sha ka 63 percent .
U Kilner u la koit ha ka jaka sumar shipai kaba don hajan Blackpool shwa ba un shah thung ha Preston Garrison kum u mechanic .
Kino kino ki jingmut nangno phin sdang ?
20 Kumba la pyni da ki jingkhublei shimet jong u Paul ha kaba pynkut ia ka shithi jong u sha ka balang ha Rom , u la thaw bun ki paralok kiba jan .
Ki jingkhein lypa ia ka jingieid bad ka jingshongkurim na ka bynta u nombar 7
Kumta kane ka g jong u 3 ka long mar katjuh bad ka 6 ryngkat bad ka f jong kaei ?
Hadien 40 snem lah ban ithuh ia ki katto katne ki jingbakla ne jingduna jong ka riti synshar jong ka snem 1972 .
Katno ka tyllong jong ka jingai jingmut bad jingstad kaba la san bha u Moses uba la tymmen u la dei ban long ia u Joshua !
Ka Koirala ka dei ka Khlieh duh jong ka tnad ïadei bad ki ri pyrthei jong ka Nepali Congress bad ka dei ka dkhot jong ka Komiti treikam pdeng .
Tang kumta kin nym suba ei ei .
Ki pulit ki la kloi ban beh noh ia ki nongiakhih .
Ki jingbei tyngka ki la kiew , ki bai kali ruh ki la kiew bad la thaw ia ka tnad kaba kyrpang .
Ban sngewsih bad sngewsih haba u iohi ia kiwei pat kiba don ha ka jingjynjar ka la kylla long ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka jingim jong u .
Haba pynthikna ïa kane ka jingjia , u Joshi u la ong ba u la aiti ïa ka jingiehnoh kam jong u sha u heh ka BJP ka Punjab u Kamal Sharma , da kaba kyrpad ba un phah sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Rain u la pynthut ïa ka jingïalehkai sa shisien bad buh thong thymmai ïa ka Rajasthan Royals namar ba ki nongwan ki donkam 151 ron ban kamai ha ki 12 ober lyngba ka rukom DLS .
Ki share jong ki kompeni kyiad ki hiar katba ka Karnataka ka pynkiew ia ka khajna
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la pyllait paidbah ia u dawai Rotavirus uba nyngkong eh uba la shna bad shna da ki trai ri trai muluk :
Ka Khristmas ha ki shnong ka la kham sngewtynnad ban ia kaba hangne ​​.
Ym don ei ei kaba lah ban pyrshah ha kaei kaba u la thoh .
Ka dor jong kane ka kompeni ka long kumba 1 400 klur tyngka .
Baroh kiba la mynsaw ki dei ki nongshong shnong jong ka Afghanistan .
Ka long ka jingsngew kaba khraw ban mihkhmat ia ka ri ha kum kane ka lympung kaba heh .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ka don ka jingma ba utei u phadar u la pyrshah ia ka jingthmu ban lute bad u la shah thombor ha ki nongleh bymman da u nar .
Ngim ju iohi shuh ia phi ha ka screen kaba heh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la plie mynta ka sngi ia kawei ka jaka sumar tynrai bad ka jaka leh Yoga ha Ashgabat .
Arngut ki riew paidbah ruh ki la ioh kuli ha katei ka jingshah siat .
Pyniap ialade u kpa jong u samla Dalit ba shah pyniap ha Rajasthan
Uwei u post un mareh ban iashem ia uwei pat bad uwei u nonglam khubor ban iashem ia uwei pat ban pyni ha u syiem Babilon ba la shim ia ka nongbah jong u ha kawei ka tduh , .
Phi khlem da long , da kano kano ka lad , ban ap ia uwei pat ?
Katkum kane , ka ITAT ka la pynkylla ia ki kor kompiwtor , ki printer bad kiwei kiwei ki tiar kiba la rim bad kiba la jah rngai da ki tiar kiba thymmai ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Mar ia ioh jingtip , u heh jong ki lad pathai khubor jong ka BJP u Rajiv Jain u la poi ha katei ka jaka bad u la ioh ia ka kot jingkynmaw ia ki jingdawa jong ki .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw na ki arliang mamla .
Ha ka jingkren sdang jong u myntri rangbah u la ong ba ka India ka la leh ia ki katto katne ki jingjop kiba pawnam ha ka liang ka koit ka khiah khamtam ha ka koit ka khiah jong ki longkmie bad ki khunlung ha kine ki snem ba la dep .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Stanford ha ka
19 Ki kmie , phi lah ban leh kum ka Maria ha ki katto katne ki rukom .
10 lak sha ki bahaïing hasem jong u nongshah pynïap bad Rs .
Mynta u Virat Kohli u long uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
Sheringham ka rukom ai jingtip ia ka jinglong ka suinbneng
Hynrei haduh hynriew snem mynshuwa , ki kynthei ki dang lah ban ujor sha ki Iingbishar , la kumno kumno , bad ban sngewskhem bha ba ka jingmih kan pynskhem ia ka akor jong ka Riti Synshar halor ka akor jong ka imlang sahlang kaba bun paid .
Peit bniah ia baroh kiwei pat ki jingdonkam .
Nangta pyrkhat ban pynduh noh ia ki jain kiba la rim . Ka jingbuh ia kita ki jain kiba rim bad kiba jyrngam tang na ka bynta ka jingjia ka long kum ka jingthmu na ka bynta ka jingbymlah .
Ka jingdon jong ki nongphetwir kaba kham duna bha ha u snem 2016 ki dei ki bym ngeit Blei ne kiba kam ba kim don jingiadei niam , 338 ngut ki nongphetwir baroh kawei , lane shi percent na baroh ki nongphetwir mynta u snem , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Ha kine ki jinghikai yn pule ia ka ktien phareng , ka jingkhein , ka ktien hindi , ka science bad ka imlang sahlang .
U Bharat u la pyni ruh ia u Jackie Shroff kum u kpa jong u Salman Khan ha katei ka phlim .
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la nang kiew stet ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha palat 76 percent .
Ia kane ka kot la pdiang sngewbha da ki nongpule bad kiba bun ki kritik .
Ka la shim ia ka mukotduma hapoh ka PMLA katkum ka FIR jong ki pulit .
Ka la don lypa ka komiti kaba tohkit ia kane ka kam .
Ia ka tulop jong ki nongtrei bad ki nongtrei lyngkha yn pynkylla sha ki bank account jong ki briew shimet .
U PM Modi u leh politik TRP : U Rahul Gandhi
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la sakhi ia kane ka jingkren na ka ophis treikam jong u lyngba ka video conference .
Hynrei ki don ki jinglong kiba pher bha .
Hato ka pynlong ia ka kam jong phi kaba kham eh namar ba phin hap ban tei pat ia ka kompeni ha ki katto katne ki rukom ?
Ka liengsuin jong ka Ethiopian Airlines Flight 302 ka dei ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba la buh por na ka kad liengsuin jong ka Addis Ababa Bole ha Ethiopia sha ka kad liengsuin jong ka Jomo Kenyatta ha Nairobi , Kenya .
Ia ka rukom treikam la buh da ki kyndon kiba bniah .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingpynrung kyrteng , ki phra tylli ki nongbah kiba la shim nuksa ki long ka Mumbai , Delhi , Bengaluru , Chennai bad Hyderabad .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh Amit Shah u la sam 100 tylli ki shaka potter electric hapoh ka KVICs Kumhar Sashaktikaran Yojana
U dei u aktor ba la kha .
Baroh ki long 74 ngut . 69 percent ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin HSLC da kaba jop ha u snem ba la dep .
Ka kit ruh ia ka khusnam pisa kaba T.30,000 .
Ka jingpyrta jong u Modi ia ka roi ka par ka la hiar bha namar ka ai jingkyrmen ban pynduna , lada ym ban pynduh ia ka jingduk .
Ym kum kiwei pat ki dam ha ka jylla , ia ka um la thew da ki meter ha ka dam Idamalayar .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong u President .
Bun ki briew ki la phet krad da ka jingtieng bad iehnoh ia ki hajar ngut kiba ioh pang .
Ka jingkren ba ianujor ka iarap ha ka jingbishar bniah .
Katto katne ki bynta jong ka jingpynwandur yn iasam hapdeng ki model .
Ka la buh ia ki dur jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ka myntri rangbahduh ka la iohi ba ka jingbei tyngka kaba kham bun da ki nongseng kam seng jam na China ha Bangladesh ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng , ka la ong .
Kumta , ngi sngewthuh shaphang ka Blei .
Kane kan long ka jingburom kaba shisha ia ka jingphohsniew jong u Mahatma Gandhi .
Lada la leh kan long ka kam runar .
Haba kyrshan ïa ka rai jong u Rahul Gandhi , ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress ha ki distrik ki kyntu ruh ïa ki nongïalam ka party ba kin iehnoh ïa ka kam bad ban risaiñ noh .
Hynrei ym shym la kdew ei ei kum kata ha ka aplikeshon , u la ong .
Ka rukom bad ka jingtuid jong ka jingrwai .
Naduh kane ka sngi ngin sa .
Ka Sony ka maham ia ki nongpyndonkam : Wat rah ia ki Xperia jong ngi hapoh um .
" " " To ngin peit ia ka tynrai jong u , ngin peit ia kaei kaba u la kitkhlieh , ngin peit kumno u leh ia ka politik . . . "
Hadien kata la pynkit noh ia u sha hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
Nga la pynheh ia ka jingheh jong ki jingrwai jong nga ban ai ia phi ia kajuh ka jingsngew shyrkhei kaba nga la mad .
U Vice President u la ai khublei ia u Dr .
Da kaba thmu ban pyndonkam ia ka ktien jong ka jingtieng bad jingshun , ka BJP ka la , khlem shongthait , ka la thmu ia ki nong Bangladesh kiba , kumba ka paw , ki la wan ban ieng na ka bynta ka jaitbynriew Muslim baroh kawei .
Ka politik paidbah ka dei na ka bynta ki paidbah .
" " " Hato ka long kaba pyrkhat ? " " Nga la pyrkhat ."
Katba ka diesel ka shong dor hapdeng Rs 5 . 99 bad Rs 7 . 60 lak , ia ka petrol la buh dor ha ka dor kaba 4 tyngka . 99 lak haduh Rs 7 . 50 lak tyngka .
Yn pynbna ia ka pakhang shnong miet naduh ka por 9 baje mynstep ha ki 11 tylli ki district ha kaba ki jingpang ki nang kiew .
Ka BJP kam don shibun ka jingdon ha Navelim .
Ka donkam ban pynkylla ia ka jingsngew jong ki Dalit shaphang ka RSS .
La kem saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor , la iathuh ki khubor .
Ka thup jong ki rong ba la pynkylla dur jong ka Honda City kan kynthup ia ka rong lieh , ka rong saw , ka rong steel ba mynta , ka rong ksiar rong saw , bad ka rong rupa .
" U nongshim dur u Jos Rodrigo Madera u la ring kawei ka dur ha ka shisngi ha ki ar snem , kum shi bynta jong ka projek jong u " " 365 . " " " .
U Suman Shringi u dei u Mayor barim jong ka nongbah Kota ha Rajasthan .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki ar shift kata mynstep naduh ka por 9 : 30 baje mynstep haduh 12 : 30 baje janmiet , bad mynstep naduh ka por 2 : 30 baje janmiet haduh 5 : 30 baje janmiet .
" " " Lada ym lah ban sumar mardor , ka jingim jong u ka don ha ka jingma " " u la bynrap . "
" " " Ngi sngewkmen shibun eh ban ioh ia u Ashish Nehra ban iasoh bad ka RCB kum shi bynta jong ka kynhun nongialam nonghikai ."
" " " Ngi don ka jingshisha ia kane . "
U Terah u la im arspah san snem : bad u Terah u la iap ha Haran .
Ha kane ka sngi la mihkhmat na US , UK , Germany , Belgium , Finland , Sweden , Israel , Korea , Japan , Taiwan .
Ka BJP ka dei ban wan khuid halor kane , u la bynrap .
Ka dei ban long kaba sngewsih . Ka jingjahthait .
Bam ia kiei kiei kiba hok bad kiba bha kiba U Allah u la pynbiang ia phi , bad to husiar ia U Allah ha uba phi don ka jingngeit .
Ha kawei ka miet nga la ioh lyngba khatduh .
ka paralok jong ka ban iakynduh ia ka
Lait noh tang lada phi kham kwah ban iohi ia u Oz bad ka Glinda hangta.
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba mihkhmat ia ka India ha ka jingbishar paidbah ia kane ka mukotduma ha ICJ u la ong ba ka Pakistan kam don satia ia ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u Jadhav .
U Jehobah u khmih lynti aiu na ki shakri jong u ha kaba iadei bad ka jingtip ?
Kumba nga la ong ha kaba kut jong kita ki slide ngan pynkut ia ka da kawei ka jingmih kaba kongsan kaba long ka jingmih kaba iadei mardor bad ngi .
Kumno ban download ia ka admit card :
La khmih lynti ba u Kuldeep Bishnoi bad ka kurim jong u ka Renuka , u nongialam barim ka CLP u Kiran Choudhary bad u MLA ba shong mynta ka Kaithal u Randeep Surjewala baroh ki dei kiba la khmih lynti ba kin ia khun .
U dang samla bad u dang pule ha ka kam .
Ki samla pule ki byrngem ban pynjur ia ka jingkhihwin
Mynta ka BJP ka don ia ka jingkyrshan jong ki 106 ngut ki nongthaw ain .
Ki heh sorkar jylla kiba la bakla ha katei ka mukotduma ki kynthup ïa u nongpeit pulit ha katei ka por u Siby Mathews bad hadien kata u nongpeit pulit u KK Joshua bad u S . U Vijayan .
Kata ka long kawei ka daw bad kaba kongsan .
U nongñiah trok u la shah kem hapoh ka . . .
Ki nong Uganda ki la mih lut ban kyrshan ia la ka jong ka kynhun , ia kane ka jingialehkai la peitkai da palat 50 hajar ngut ki nongkyrshan ha Mandela National Stadium .
Pynurlong ia ka jingthmu jong u Patel da kaba weng noh ia ka kyndon 370 : U PM Modi
Ka thuk thuk kaba don saw tylli ki tyrpeng ka la long shisha kaba pawnam ha ka jingpyni kali ha Tokyo ha u snem 2007 .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya ruh u la kynthoh ia u president barim ka seng Congress .
Nga lah ban pynbeit ban ialam ia phi sha Schwanenwerder da ka jhad .
Ka surok bah jong ka ri ka iaid lyngba ka jaka iakynduh jong ka Dharmashala .
Nga la pynkynriah ia ka shata .
Kane ka dei ban long ka jingangnud jong ngi ba lada ki ri kiba rit ki lah ban leh te balei ngim lah ?
Ban kyrshan ia ka jingpyntreikam kaba jop ia kane ka skhim la sdang ia kane ka prokram ai jinghikai ia ki kam ha ki 6 tylli ki Jylla mynta ka sngi kata ha Assam , Bihar , Madhya Pradesh , Jharkhand , Odisha bad Uttar Pradesh .
Balei ka bha ban kiar na kaba ong ba U Jehobah u pynjem ia ka hok jong u da ka jingisynei ?
Ha ka por ba ka jingpynbna elekshon kan mih , yn sa pyndep ia ka jingpynbeit ia ki seat .
Ha kane ka lympung yn pynlong haduh 48 tylli ki jingialehkai ha Dhaka , Chittagong , Sylhet bad Coxs Bazar .
La pynbha ia ka jaka shong liengsuin , ka jingpynbha bad ki rukom shna liengsuin .
Ka dur kaba shisha , pynban , ka long kaba pher .
U Modi u la kren ha ka jingialang jong ka sorkar .
U la ialehkai ia baroh 41 tylli ki jingialehkai ha ka liang kadiang .
Ka apartment jong nga ka don hajan hangne ​​.
La pynmih ia kane ka phlim ha ki lai tylli ki ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la hiar da 1 percent .
Yn ym pyni ia ka jingsngewrit ia ki nongpynkhein ain , u la ong .
Sangeh noh ban pyrshang ban pynduh jait ia baroh .
Ka phang jingiakren jong ka jingtreikam ka long . . . ka jingktah jong ka jingpynmih karkhana . . . halor ka jingim briew bad halor ka imlang sahlang baroh kawei .
Jharkhand : Ki 6 ngut ki jawan jong ka Jaguar Force ki la iap ha ka jingbthei bom jong ki Maoist .
Ngim lah ban kynnoh ia ki iingbishar .
Ka jingpeit bniah ia ki nongtrei bad ka jingthaw ia ka jingshakri da ka kyrteng ‘ Indian Skill Development Service ’.
Ka don ia ki jingbam kiba kongsan kiba u khunlung jong phi u donkam na ka bynta ka jingroi bad jingsan kaba koit ba khiah .
U Gordon Sondland u la pynthikna ba u President Trump u la pan jingtohkit ha ka jingsiew kylliang ïa ka jingleit jngoh ïa ka White House na ka bynta u nongïalam ka Ukraine u Volodymyr Zelensky .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad hadien u la don bynta ban wanrah ia u sha ka BJP .
La ujor katto katne ha kaba iadei bad kane sha ki bor ba dei peit , hynrei kim shym la myntoi ei ei .
Pdiang sngewbha ia ka nongbah Delhi hyndai kaba la tei da ka jingstad jong ki jaitbynriew , ki kolshor bad ki jingngeit bapher bapher .
U Mayor Harjinder Kaur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Telenor ka don 67 ngut. 25 percent ka bhah ha kane ka kompeni ha kaba ia ki bhah kiba sah la bat da ka Unitech Wireless .
U Aadhaar un long uba donkam na ka bynta ka laisen niah kali bad na ka bynta ki kot pynrung kyrteng .
" " " Ki briew ki la shah ktah jur bha ."
Nga ieit bha kumno une u briew u kren .
" Ki briew kiba ju mane ia kawei ka longiing kim lah ban mane ia ka synshar paidbah " " u la ong . "
U kpa jong ka u Bikram Roy u dei u heh sorkar uba la shongthait .
" Shisien ba nga la pynshai ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga , ka la long tang ban pynleit jingmut ha kaei kaba nga donkam ban leh ," " u la ong . "
Ngi kyrmen ba ki jingialeh pyrshah kin sangeh noh .
13 ngut ki IPS bad 19 ngut ki ophisar PPS la pynkynriah kam da ka sorkar .
Ka jingialehkai phainal jong ka snem 1934 la ialehkai ha ki jaka ba slap .
Ka jingialang ialehkai kaba man la u snem ha BCM
Ka jingialeh niam jong u Muhammad Darvish ka la ialeh naduh Lamghan haduh Alishang , bad la ong ba u la jop bad pynkylla ia ki 66 tylli ki them sha ka niam Islam .
Kiba shah rem ha ka Sensex pack ki kynthup ia ka Tata Steel , Kotak Bank , HDFC Twins , Hero Motocorp , SBI bad Tech Mahindra .
Ka kolej ka thmu ban kyntiew bad pynroi bad kyntiew ia ka jingpule kaba kham shalor hapdeng ki briew jong ka thain kaba dang sahdien ha ka pule puthi jong ka Mithilanchal .
Ki khynnah ki dei ka lawei jong kano kano ka ri .
Ka Delhi Metro ka dei ka lynti iaid paidbah kaba ar ha ka ri India .
Shuwa kata ka dei ka khun jong nga hynrei mynta nga long u kpa jong ka .
U S Jaishankar myntri kam bar ri u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj .
U nongpyniaid ia ka liengsuin na ka tnad Civil Aviation jong ka Pakistan u la pynim ia kawei ka liengsuin kaba her na Jaipur sha Muscat , hadien ba u pilot jong ka u la pyrta alert namar ka jingsniew ka suinbneng .
Hynrei lada u shah pynmynsaw ne shah pynkhih , u bsein um pynpaw kano kano ka jingtieng ia u nongshun jong u .
Hynrei , ngim shym la lah ban plan bha ia ka .
Ka la shna ia ki jingthmu ban plie kumba 100 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ka ri .
Ki khun masi ki ju ai dud ym duna ia ka 58 sngi .
Kata ka phone nangta , ka la long ka jingshah rem kaba khraw .
U Parmeet Sethi u la ak ia ka bynta jong ka Kuljeet kaba dei ka lok jong ka Kajol aka Simran ha ka phlim ' Dilwale Dulhania Le Jayenge ' .
Ka kad liengsuiñ Gunsa ha ka jylla Ngari ka la sdang treikam ha ka 1 tarik u Jylliew 2010 , ban long ka kad liengsuiñ paidbah kaba saw ha ka thaiñ Tibet jong ka China .
Hadien kane ka sngi , ka Hooda , ka Selja bad u Birender Singh ki la leit sha ka jingkhawai miet kaba la pynlong da u Shakeel Ahmed ha India Islamic Cultural Centre .
" " " Ki briew jong ka Bengal ki don tang ka jingkyrmen ha u PMNarendra Modi "
Nga la kynmaw ia ka jingduwai U Kpa jong ngi kaba nga la buh jingkynmaw mynba nga dang rit .
Hynrei ka mat ka long kumno ka India kan kiew sha ka lynti jong ka jingkiew kaba 10 percent shakhmat .
Ki jingiap ki dei khamtam namar ka jingpynslem ban test ia ki nongpang bad da ki hajar ngut ki briew kim tip wat ba ki la ioh ia katei ka jingpang .
U bah Gian Sagar Negi Joint Director ka tnad pynroi nongkyndong u la shah thung kum u Assistant Commissioner jong ka Divisional Commissioner ka Shimla .
U briew uba stad u iohi ia ka jingma , bad u buhrieh ia lade . hynrei kiba rit paid ki iaid lait , bad ki shah shitom na ka bynta jong ka .
Haba u myllung u la pang , u Maulana Ahmed Ali na Khulna u la shimti ia ka kam kum u editor jong ka .
Ka , kum u kpa jong u Mohammed , ka la matlah ruh , hynrei ka la lah ban pynbeit .
U Chairman ka Railway Board u Shri Arunendra Kumar haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Indian Railways ka dei kaba hakhmat eh ha ka liang ka teknoloji .
U la ngam shapoh um bad u la pynim ia ki .
Yn bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 23 tarik u February , 2015 .
Kane ka dei ka Iyer na shathie kaba beh naduh kawei haduh saw sngi ha ka por tlang bad por lyiur .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh , u Chief Secretary bad u DGP ka Uttar Pradesh halor kane ka bynta .
Bad kumjuh ruh ka sorkar Modis .
U briew uba don ka jingngeit kaba skhem ha ka synshar paidbah , u la ieng na ka bynta ka sorkar kaba dei hok ha man la ka jingpyrshang ban pynkhihwin ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ha ka jingshisha ka dei ka liengsuiñ Boeing 737 .
Ki iing bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba thymmai ki dang shna .
U myntri u la ong ba ka jingpynkhreh kaba biang ka dang iaid ha ki jaka khappud kiba iajan bad ka Rajasthan bad Punjab kynthup ia ka Sirsa , Fatehabad bad Hisar .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da kumba 200 ngut ki samla pule na ka kolej bad ki skul , la ong ka kyrwoh .
Murugadoss bad la ak bynta da u Vijay , u Keerthy Suresh , u Varalaxmi Sarathkumar bad u Yogi Babu .
Ka eksamin CBSE klas 12 2020 : Pyndep ia ka por bad ka kot tarik
Ka ben kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah Dipak .
Kane ka jingkhein jingdiah kam dei ka kam jong ka DGCA .
" " " Balei u Bjrk u dei hok ban ieng na ka bynta ki nongpynmih kynthei " " . "
" " " Ngi la pynsngew ia ka jingsngewkhia kaba don nongrim bha jong ngi sha ka sorkar China ha kane ka bynta " " u la bynrap " .
Ka paw shai ba ki jinglong jingman ha ka jylla Rakhine kim long kiba biang na ka bynta ban wanphai biang jong ki ha kano kano ka por kaba kloi .
Pynskhem ka Allahabad HC ia ka jingkhang ban pyndonkam ia ki loudspeaker ha ki mosque
Nga la sngew sarong namar kata .
Nga kynmaw ha ka por ba nga wan ha ka kynhun jong ka ri India , ngi la ialehkai lang shibun ki kriket hapoh ka ri na ka bynta ka West Zone .
Phi lah ban kylli ia uno uno uba tip ia nga .
Hadien ka jingjop jong ka ha ka Miss World la soi ia ka ban kyrshan ia ka L ' Oral , Colgate bad Chopard ha India .
Ki dohkha ki long kiba dum , kiba dum , kiba dum Ki beh ia kano kano kaba rben .
Ka NSE Nifty ka la kiew da 14 . 45 tylli ki point .
Hadien kata , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndam noh ia ka jingshongkurim .
Hato nga dei ban leit sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat ?
U Ali Asgar bad u Kapil Sharma ki ju iatrei lang ha ka phlim The Kapil Sharma Show .
Ban pynpaw ia ka jingieit jong phi mynsngi bad ia ka jingshitrhem jong phi man ka miet , .
Ha kane ka phlim la ak kum u Guru Somasundaram , u Ciby Bhuvan Chandran , u Vishagan Vanangamudi , u Anisha Ambrose bad u Hareesh Peradi , ha kaba u Vasu Vikram , u John Vijay , u Azhagam Perumal bad u Chandini Tamilarasan ha ki bynta ba kyrshan .
Ka NDRF ka la pynkhuid ia ki dieng kiba la khyllem na kiba bun ki surok ha Puri , Khurda bad Bhubaneswar bad ka jingiaid kali kumba ju long ka la sdang biang .
" U Oedipus u la jubab : " " U briew : kum u khyllung , u iaid ha ki saw tylli ki kjat . kum u briew uba la san , u iaid ha ki ar tylli ki kjat bad . ha ka jinglong tymmen , u pyndonkam da u dieng iaid " " . "
U la ong ba mynshwa ka ju don ka jingeh kaba khraw ia ki briew tang ban ioh um bad mynta ka sngi ka um ka la poi sha kito ki district kaba ym ju mutdur mynshwa 2019.
Ha ka jingthoh kaba jrong ha ka Twitter , katei ka model ka la kam ba ka dang iaid ha ka scooter jong ka haba arngut ki shynrang ki la pyrshang ban tan ia ka skirt jong ka .
Ki don katto katne ki lad kiba phi lah ban ioh . Kawei ka long da kaba pynbha ia ka jingshim bynta shimet jong phi ha ka kam ialap .
Ngi la lah ban iarap ia kiba bun ban tip ia ka jingshisha . Kumta ki la kylla long ki khun ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka khanatang ka ong ba lada phi peit ia ka , kan sa kylla maw .
Lah ban kdew ba u khlur jong ka Bollywood u Akshay Kumar ha ka sngi thohdieng u la mih shakhmat ban noh synñiang pisa na ka bynta ka jingiarap na ka jingshlei um ha Assam .
Sngewbha ap , nga wan na ka bynta jong phi !
Ka Kajal Aggarwal , ka Nithya Menon bad ka Regina kin paw ha ki bynta ba kongsan ha ka phlim Awe .
Uwei u nongniah thuk thuk u la khlad noh hadien ka jingshah tynrah khlieh ha kawei ka trok ha ka thain Uthali Bazar ha Jibannagar Upazila ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Da kaba leh kumta un sa long u nongtrei uba khlem ei ei ban lehrain , uba bat hok ia ka ktien jong ka jingshisha . 2 U Timothi 2:15.
" Ki tieng ba ka jingshisha jong ki kan mih shabar " " la bynrap biang u Modi .
Kynmaw ia kata ka kyrteng kaba phi baroh phi la don na ka bynta jong nga ha ka por ba nga dang don ha ka kam poh iing ?
Ka jaka die mar Bombay ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka .
Ki kyntien ba la kren ha ka jinglong kyrpang kin kylla long ki jingiakren ba ju jia khlem da khmih lynti .
Hooid , U Blei U kular ban pyllait im pura ia ka longiing longsem briew na ka jinglong kaba sngewsih kaba mynta .
Ia ka dorbar mang tyngka ba khatduh jong ka iing dorbar la pynsangeh noh ha ka 23 tarik u Risaw .
" " " Nga tharai ba ka jingshem jong nga kan long kaba myntoi ha ka panel namar ngi la iakren ia ki jingai jingmut ha ka por jong ka BCCI SGM " .
Ka jingpynkhreh ia ki data da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla AES .
Ka Pune ka la pynliem ia ka Mumbai ban rung sha ka final jong ka IPL 10 : Ki Twitterati ki ai khublei ia ka RPS , hail vintage MS Dhoni .
Hato ka jingduh noh ia ka hok shakri kam lah ban pynphai pat ? Bad ha kiba bun ki khep .
Nalor kata , la pynkup ia ki briew da ka jinglah ban pyrkhat bad ban pyrkhat , ryngkat bad ka jinglah ha ka akor bad ka mynsiem .
La bthah ia ki bor pyniaid jong ka hospital ba kin long kiba la pynkhreh bad ban ai jingiarap kaba bha ia kiba mynsaw kiba wan shata .
U Lat ka jylla West Bengal u Keshari Nath Tripathi u la kyntu ia ki tnad ba dei peit ban maramot ia ki jingkieng ha kane ka jylla ba kin pynlong ia ka eksamin kaba bniah ia ki jingtei .
U President barim u Dr . Ka Kalam yn pyndep ia ka jingleit ontep ia u ha Rameswaram ha ka sngi Thohdieng
U Jisu u la shim , pynkhraw bad pynphriang kylleng kylleng ia ka phang pdeng jong ka Baibl ka jingpynksan ia U Jehobah da ka Hima U Blei .
" Ngi la sah miet ha ki lai tylli ki kamra ha ka kad liengsuin ." " "
Ki jingpynbna ba paw na ka bynta u nongpyndonkam .
20 Ka kot Riches ba la pynmih da ka Society ha ka snem 1936 ka la pynshai ba la pyniap ia U Jisu Khrist ym halor ka diengphna hynrei halor u dieng ne diengphna uba beit .
U la kyrpad ia ki doktor ba kin long kiba husiar ha ka por ba sumar .
ka komishon jong ka hok longbriew manbriew
Ia ka jingrwai bad ka jingrwai ba shadien la shna da u Mani Sharma .
" Ka jingsngewthuh bad pan jingiarap da lade ka long kaba shlur shibun " " u la bynrap . "
Ki kompeni na India bad nabar ri ki la buh ia ki unit jong ki ha kine ki jaka karkhana bad bun kiwei pat ki karkhana kiba thymmai ki nang wan , kiba thaw ia ki lad kamai kiba thymmai .
U la iai bteng ban ialam ia kiba la kam niam jong ka kynhun bad u la thoh ia ka Rule jong ki .
" " " Ngam don lad shuh ."
Ka longïing jong kiba la shah pynïap ka la ujor ejahar pyrshah ïa u nongñiah kali paidbah hadien kata la ujor mukotduma ha Vikasnagar Kotwali .
Kata ka lad kam shym la shah satia .
Na ka daw jong ka khlam coronavirus ka IPL kaba 13 kan long ha UAE naduh ka 19tarik September 2020 .
Ki pulit Delhi kim don bynta ei ei ha kane .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka rekod ba mynshuwa jong u nongshah kynnoh .
Ka Jayalalithaa kan iakynduh ia u Modi ha ka taiew ban wan
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Hasanur Sardar uba dei u khun jong u Harunur Rashid na katei ka shnong .
Ki kaiphod jong ki 282 ki dang sahkut .
Shuwa ban trei ha ka kam shna porn , ka la trei ha kawei ka jaka shet jingshet ha Germany , ka Jiffy Lube , bad hadien ha kawei ka jaka shna khajna bad ka jaka shongthait .
Kan don 2 ngut ki Komishon ha man la ka Jylla bad ki kyndon ne ki kyndon ba la pyntreikam da uwei pa uwei u Komishon na kawei ka khep sha kawei pat kin iapher biang .
Ka aktor Nia Sharma ka la shim ia ka kyrdan kaba lai , bad ka la ioh biang ia ka nam kum ka khlur telebishon kaba itynnad tam .
Hynrei ngan iathuh ia phi shano ka jingeh ka don .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba T.75 lak na ka bynta kajuh .
Ka trok ka la shah bat .
Ki bor synshar jong ka Russia ki la ong ba yn shah ia ki nongpeitkai kiba rit ha ki madan ialehkai ynda ka Premier League jong ka ri kan sdang biang ia ka samoi kaba la pynsangeh ha u bnai ban wan .
Coronavirus : U rangbah shipai jong ka thma bah ba ar u la dap 100 snem ka rta , u la ioh palat 1 lak tylli ki card sngi kha . U PM jong ka UK u iaroh ia ki jingpyrshang ba shlur
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha ka 10 tarik ban wan ha ka Annai Illam jong u Sivaji .
Ka Mumbai ka ioh slap jur naduh ka por mynstep
Ka jaka treikam jong kane ka nongrim ka don mynta ha ka Mosque bad ka jaka mane niam ha Dublin , 163 South Circular Road , Dublin 8 .
Iehnoh ia ki fur ! Ka lieng !
Wat la baroh ar ki rukom ki long kiba treikam kumjuh ha kaba pyniap ia u khniang jingpang , ka sabon bad ka um ki don ar tylli ki jingmyntoi : nyngkong ka sait ia kano kano ka jakhlia kaba lah ban buhrieh ia ki khniang jingpang .
Ka iingbishar jong ka Bengaluru ka la pynrem ia ka Sasikala , ka Jayalalithaa , ka Sudhakaran bad ka Elavarasi ha katei ka mukotduma .
Ki la iasam ruh ia ki jingiathuhkhana shimet .
Ki jinglap kiba kongsan ki dang iai bteng ban leh .
Upara Ki tube rubber ki la teh ha ka baicycle .
Bun na ki tiar bishar bniah ba u Soundarajan bad ki paralok jong u ki la thaw ki la kylla long ki nongrim na ka bynta ki nongwad bniah .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh na ka bynta ka Asin , ka Pooja bad ka Arya .
Lada phi pyrkhat tang ia lade , phin sa pynjot tang ia lade .
Da ka jingpyllait paidbah ïa ka Samsung Pay ha India , ka Samsung Pay ka lah ban ïoh pura ha ki 12 tylli ki ïew jong ka pyrthei , kynthup ïa ka South Korea , US , China , Spain , Singapore , Australia , Puerto Rico , Brazil , Russia , Thailand bad Malaysia .
" U Ambedkar u la bynrap , " " Ka sorkar pdeng bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingshah thombor mynta ka sngi . "
Ym don ka jylla ha India kaba don ki jaka kiba sahdien .
Hynrei namar ba baroh ki jingkular shaphang u Messaiah ki dei ban pyndep ha U Jisu , u kham palat shibun ban ia u Dabid .
Nalor kane u MP ba rit tam jong ki party bad u khun ksiew jong u Chautalas u Dushyant u la shah rem noh ha u Prem Lata ka BJP na Uchana Kalan .
Suki suki ka jingieit ka phuh hapdeng u Mohan bad ka Gita .
Kane ka long kaba eh shibun ia nga ban ong .
U Salman Khan u la iasam ia ka screen bad ki katto katne ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka India ka kwah eh ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan iaid shakhmat ryngkat bad ki jingdonkam kiba iadei bad ka juk mynta .
Em , nga ioh ia kane kum ka jingai sngewbha .
Ynda la dum , u la wan sha iing bad u kpa .
Kumta kan pynsniew jur ia ka karkhana jong ngi bad kan don shibun ka jingduh kam ruh kumjuh .
Shisien ba la mih ka black hole , ka lah ban nangroi da kaba shim ia kiwei pat ki mar .
Bad peit ! u sah , Bad shen ki lyngkhot lyngkhai kiba dum jong ki dur ba ieit Ki Wan da kaba khih biang , ki iatylli , bad mynta sa shisien Ka pung ka kylla long ka durkhmat .
La ngeit ba ka jingshongkurim jong u Blei Shiva bad ka Parvati ka la long ha ka iingmane Triyuginarayan .
Ngi la ïohi ïa ka jingkhlain jong ka jingïatreilang jong ngi ha ka kam ïada ri kaba nangroi .
Ngi stake ban thaw ia ka sorkar .
La thaw hynriew tylli ki kynhun pulit ba kyrpang ban wad ia u .
Baroh ki liengsuin RPA dei ban pynsangeh noh mardor ynda la pynduna ia ka jingbuh battery sha ka 15 minit . bad
Ia u Ravi la kem da ka kynhun jong ki Cyber ​​Cell jong ki pulit ka Delhi na Bengaluru bad la wanrah ia u sha Delhi .
Phi donkam ban khang ban pyndonkam bad die ia ki genset kynthup ia ki captive kiba pyndonkam ia ka petrol , ka diesel , ka umphniang , ka umphniang pet bad ka umphniang tnum na ka bynta ban pynbiang bording .
Te , kane ka dei ka function kaba la pyndonkam ha ka input layer bad kawei pat ka function kaba lah ban pyndonkam ka dei ka exponential function .
Hato U Jisu u la long uba eh ne uba khlem jingmut ha kaba jubab kumne ?
Katto katne ki nongshong shnong ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad shoh ia u shwa ban aiti ia u sha ki pulit , la ong u ophisar .
U la kynthoh ruh ia ki jingkynnoh ba ka kot kam long kaba shisha .
Nga kwah ban leit peit ia ki phlim .
U Kshitij Ravi Prakash u nongtrei barim jong ka Dharma Productions u la shah kem ha ka NCB .
Phi lah ban pynkhih ia ki jingpynskhem jong phi baroh sha jrong shadien jong phi !
Ka PAN card ka dei kawei na ki kot ki sla ba kongsan tam ha ka liang ka pisa tyngka , ki kot ki sla ba pynithuh ialade ha ka ri .
Phi kwah ban wan phai pat sha ngi ?
Ka khubor transfer jong u Messi : Hato u Lionel Messi un mih noh na Barcelona ?
Ka ain jong nga , u dei u tnga ba nyngkong jong ka Grihalakshmi namar ba u la don ka jingiathoh shongkurim bad ka .
Ka Sorkar ka buh palat 1000 tylli ki iingbishar ba kyrpang kiba stet ban bishar bad pynbeit kloi ia ki mukotduma leh beijot kynthup ia ki khynnah rit .
Ka ri jong ngi ka long kaba pher bad kiba bun ki ktien , ki kolshor . . . ym don kawei pat ka ri kaba don ia ka jingpher kum ka ri India bad kata ka long ka jingkhlain jong ka ri jong ngi .
Baroh la pyllait im ia ki da u Dobby uba la kit ia ki sha ka iing Shell jong u Bill bad ka Fleur ban ioh jingiada .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay bad ka Nimrat Kaur ha ki bynta ba kongsan .
Bun ki briew ki la iohi ruh ha ka thma ia ka lad kaba pdiang sngewbha ban mad ia ka jingleit lynti kaba khraw jong ka ri bad da kata ban lait na ka jingsngewsih jong ka jingim kaba man ka sngi .
Bad namar ba ka long kaba iaishah , kaba sbun bad kaba map , ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli .
Ki la iasam shibun ki jingsngewtynnat .
Kane ka kynthup ïa ka jingpynkiew dor haduh 5000 tyngka na ka bynta ki model bapher bapher jong ka Pulsar ba pawnam jong ka .
Ngim ialeh bad ki khynnah : U Pawar halor ki CM ki jibe jong ki Opp kiba tlot
Kaei kata kaba phi kwah ban pynurlong ?
Ka van kaba ieng hajan ka kynroh ha surok
U nongñiah kali ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Mynta ki dang shah set phatok .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ka sorkar kan ap ia ka jingbthah jong ki iingbishar ha kaba iadei bad kane .
Ka Xiaomi ha kaba sdang jong une u bnai ka la pynmih ia ka jingpynmih pisa kaba thymmai ha India .
Ka jinglong kaba khraw bad ki jingpynrem .
Nga sngewkmen ba nga la long shibynta jong ka histori .
Ia kane ka Bank la seng da kaba pyniasoh lang ia ka Howrah Gramin Bank , Bardhaman Gramin Bank bad ka Mayurakshi Gramin Bank .
Ha kawei pat ka liang ka U . S . ka kwah ia ka iew kaba kham heh na ka bynta ki mar rep bad ki mar shna jong ka , ki mar dud bad ki tiar sumar ha India .
" U Modi , ha ka jingkren jong u , u la ong " " Ngi hap ban pynsngewtynnad ia ka pyrthei da ka synshar paidbah jong ngi ."
Ka kompeni ka la khmih lynti ia ka jingiakhih bad ka la pynkhreh ia ka .
Kiba shong hangta ki ong ba ki dei ki khun ki ksiew jong ki nongleit jingleit kiba la shah rong noh .
U Markos u iathuh ia ki kambah ba U Khrist u la leh da ka bor U Blei .
" " " La rai ha ka jingialang ban pynsted ia ka jingtreikam pyrshah ia ki seng ba la khang pyrshah , " " " " la ong u nongaiktien ha ka kyrwoh . " " "
Hynrei la ngi dang samla ne tymmen , ka jingkhuslai palat ka ialam ia ngi ban khein palat ia ka jingma bad jingjynjar katba ngi khein poh ia ka jinglah jong ngi ban ialeh pyrshah .
Kata ka mut ba ka jingkhein ia kiba iap mynta ka long 972 ngut .
Hynrei um ju sah baroh shisngi bad ka .
Ka jinglong ka long kumjuh ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka High Court ha ka 13 tarik u Risaw ka la buh kyrpang ia ka rai halor ka jingkyrpad jong u Lat hadien ba ka la sngap ia ki liang kiba donkti ha katei ka mukotduma .
" " " Nga la kwah ban leit sha ka jingialehkai Olympic ."
Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingeh hangta .
Ia ka jingdie la pyndep ha u bnai Febru 2007 .
Ka jingpynbna thung ia ki nongbishar ba thymmai jong ka Supreme Court ka jer kyrteng ia u Justice KM Joseph ha ka kyrdan kaba lai
Ka jingiatai kam don shuh .
Ka jingmih na ki jingshakri ba pura ka la kiew da 14 . 6 percent ha kane ka por .
U la long ruh u khun uba la ioh pateng ar bynta ia ka spah . Gen .
" " " Da kaba pyndep ia ki rukom treikam , kynthup ia ki jingpynbeit ha ka rukom synshar , ka India Australia Civil Nuclear Agreement kan treikam noh . " " "
U shynrang riewlum u iaid 10 km da kaba rah ia ka met jong ka tnga jong u ha Odisha
Kane ka jaka pdeng sor ka don palat 84 tylli ki dukan bad ki jaka bam kiba don sawdong ka surok bad ka dang kiew .
Kine ki nongialehkai ki la ialam ia ka Algeria ban rung sha ka African Cup bad ka World Cup hynrei kim shym la lah ban iarap ia ka ban iaid shakhmat .
Wat nym khot ia nga u Jimmy !
U Big B u kynmaw ia ki sngi kha jong u ha ka por ba u dang rit ha kaba u kpa jong u , u myllung ba la khlad noh u Harivanshrai Bachchan u ju thaw bad pule ia ka poim na ka bynta jong u .
Ngim lah ban pyndap ia ki baroh .
Kumta nga la pyndep ia ka skul ain bad nga la leit phai biang .
U shem jingeh ban pynlong ia ki nongtrei jong ka jaka khot jong ka Gharapuri ban sngewthuh ia kaei kaba ki nongthied jong ki na America ki khmih lynti .
10 ngut , 128 ngut kiba ioh pang thymmai , 8729 ngut kiba la pyllait bad 77 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
U la rah ryngkat bad ki riewstad ba im , ki riewstad bneng bad ki riewstad jingkhein ha man la ka jingleit jingwan .
Kane ka dei kawei na ki jingdonkam ba nga sngewtynnad ha ka bynta ba nyngkong .
Ka jingroi ka ioh ka kot kaba tlot bad ka jingduna pisa kaba jur ki dei ki jingeh kiba khraw kiba ka sorkar ka iakynduh .
Kumta ki la sdang ban ot bad ban rep .
Ka Nirmala Sitharaman ka la dep pynpaw ba ka jingpynhiar ia ka khajna kamai shimet ka lah ban don ha ki karta .
Ha u bnai Lber 2014 la pynmih kum ka jingpynkylla ban treikam ha ka iPhone 6 bad ka Apple Watch .
Ha khmat kata ka tiar , ka um ka tei ia ka jingkhlain jong ka jingsahkut katba ka jingshah ktah bad kata ka tiar ka wanrah ia ka um kaba iaid ban shongthait .
Uwei u nongmihkhmat jong ka seng Republican u la kylla sha ka seng Laitluid .
Pynphai ka Portugal sha ka phainal jong ka Nations League
Ka Iran , Afghanistan bad India ki tip bha ia ka jingriewspah bad ka jingshisha jong ki jingiadei hyndai jong ngi .
Ka Nongiarap ka don ha ka ktien Phareng bad German .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Additional Commissioner ka BMC bad CEO jong u BSll Chandramoli Shukla bad kiwei ki heh jong ka BMC .
Ka jubab ka long : Ki pule shisha ia ka Baibl . Ngim dei ban .
Hynrei kumno u Paul u peit ia kane haba ianujor bad ka kabu jong u ban long mraw ia U Blei bad ia U Khrist ?
Ka kot khubor ba pawnam jong ka Baltimore ka dei ka Baltimore Sun .
Ha ka por jong ngi , U Blei u la pyndonkam da ka bor ïa kiba sah jong kiba la pynsleh ha kaba ïalam ïa ka jingmane kaba khuid bad ban pynbna ïa ka khubor babha .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pla plastic kaba la kynnoh ba la pyndonkam ban wanrah ia u bsein na ka jaka jong katei ka iing .
Ka jingpule jong ka PU ka la kdew ruh ba ki jaka Suvidha , Saanjh bad Fard ba la buh ha ki kyrdan bapher bapher kim shym la ai lut ïa baroh 67 tylli ki jingshakri ba la pynbna ha ka aiñ .
' Ai jingmut nyngkong ia ka jingpynroi ia ka rep ka riang lum ' .
Bad ka dei ka jingngeit jong nga ba lada ngi iatreilang te ka jingmih kan long kaba phylla .
Ki la kynthoh ba ka jingshah thngan ka la dep ai jingshai ia ka jinglong jingman jong ki bad ka buh ia ka jingim jong ki ha ka jingma .
U kwah ban ialehkai shngain ioh ba ki pulit kin lynshop ia ki kor shon kot bad rah noh ia ki kot .
Khublei shibun ba phi la pynithuh ia ngi sha ki shakri ba iaineh jong U Jehobah lyngba kum kine ki jingthoh .
Ka kyrteng lane ka email jong une u nongkynduh ka la don lypa ha kane ka folder . Hato phi kwah ban save ia ki jingkylla la kumno kumno ?
La lap ia ka met jong ka ha ka thliew ha ka sngi palei .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka Twitter ia ki jingkhein bad ong ba la khmih lynti ba kane ka phlim kan kamai haduh T.85 klur ha ka taiew ba sdang jong ka hi .
Ia ka FIR ba la rejistar la rejistar katkum ka ain IPC bad POCSO .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la ong ba palat 99 percent ki nongbah ha kylleng ka ri ki la kylla long ki Open Defecation Free , ODF .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sadia , lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ha India , ka jylla ka don ki shipai hynrei ha Pakistan ki shipai ki don ka jylla .
Wat la katta ruh bun ki la bat ia ka jinglong ba iaineh ha U Blei wat hapoh ki jingeh kiba eh bha . Katno ngi lah ban sngewnguh ba U Jehobah u khein kor shibun ia kum kane ka jingaiti lut !
U Gill uba don ha ka dur kaba bha ha kine ki por ba la dep u la paw bha ha ka por ba ka kynhun ïalehkai jong ka India A ka la leit sha ka Caribbean hynrei u la duh noh ïa ka jingshah jied sha ka kynhun ïalehkai ODI ba la kham rangbah .
Ia ka pisa kaba nyngkong yn siew ha u bnai August 2006 .
Ka video ba la shim na katei ka jingjia ka pyni ia u Lat ka jylla Maharashtra u Ch Vidyasagar Rao uba ieng hajan jong u , uba kyrshan ia u katba u dang kyllon lyngngoh .
Ka Nandini Reddy ka la kha ha Hyderabad .
Ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka jingpyntip ia ki dak kti .
Ka jingkylla ka suinbneng kan long kawei pat ka mat kaba don ha ka agenda jong ka jingiakren .
Ka Bharatiya Janata Party ka synshar ha Madhya Pradesh katba ka Congress pat ka synshar ha Mizoram .
U Siddharth Patel u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Congress u Chimanbhai Patel u la shah rem ha u Shailesh Mehta jong ka seng BJP na ka Dabhoi konstitwensi jong ka Vadodara .
Ki nongkyrshan jong ka ki ap khmih lynti ban peit ia ka ha kane ka show thymmai ruh .
U Shubh Mangal Saavdhan u la buh ban pyllait paidbah ha ka 1 tarik u September .
Kane ka la ai ia u ia ka jingshah jied kaba khraw hapdeng ki paidbah .
Ka iingbishar ka la iohi ba ka jingpyniakhlad ka long kaba lah ha ka niam Islam tang ha ki jingjia kiba kyrkieh bha .
Hooid ka long kaba risk .
U Siraj u ai khublei ia ka jingshemphang hapoh ka ri , u Bharat Arun na ka bynta ka jingmih nyngkong kaba sngewskhem .
Ka jingpynkylla ia ka bucket ka dei ka rukom phiah bad jop kaba pynlong kyllum ia ka jingkhein da kaba phiah ia ka array sha ka jingkhein ba kut jong ki bucket .
Paralok , Te balei ka khubor arbitrarity da ki nongtei kam poi sha ka sorkar barim .
Ka jingsiew ka shong ha ki katto katne ki kyndon bad ki jingpynkylla .
Ka sorkar ka sngap jar .
Ka thup kan wan tang hadien ba ka tnad elekshon ka la pynbna ia ki tarik ban thep vote .
Da kaba pynkhreh katto katne , ngi lah ruh ban shem por ban pynkhreh na ka bynta ka Jingpule Kot jong ka Balang bad ka Jingpule Watchtop .
Ka dei ka shuti kaba lyngkot ban shu thiah bad shongthait .
Pynduna ka sorkar ia ka khajna tang khyndiat tylli ki tiar
Mynta 260 tylli ki iew ki hat ki dang treikam .
Katba ka jingpynmih ia ki sohjew ka nang hiar bad ka dor ka nang kiew , ki nong India ki la kylla sha ki jhur ban pyndap ia ka jingdonkam protein jong ki .
Ka shnong Chiang Saen ka don ha ka wah Mekong sha shiliang ka Laos ha ka jylla Chiang Rai kaba don shatei lam mihngi jong ka ri Thailand .
Ngi peit katto katne na ki hangne ​​:
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka Congress Bhavan ha Raipur bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan ha ka jylla .
" " " Katba u dang don ha Assam u PM Narendra Modi u la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha Uttarakhand ."
Da ka jingsngewnguh ia phi , ka la long ka mantra jong nga naduh kata ka por .
U heh shipai u la thoh sha ka CBI da kaba ong ba u donkam sa katto katne sngi ban ai ia ka jingujor kaba bniah sha ka tnad halor katei ka jingjia .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki nongrep bad ka don ka bynta kaba kongsan kaba ri dohkha .
" Shi snem mynshuwa , u samla Josaiah u la " " sdang ban wad ia U Blei jong u Dabid u kpa tymmen jong u . " " "
Lait na ki nongtrei barim jong ka Hotel Taj na ka jingshah leh beijot
Ki block ba la tip . Katto katne ki site ki lah ban treikam bha .
Ki rukom sumar thymmai na ka bynta ka GBM ki long kiba donkam bha , la ong ka nongthoh khubor halor kane ka jingwad bniah ka Kathryn Eisenmann , ka nonghikai nongiarap ha ka skulbah Toledo ha Ohio , US .
Ia ki bor bad ki jingkitkhlieh na ka bynta ban pynbeit ia ki nongpyniaid ia ki jingshakri pisa tyngka la ai hapoh ki ain kiba bun sha ki nongpyniaid , ka Sorkar bad ki Iingbishar , kaba khlem pynsuk ia ka jingpynroi ia ki jinglah ban pynbeit kyrpang .
Sngewbha peit nga pyrshang ban batai ia kane ka jinglong .
Kan weng ruh ia ka jingeh jong ka um dih ha Kutch bad Saurashtra .
La ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Panrui .
Ka tulop kaba sdang ka long T. 60, 000 shibnai .
Katto katne ki nongpyndonkam internet ki la phai sha kiwei pat ki lad pathai khubor .
Ha kawei pat ka liang ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ryngkat bad u Mr Jagtap ki pulit ki la kem ruh ia uwei u MLA ka BJP u Shivaji Kardile ha kaba iadei bad katei ka kam halor ka jingkynnoh ba u la pynpra ia ka ophis jong uwei u pulit .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la mih na ka bynta ka sorkar Uttar Pradesh bad u la pyntip sha ka iingbishar shaphang ki jingpynbna jong ki bor pahara ba la leh da ka sorkar jylla .
Ka jingdon jong ki ri ba la aiti ha : 19 .
Kane ka jingpynbna ka la pynlong ïa u Myntri barim jong ka tnat Labour Peter Kilfoyle ban kynnoh ïa ka sorkar ba ka ‘ aiti ’ ïa ka polisi bar ri jong ka ri Bilat sha ka sorkar Bush .
Mano mano ruh em . Ym don ba tip ia ki jingtip baroh .
Haba ki jingrwai ki sdang ban wan , baroh ki wan ha kajuh ka por .
Balei ngi dei ban pyntip lypa ia ka ?
Pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN : Ka tarik ba khatduh ka la jan
Kawei pat ka kam kam long kaba thikna ruh
Ka Uma Bharti ka khot ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew kiba heh jong ngi ha ka jinglong kaba shngain.
Kane kam dei ha ka jingsynshar jong ngi .
Ka rukom ban rong noh ia ki khniang jingpang bad kiwei kiwei ki jingbam bar ri kiba lah ban pynmynsaw da ki cell kiba trei kum ka lad jingiada .
U Sachin Tendulkar u la byrngem ban pynkut noh ia ka jingim jong u Sourav Gangulys.
Kan iarap ia ka India ban ioh ia ka lynti pynmih bor ding kaba khuid : U heh jong ka World Bank
Kumta u sdang ban im ka jinglamler . Hooid , u la leh jem palat ia lade ha la ki jong ki khmat ban lap ia ka jingbakla jong u haduh ba un shun ia ka .
Ngi la ia mih na ka jeep .
Kiwei pat ki don ha ki distrik bad ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Mynta ka sngi ngin ia kren shaphang ki nongpang coronavirus ha ka ri kiba la iaid lait ia ka lynti kaba shyrkhei kaba long 63 lak ngut ki nongpang ha ka ri .
Hynrei ka la nang duh stet ia ka jingkyrshan jong ka .
U la kynnoh ba palat 30 lak ngut ki nongtrei ki la duh kam .
U Hrithik Roshan u la shah sumar bha
U Myntri Rangbah u la ïaroh ruh ïa ka jingïalam bad ka jingnoh synñiang jong u Myntri Rangbah ba la mih noh na ka kam u Sir Anerood Jugnauth ban pynskhem ïa ka jingïadei paralok ba skhem hapdeng ka India bad ka Mauritius .
U nongpyniaid u Remo D' Souza ha ka jingiakop Race 3 .
Ia utei u briew la pynkit mar mar sha ka jaka sumar paidbah ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip ba ki lehnoh ki shah hikai ha Pakistan .
Kiwei pat ki nongpynïaid ki kynthup ïa u Jack Bender , u David Petrarca , u Daniel Sackheim , u Michael Slovis bad u Matt Shakman .
na ka bynta ka jingiap, 5,00,000 yen. na ka bynta ka jingmynsaw kaba jur, 1,00,000 yen. na ka bynta ka jingmynsaw kaba rit, 30,000 yen.
59 ngut na ki ki la koit .
22 Wat shim wat ia ka sienjam kaba nyngkong sha ka pop .
Ha ka jingiapher na ka rukom rwai ha Chicago , ka kynhun tem jong u King ka pyndonkam ia ka jingkyrshan nar kaba khlain na ka saxophone , ka turoi bad ka trombone , ha ka jaka ban pyndonkam ia ka guitar slide ne ka harp .
Pynliem noh ia ka Sunrisers Hyderabad ia ka Knight Riders na ka IPL.
Ka jingdum ka la pynbor ia ka jingialehkai ba khatduh ban pynsangeh noh hadien 40 minit . la bteng biang ia ka ha ka sngi kaba bud , ha kaba u Schuhmann u donkam tang shiphew minit ban pyndep ia ka jingialehkai .
Mynta u ialehkai na ka bynta ka Lille .
" U Soitan , u nongshun jong ka jingsynshar U Jehobah u la kren bein ia U Jehobah da ki kyntien : " " U briew un aiti lut ia kaei kaei baroh kaba u don na ka bynta ka jingim jong u ."
" " " Ngam tieng ia kaei kaba ki kwah ban leh ia nga ."
Katkum ka jingiathuh ki pulit , haba katei ka khynnah kam shym la wan phai sha la iing haduh ban da janmiet , ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem jong ka ki la sdang ban wad ia ka .
Kane ka jingpynbeit ka don ki jingpynkylla kiba lah ban pynkylla .
Yn thung ia ka kynhun treikam ban bishar bniah ia ka mat shaphang ka rta jong ki khynnah kynthei kiba rung ha ka kam kmie
Ka pynleit jingmut ha ki phang kum ka jinglong ka suinbneng , ki jingthaw ba im bad ka jingpynneh pynsah ha ka jinglong kyllum .
Ia kane ka seng la thaw ha ka snem 1914 bad la ithuh ia ka ha ka snem 1935 .
Ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , ka iingbishar jong ka Gujarat ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia ki 11 ngut ki nongshah pynrem sha ka jingshah set phatok baroh shi jingim .
Ki projek kiba kynthup ia ki kam kiba dang iaid haduh ka dor Rs . 2000 klur ki don ha ki kyrdan bapher bapher ban pyndep .
Ka jingtei jong ka Seshadri Iyer hall ka don ha Cubbon Park kaba don ha ka jaka synshar pdeng jong ka nongbah Bangalore .
Ki jain shongkurim ki long shibun eh ka bynta ba la kha na ka dustur jong ngi .
" " " Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Girish Karnad u nongthoh , u aktor bad u doyen jong ka theatre India . "
U la pynsngew ia ka khubor ba u khmih lynti ban iakynduh ia u Chairman Kim uba sngewthuh bha ba ka Korea shatei lam mihngi ka don ia ka jinglah kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Ngi la tip ia kaei kaba u mut ban ong .
Katto katne ki jait phone la shna ha China .
Nga la kylli ia phi baroh , bad ngam ioh jubab ei ei .
U la sngap iano iano ruh .
30 baje mynstep : Ka Japan pyrshah ia ka Belgium .
Ka Sofia ka la ujor da ka FIR pyrshah ia u Armaan .
Ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng kan shim ia ki sienjam baroh ban iarap ban pynduna ia ki jingeh ba ki karkhana bad ki nongtrei ki iakynduh namar ka jingkhang dam .
Kawei pat ka nun ha Kerala ka kynnoh ba u Bishop Franco Mulakkal u la leh beijot ia u.
Ka jingtreikam jong ki khynnah kam shym la ai ia ka khubor bakla , ka jingbakla kaba ym lah ban tip ka la jia .
Ki jingduwai jong ngi ki iai bteng ban kiew sha U Kpa jong ngi uba ha bneng na ka bynta jong ki .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong , watla ka ïaid bad ka jingmut kaba lah ban pdiang bad kaba pawnam tam ba ka jingbthei ka dei ka jingtrei kti jong ki kynhun jehadi kiba don ha Pakistan , ka long kawei ka jingbitar .
U la don ki jingmong ha ka khmat jong u .
Ka Easter Island ka la mad ia ka jingtwa khyndew kaba jur ha kine ki spah snem ba la leit noh , kaba la pynjur shuh shuh da ka rep ka riang bad ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap .
Ki Jinglong jong ka Kot Khubor babha na ka bynta ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ki kmie ki kpa ki la pyrshah ia ka jingkiew bai skul shimet
Donkam ym duna ia ka 50 kg ban ai snam
Nga la thoh katto katne ki khana .
Hato kane ka dei ka ri India .
Khatduh khatwai ka iingbishar ka la pynbna ba u Rocky Yadav u la pyniap ia u Aditya .
Bad hangne ​​ruh ki briew ki iarap ban wad ia ki khynnah kiba jah .
Hooid . . . ki jingiathuhkhana bad ki jingrwai . . . fall lut na ka jingkhraw jong phi . . .
Ki pulit ki la shim ruh ia ka kali ba la pyndonkam da u nongshah kynnoh .
Hynrei ka daw kaba kongsan ka long ba ngim lah ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki khynnah skul , kumta ki nonghikai kim lah ban kiar na ka jingkitkhlieh .
Pynlong ia ka drive ba shisha na ka file .
Kane ka don ha ka jaka pule jong ka skulbah Rajshahi .
Wat la ngi long ki briew ki bym janai , balei ngi lah ban long kiba shlur bha ? Ka jingmane ia U Jehobah ha kane ka por kaba kut ka kynthup ia ka jingtrei .
Ka Thong ban bud Ha ka snem 1946 nga la ioh ia ka jingkhot ban leit sha ka Jingiaseng Theokratik jong ki Jaitbynriew kiba kmen ha ka nongbah So Paulo .
Ka lain thymmai kan ai jingkyrshan ia ki jingtei ba kongsan na ka bynta ka jingroi baroh kawei kynthup ia ka jingroi karkhana jong ka thain kaba don ki jingktah kiba khraw ha ka imlang sahlang .
ngi hap ban kamai ia ka .
Ha ka jingkynthoh , u Rajeev Dhavan , u nongiasaid ain na ka bynta ki seng Muslim u la jubab : Ngam shym la pynpaw pyrthei , hynrei ki nongbishar hi ki la pynpaw pyrthei ia ka kum ka jingkhein kaba la tip .
Ka iing ka long ka jingdonkam ba kongsan jong u khun bynriew .
Kane ka lum ka dei ka bynta jong ki Ghat ba shathie jong ka ri India ba shathie .
Ka GIC ka pynlong ruh ia ki jinghikai shaphang ka jinghikai ia ki professor , ki kam thymmai , ka jinghikai shaphang ka jingseng kam seng jam ha ka imlang sahlang , ki jinghikai shaphang ka jingpyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat .
U Lakshman haba u la shah shoh bad shah pynhiar mynsiem ha u khnam Sakthi, u la ioh ia ka jingim jong u kaba la pynim biang da u Hanuman.
Kane ka pynlong ia ka duriaw kaba thiang tam ha ka pyrthei , kaba ka jingkhluit ka long kumba 30 percent kaba kham thiang katto katne shah ban ia ki duriaw bah .
Kawei pa kawei ka kamra kan don 7 tylli ki miej kawei kawei .
Pynkynriah kam ka Haryana ia uwei u IAS bad HCS ophisar
Ki briew ki pyrshang ban pyntngen ia lade ha ka jinglong jong phi kaba mynta .
Palat 700 ngut ki briew ki la mynsaw ha kine ki jingshah thombor .
Ka don ka rukom ban leh ia ka .
U nongniah trok bad u nongiarap jong u ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia , la ong u ophisar bad bynrap ba la kurup ia ka kali .
Update : Ki Tata Harrier ki Book ba khlem pynbna ki la sdang ban pynmih ha u snem 2019
Ka la wan ha ka kyrdan kaba ar .
" " " 30 na ka bynta 30 " " Saw Sngi ha u Lber " " " " . "
Baroh ar tylli ki nongbah ki don ha ka jingjngai na u equator kaba iasyriem bad ka jong ka Melbourne .
U la thaw ia ka sngi bad ka miet , ki sharak jong ka sngi bad u bnai bad ia ka pyrthei baroh kawei da ki san tylli ki element .
Naduh u snem 2002 ka jingiarap jong ka US ia ka Pakistan , ha ka ioh ka kot bad ha ka liang ka shipai ka la poi kumba USD 2 billion ha ka shisnem .
Ka jingpynkhreh kaba bun jait ki don , kynthup ia ki .
Pyndait ia u sohjew , ki sla curry bad ki sohjew ba la ot ha ka .
U la rem noh ha ka jingialehkai lyngba ka jingshah pynliem ha ka round kaba ar .
Ki dak kiba iadei : U Blang , U Blang , U Blang .
Ka Kamala ka la shah rah sha hospital ryngkat bad kiwei pat ki nongiakhih kiba la mynsaw bad kiba la shah shoh kuli .
Ha Bhopal , Gwalior , Katni bad Jabalpur la buh ha ka jingpahara kaba jur .
Ym lah ban ai kano kano ka jingshaniah ha ka sain pyrthei ia ka jinglong sain pyrthei jong u Ahmadinejad .
Ia kine ki missile la siat ha ki jaka ba la buh shipai bad ki riew paidbah .
Ha ki hospital ki doktor ki ju ot ia ki kti bad ki kjat jong ki shipai kiba ioh wat ki jingmynsaw kiba rit ha ki dkhot met namar ki tieng ia ka jingpang sniehdoh .
Ha Kerala bunsien ki jaka ki long kiba la ker sawdong da ka um bad namar kata ka jingbam , ki jingleit jingwan ki iing bad ka rukom riam baroh ki la long kum ki tamasa .
" " " Nga la sdang ia ka Facebook , nga pyniaid ia ka bad nga kitkhlieh ia kaei kaba jia hangne." " "
Guwahati : Ha kaba khatduh ka sorkar Assam ka la bthah ban khang khyrdep lut ïa baroh ki jaka pule haduh ka 29 tarik u Risaw ban peitngor ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus uba la sheptieng bha ha ka jylla .
Ka tnad ka la register ia ka mukotduma jong ka pisa pyrshah ia u Mallya bad kiwei pat katkum ka FIR ba la register ha u snem ba la dep da ka CBI .
Ha ka sngi thohdieng , u Rahul Gandhi u la pyndonkam ia ka jingrkhie ha ki rukom bapher bapher kum ka jingkren bein , ka jingkren bein , ka jingkren bein bad kiwei kiwei ban byrngem ia ka sorkar Modi .
Ia ki jaboh la die sha kitei ki unit da ki nongpynpra bad ki nongpynkylla dur biang , la ong ka khubor .
Nga sngewkmen ba u Vikrant u dei u bynta jong ka phlim bad nga pyrkhat ba nga lah ban kren na ka bynta jong nga bad ka Deepika kiba la sngewkmen shisha ba u leh ia kane ka bynta.
Wat la katta ruh , ki don ki jingpang bad ki jingpang khlam kiba thymmai kiba dang mih katba u khun bynriew u paw ba u la rem ha ka thma pyrshah ia ki khniang jingpang . . . .
Nga la don ruh ha u paidbah .
Kane kan iarap ban pynthikna ia ki daw kiba la pynlong ia ki jingiap .
La kem ia u nongniah trok bad u konduktor .
Ka BJP ha ka sien kaba nyngkong ka la wan ha ka bor synshar ha Haryana da lade ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u bnai Lber 2014 .
Da ong chooh chooh u wa ka sorkar da sdang ko wow pyndep ya ki kular wa da kular ya ka jaitbynriew .
Kumno ki pulit ne ka govt kin ioh biang ia ka pisa ?
U Ghosh u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ba ka Centre kam iatreilang bad ka sorkar jylla .
Ka jaka pule ri dohkha ha duriaw ka dei ka jaka pule paidbah na ka bynta ban ai jinghikai ia ki riew shemphang , kaba don ha ka 10 . 33 akar ka jaka ha rud jong ka wah Karnafuli lai kilomitar shathie na ka nongbah Chittagong .
U President ka Uttar Pradesh Congress Jalaun district u Anuj Mishra uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei bad shynrang , u la shah kem ha ki pulit .
U la long u nongialam Shivsena .
Nga pynrem jur ia kane ka kam bym lah ban pdiang , la thoh u Panneerselvam ha ka tweet jongu .
Ha ka taiew ba la dep , ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Jains .
Ki tip tang ia ka lynti jong ka jingpynjot .
La lap ia u samla ba la rahbor , la kem ia u nongshah kynnoh .
" " " U Myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u ong " " " " Lada ka kynroh Berlin ka lah ban kyllon ka jingiashun hapdeng ka India bad ka Pakistan ruh ka lah ban kut noh " " " "
Kine ki por ba jrong ban bat ia ka sboh ki mut ruh ba hadien ba la weng , ka sboh ka kham sngur bha ban ia ki por ba lyngkot jong ki jaka pynkhriat bym pat thung .
Ba phi don shisha hangta ia kaei kaba phi jied ?
" Ha kane , u la ong , " " Hooid shisha nga long " .
' Ka Jingmyntoi Kaba Khraw Tam U PM Modi Ka Dei Uba U Rahul Gandhi ' Ong U Ramachandra Guha .
Kyntu u Rahul Gandhi ïa ki samla pule jong ka Lovely University ba kin kylli jingkylli ïa u PM Modi .
Um shym la shah ktah satia ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kumba u PS Badal u la iakynduh ha kine ki 50 snem tam .
Ki tyllong khubor kiba thikna ha Delhi ki ong ba ki la kut jingmut ban ym shah pynbor ha ka jingpynbor jong ka US .
Ka Trishala dang shen ka la pynbna ruh shaphang ka jingïap khlem por jong u samla jong ka ha ka Instagram .
Lada i leit sha ka jingkieng . . . u kpa jong ka u don hangta !
Ki kali bad ki trok ki long kiba kongsan bha , bad ngi don ia ki kyrdan kiba rit tam ha ka pyrthei .
U nongialam ka AAP u la kynnoh ia ka BJP ba ka la pynleit jingmut ha ka ' khaii kulai ' ban thaw ia ka sorkar ha Delhi .
Hynrei u Verma u la ong ba kam don daw kaba kyrpang na ka bynta kane .
Haba ka dei ka mat ban pyntreikam ia ki polisi kamai ha ka jingduhnong jong ki kyrdan imlang sahlang kiba jylliew , u Gysi um shym la pyni ia kano kano ka jingsngewrit ha ka akor .
Da ki million snem mynshuwa ka Jammu bad Kashmir ka la long ka jaka jong ki katto katne ki jingjia kiba shyrkhei tam kiba ka pyrthei ka la ju sakhi .
Ia kane ka phone la tyrwa online lyngba ka Flipkart , Snapdeal bad ka Amazon .
Hato phim ju leh ia ka jingsait jong phi ?
Ka ICC kan iakren halor ka jingjaboh jong ka Delhi ha u bnai Feb 2019.
Da ka jingbun ki rong bad ka jingsngewbha , ka long kaba lah ban ong ba kine ki nongdro ki la buh ia la ka jong ka dak ha Lebanon .
Kata ka long ka jingjop kaba khraw tam jong u Karunani .
Pyrshah ïa ka KKR ka la kamai 66 ron ha ki saw over ba la dep .
Ha ka snem 1950 , ka sor Calcuttas ka don 4 ngut ki nongshong shnong. 5 million haba ia nujor bad ka Bombay 2 . 9 million bad Delhi 1 . 4 millian
32 Lak Nos ki tiar pynbthei pyrshah ia ka jingpynmih 238 . 76 Lak Nos ba la ioh ha ka por kaba iadei ha u snem ba la dep .
Ford , kloi , iarap ia nga ban bag ia ka khlieh !
Ngam shym la don hangne ​​khlem ma phi .
La ujor mukotduma ha thanat Vedantnagar pyrshah ia hynniew ngut ki briew ha kane ka kam .
ki pulit ki jubab da ka gas , ka lyer .
Kim shym la ak ha ka por ba nga shna nyngkong ia ki ha u snem 2015 .
Ka mut ba ka kali ka hap ban iaid 604 kilomitar man ka sngi ha ka jingkhein kyllum .
U nongaiktien jong ka Khudai Khidmatgar u Pawan Yadav u la kynnoh ba katto katne ngut ki nongtrei jong ka temple ki la ailad ia ki samla ban ai namaz , hynrei ki bor pyniaid jong ka temple ki la kyntait ia kane .
La iarap ia kaei kaei kaba bha bad la iakynduh ia ki katto katne ki briew kiba khraw !
Set ia ka jingkhluit jong ka CCD chip .
baroh ki jingmyntoi na ka . Ki riew shimet ki hap ban leh ia kata .
Kane ka la pynkiew ia ka um jong ka shnong .
Ki nongtrei ki ong ba ki pulit ki pynshitom bein ia ki .
Kumta ki khniang jong kine ki long kiba iapher kumjuh .
" Ngin sa ai ia ka jubab kaba iadei." " "
Lah ban pynkynmaw ba ka World Bank ka la mynjur ha ka nongrim ban ai bynta ia ka jingbei tyngka ia ka projek Eastern Corridor na Mughalsarai sha Ludhiana ia kaba la phiah ha ki 3 bynta .
Ki MLA ka BJP ki la bret ia ki kopi jong ka Resolution bad ki la iaid shabar jong ka Assembly .
Yn pynmih ia ki bond ban pynmih ia ki lad jingiarap na ka bynta kane .
Ka dak surok kaba pyni ia ka jingiakynduh bad ka surok bah America , ka surok kaba 6 bad ka surok Charlton St .
La ai katto katne ki khusnam sha ki nongthoh ha kane ka jingialang .
Ki nongtrei jong ka SJVNL ki la noh synñiang ruh T.32 lak na ka tulop jong ki ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
U B uba heh ha ka rol
Katba nang jan ka jingkut jong ka Jerusalem , ki la don ki jingkhihwin kiba iai bteng , ki jingialeh hapdeng ki kynhun sain hima sima jong ki Jiw , bad ki jingpyniap briew ha ki katto katne ki nongbah kiba don ki Jiw bad ki Jentil kiba iakhleh lang .
Kawei pat ka kynthei ka Krishna Kumari ka la ong ba ki sngewkmen ia ka rai ba la shim da baroh ki kynthei ha katei ka shnong .
Kaei kaba kongsan ka long ban pynduh ia ka jingshun .
Khatduh nga la kynmaw ba ngam donkam ban don ha ka stage shiphew bnai ha ka shisnem .
Nga la don saw snem ha kata ka por .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata na ka liang ka India haduh mynta .
Nga la iathuh ia ki shaphang ki jingmut jong nga .
Ka BJP , Congress bad BJD da ka jingiatylli ki la mynjur ban iakhun na ka bynta katei ka projek bad ki la iasam ruh ia ki jingmut jong ki halor katei ka mat .
" Une u briew u la thaw ia ka jinglamler kaba shu long ha ka kyrteng U Allah bad ngin ym ngeit satia ia kaei kaba u ong " " "
U myntri ka sorkar pdeng u Prahlad Joshi uba dei na katei ka district u la dawa ban leh da kaba tyngeh ia kitei ki samla pule kiba shah kynnoh .
Pule ruh : La pynpaw ia ka jaka shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone !
Balei phi ki rangbah phi hap ban don ha ka lynti ?
Ka Myanmar kam dei ban shah ban jop ha kane ka jingleh thok .
U Suresh Raina bad u Virat Kohli ki dei tang ki arngut ki rangïalehkai kiba la lah ban pynurlong ïa kane ka jingjop .
Hynrei ryngkat bad ka jingkylla jong ka teknoloji , ka jingpule ruh ka donkam ban kylla .
U Esekiel u la sngewnguh ban shakri ia U Jehobah kum u nongiathuhlypa .
Ka phone kaba bha tam na ka bynta ka pisa : Asus zenfone max pro m1.
Ha ka por slap haba ka um ka la lum ha ki surok , ka long kaba eh ban iohi ia ki thliew bad ki thliew .
" Bad ka nongshad kpoh jong ka ri Egypt ka Sama El Masry ka buh ia kane ka video ha YouTube , ha kaba ka shad kpoh ia ka jingkynthoh jong ka ia kaei kaba ka batai kum ka " " riti synshar ba la shet " " : "
U la mareh shapoh ban shim ia ka mum jong u .
Ka paw shai ba ki apostol ki la nang na ka nuksa U Jisu ban ieit ia ki jait briew baroh .
Ka Insurance jong ka jingleit jingwan ka long ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka jingleit jingwan .
Ngim bud ia ka lynti kaba palat jong ka jingpynlang pisa da kaba pynbor lyngba ka jingpyndonkam ia ka bor jong ka Jylla .
14 ngut ki MLA ka Congress ki la aiti ia ka jingiehnoh kam
KI WAR KHRAW , BAD KI MARZIPAN BA THYMMAI .
U nong India u la pyniap ialade ha ka kamra shet jingshet jong ka kad liengsuin ha Jeddah
Kane ka jingshisha ka lah ban pynlah ia ka jingsumar kaba kham bha , kaba stet bad kaba rem dor .
U la ong ba ka sorkar Punjab kan plie ia kum kine ki jaka ha baroh 22 tylli ki district jong ka jylla .
Halor katei ka kam la iohi khatduh ia u Shah Rukh Khan ha ka phlim Zero .
Ngim shah iano iano ban pynbor ia ki nongdie dukan ban khang ia ki dukan jong ki bad ban pynieng ia ki waitlam , u la ong .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Lal Dongar ha Chembur .
Nga la iohi ia u Lee lyngkot , kham mynshuwa .
U la ong ba ka sorkar kan pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka jingroi jingpar ka wanrah da ki briew .
Ka long kaei kaei kaba dei ban iakren .
Ka sngi kaba khatduh jong ka tamasa ka dei ka jingsdang jong u snem thymmai .
Saw tylli ki kynhun ki dang trei ia kane ka mukotduma .
Ha ki sngi ba khatduh jong ka jingsynshar jong ka Left ki la pynmih ia ka hukum ban pynrung ia ki Muslim ha ka kyrdan OBC .
Bun ki artatien ban sngap ïa ki Nongsakhi U Jehobah namar ki jingtip kiba sniew kiba ïaid pyrshah ïa ki .
Ki la pyllait noh ïa u Mark Wood u rangïalehkai ka England bad ki rangïalehkai ba khlem pat ïalehkai jong ka India u Kanishk Seth bad u Kshitiz Sharma .
" Ngin sa pyrshang ban pan jingiarap katba lah." " "
Lano kane ka jinglong jingman kan kylla ?
Ngam lah ban leh ei ei mynta .
U Shami u dei u fast bowler uba tbit tam ha ka pyrthei : Akhtar .
Ka Bihar ka don ka jingduna palat 1, 200 Mw .
Ngam don lad shuh hynrei ban peit ia ki .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor kham mynshwa , u Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki nongtrei ba kin leit trei biang namar ba ka Sorkar ka bishar bniah ia ki jingdawa jong ki .
Ngam don agenda .
U Deputy Director General ka ICAR u Swapan Datta u la kyntait ia kane .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ki lai ngut ki nongsynshar elekshon , u nongthoh ain bad u nongthoh myntri namar ba kim shym la kohnguh ia ka rai jong ka .
Ki pulit Sharjah ki la shimkhia ban pynim ia katei ka khynnah kynthei .
Tang ban pynthikna ia ka jingjop jong ki BJP ha baroh ki 26 tylli ki jaka shong dorbar ha Gujarat .
Katno tylli ki projek la pyndep ?
U Ranveer ruh u la sam ia ka video bad u la thoh , Ka khana kaba ym lah ban ngeit jong ka jingjop kaba khraw tam jong ka ri India !
Kawei ka khlieh syntiew ka lah ban pynmih 1 200 tylli ki symbai bad uwei u jingthung haduh 120 000 tylli ki symbai , kiba la pynphriang da ka Iyer .
Pynbna ka CBSE ia ka result Class 10 , ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang .
La khmih lynti ba kin dang don shuh shuh kiba ioh rung , namar ka jingpynkhreh kan iaid haduh u bnai Jylliew 2016 .
Uwei u nongleit nongwan uba la tip kyrteng kum u Rifat Hossain u la ïathuh ba u la kiew bos na Mohakhali ha ka por 6 baje mynstep jong ka sngi thohdieng , bad u la poi ha Tangail ha ka por 11 baje 15 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka ED ka la thep ia ki rekod ba la lum na ka tnad pla tyngka , bad kumjuh na kiwei pat ki seng sorkar , nalor ki kot ki sla ba la kurup na ka jingtalasi ha ka jaka jong u nongshah kynnoh .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Louis Superman ka dei ka phlim kaba la shna da ki arngut ki nongshna phlim na India America ka Smriti Mudhra bad u Sami Khan , ka la ioh ia ka khusnam Oscar .
> Ynda la dep 15 snem , phi lah ban pynjlan shuh shuh ia ka por ha ka block kaba san snem .
Ka kynhun jong ki cell jong u khunlung kiba la shah pynkhih ha ka por ba thaw ia ka sniehdoh .
Ki baduk ki la tuid sha u ban pan jingiarap . ki riewspah ki la wan ban ialong paralok bad u .
Ngi don ka kynhun kaba tbit bha .
Ka jingtuid jong ki jingtip ka kham heh bad kham stet .
Ka jingpynmih jong ka Jio ia ka kali thymmai kaba Rs .
Nga la bud ia ka bunsien .
U bnai Iaiong u long uba kongsan na ka bynta ki nongthep ITR .
Ki pulit ki la aiti ia baroh ar tylli ki met iap sha ki nongtrei mon sngewbha ban thang hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ki Rangers ki la thmu haduh 26 tylli ki post bad ki jaka riew paidbah kiba don ha RS Pura , Pargwal , Samba , Hiranagar ha Jammu , Samba bad Kathua .
U Joe Root u ïaid biang sha ka madan ïalehkai hadien ba u la duh noh ïa ka wiket ha ka sngi kaba phra jong ka jingïakhun ba nyngkong jong ka Ashes cricket Test hapdeng ka England bad ka Australia .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Seetha .
U rangïalehkai kriket barim ka Pakistan u Ramiz Raja u la ïaroh ïa u coach u Ravi Shastri halor ka jingnoh synniang jong u .
Hynrei u president ka Congress jong ka jylla u Dinesh Gundu Rao u la kyntait ïa kano kano ka jingtyrwa kaba kum kata .
La pynkup burom ia u da ka Padma Shri ha u snem 1957 .
Ka jingsngewtynnad jong ka India ha ka kam shna dawai bad ka koit ka khiah ka long kaba khraw .
Ka jingmut ba ia u pud u sam jong ki shaphang sepngi yn synshar da ka sorkar kaba kham iajan ka la long kaba itynnad .
U heh jong ka consulate u la ong ba baroh ki nongtrei ka India ki la shngain .
Ngam lah ban ak ha ki phlim .
Bad nga kwah ba kan khring ia ka jingpyrkhat jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Wat hapdeng kane , ka jingialehkai ka long kaba jynjar bha .
U PM Modi u iakynduh ia u President Xi jong ka China.
Ha baroh ar tylli ki camp ka jingdon jong ki kynthei ka la paw bha .
Ha ka jingiakren jong u Paul Erds haba la kylli ia u Hardy kaei ka jingnoh synniang kaba khraw tam jong u sha ka jingkhein , u Hardy khlem artatien u la jubab ba ka dei ka jinglap jong u Ramanujan .
U Vijender Singh , u Shiva Thapa bad u Vikas Krishan ki dei ki lai ngut kiwei pat ki rangïalehkai boxing ban khur ïa ka takma rnong ha kane ka lympung .
U Arun Chakraborty u nongthoh jong kane ka jingpule u la ong , Ka jingwad bniah jong ngi ka long ka jingbishar bniah bad bishar bniah ia ki dewlynnong ba shit ha sor ha India .
U kwah ban ap .
Une u khlur na Switzerland u dei u briew uba ar ban ïoh ïa kane ka jingjop hadien u Americas Jimmy Connors uba la pynkut ïa ka jingim jong u da kaba jop 109 tylli ki nam lahduh .
Ka jingpynbeit ia ka dor ba la buh por jong ki jingpynkhreh ba la buh por ka la pynlong ia ka jingpynlang pisa kaba Rs . 2643 . 37 klur sha ki nongthied nongpet .
U Choudhury Mohan Jatua u dei u myntri ba dei peit ia ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng ha ka sorkar Manmohan Singh .
Ha kane ka jingiakhih la don lang u Parwinder Kumar , u Ashok Kumar , ka Reema Rawat , u Shamshad Ali , ka Laxmi , u Ramkrishan Mamgain , u Sumit , u Alka Kothari bad u Khem Singh .
U Sharma Ji u leit sha thanat bad u pyllait jamin ia u Ramu , ha ka kyndon ba un sah bad u Sharma Ji bad un weng noh ia ka jingiadei bad u Mohan .
Ka Anita ka la sdang ban thoh naduh ba ka dang rit .
" " " Ngim tieng satia " .
Ïa kine ki jingujor la mudui sha ka tnat treikam ba ïaryngkat ha ki hynriew tylli ki jylla kynthup ïa ka Michigan , Florida bad Louisiana .
" Mynta ka jingangnud jong nga ka long ban jop ia ka All England ." " "
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 la don kawei ka kot kaba kyrteng ka Sri Lalitha Navaratnam kaba la buh kyrteng ia ki 32 tylli ki kot shaphang ka jingdro dur .
Ka jingiatreilang ha ka iing ka sem kan long kaba kongsan , kumta shim por ha ka jingmane iing jong phi ban iakren ia ki thong jong ka iing ka sem jong phi bad ban shna ia ka por .
U Sultan Sulaiman Badrul Alam Shah jong ka Terengganu u la khlad noh ha ka 25 tarik u September 1942 na ka daw ka jingpang snam .
Hynrei ka don ka jingpyrshah hangne ​​.
Yn pynbna ia ka result ha ka 15 tarik u Naitung .
Ki la bret maw bad ki bilor acid ha iing jong ngi .
Ha ka miet jong ka sngi saitjaiñ la register ïa ka FIR ha Chhattisgarh pyrshah ïa u Swamy hadien ka jingujor ba la ujor da u nongïalam ka Congress jong ka jylla u Pawan Agrawal .
Kine ki dei ki kyntien kiba jem . hynrei nga hap ban ong ia ki , namar nga ieit ia phi .
Ka 11 snem . 28 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin .
" " " Nga la ring video ia baroh bad ngan sa phah sha ka Supreme Court " " " " u la ong " " ".
U khlem don jingsngew pyrshah iano iano ruh ong u kpa jong u nongiap .
Hynrei phi dei ban leh kumba nga ong .
Bad kam dei tang ka sla dewbilat .
U Parnell uba la mynsaw u la shah weng noh ha ka IPL 2019.
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 la kem ia u da ki shipai Pakistan ha u bnai Lber , bad la set ia u haduh ban da pyllaitluid ia ka ri .
Nga la kyrpad ia ka Planning Commission ban pynkhreh ia ki Plan Treikam ba kyrpang halor ki jingtei ha ka imlang sahlang bad ha ka met bad halor ka jingpyntip .
U slap u la jur bha naduh ka sngi Thohdieng ha Chandrapur .
U Robert Browning , ha ka miet ba nyngkong ba ki nongialehkai ki don ha iing , u la sdang ban wanrah jingeh .
Nangta ka long kaba sngewtynnad shisha .
Lada la pyndonkam ia ki tiar pynbthei ym pat lah ban tip .
Nga bad u Modi ngi la iakren ia ka Kashmir , kan sa ong ia u Imran ban pynbeit ia ka da ki arliang mamla : U Macron jong ka France .
Kumta , ngi donkam lai tylli ki rel man la ka kynta ha kawei pa kawei ka liang , u la ong .
Ki trei ha ki seng bapher bapher .
Ki jingbam ba kongsan jong ki Aztec ki kynthup ia u kew , u sohjew bad u sohjew ha kaba la ju pynrung ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew , baroh ki bynta kiba pawnam jong ka jingbam jong ki nong Mexico haduh kine ki sngi .
U la ong ba ka jingpynbiang bording ha kane ka por lyiur kan kham bha shibun ban ia ki por ba la dep .
La pynlong ruh ia ka jingmane kyrpang ha katei ka temple ha kaba da ki hajar ngut ki nongmane ki la iawan sawdong .
Ki nongialehkai ba hakhmat eh ki long u Shiva Shankar Manandhar , u Bhuwan Chand , u Chaitya Devi bad u Basundhara Bhusal kiba la niew kum ki nongialehkai ba nyngkong eh ha ka kam ak phlim Nepali .
U Suhag u la kynnoh ha kane ka taiew ha ka jingthoh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba u la lehbeiñ ïa u ha ka por ba u dang long u heh shipai .
" " " Ka phlim ba itynnad jong u Makoto Shinkai ' Ka Kyrteng jong phi . ' kan plie ha ki jaka peit phlim ha ka 7 tarik u Risaw 2017 " " . "
Kane ka la long ka daw jong ka jingsngewsih kaba man ka por ia u Devendranath uba la rai ban ym shim ram thymmai ha kano kano ka jinglong .
Da ka jingsngewsih , u Talley u la leit phai noh bad la ka iing ka sem bad u la long u heh pulit ha Bristo Camino , ka shnong kaba don hajan ka shnong Ventura .
Ka long kaba tbit bha ban kren ha ka ktien Phareng , bad ka long kawei kaba ai shibun ka jingieit .
Ka jingkhein jong ka Nirmala ia ki spah snem kiba don kali ka long kaba bakla.
Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia kan long ha ka sngi khatduh kaba sngewtynnad ha Adelaide .
Kane ka kyntien ka pyndonkam ha ka rukom stad ia kawei ka jingkhynñiuh jumai kaba don kawei ka jingkiew kaba kongsan .
Mar ia poi ha HQ SWAC ha Gandhinagar u heh ka liengsuin u BS Dhanoa u la leit jurip ia kawei ka Guard of Honor kaba itynnad bha .
Kaei kaba phi la ioh jinghikai na ka jingkren jingduwai jong uwei u Lebi uba khlem lah ban leit sha ka jaka kyntang jong ki Blei katto katne por ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban bud ïa ki rukom treikam jong U Jisu ha ka jingshakri jong ki .
Ka jingroi ka long 8 . 8 percent ha ki san snem ba la dep .
Kane ka wan ryngkat bad ki tiar jong ka ophis jong ka Microsoft .
Ki nongbat pisa rong saw ki bym pyndonkam ia ka jingtyrwa jong ka Sorkar bad kiba iai bteng ban buhrieh ia ka spah yn pyni ia ki jingma lada ki leh kumta , u la ong .
Lehse u Chandrababu u la shim ia ka sla na ka Congress naduh ba u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u na ka seng Congress .
Ka RBI ka pynkiew ia ka jingkhein ia ka jingkiew jong ka GDP jong ka India sha ka 6 . 5 bynta
U Tarun Gogoi u la ong ba ka BJP bad u Modi ki nang duna.
Ia kine ki bike thymmai yn sa pynmih ha ka iew jong ka ri India ha u snem 2016 hi .
Dei na kane ka daw ba um shym la leit ryngkat bad ka kynhun jong ka India sha West Indies .
Phi lah ban leit iaid kai ha ka park bad ki khynnah .
Khublei , pdiang sngewbha ia ka NPTEL , ma nga hi u Dr .
Hooid , ka Nifty ka la khaii mynta ka sngi ha ka jingkhein kaba tang 64 point !
ka skulbah ban ioh ia ka kyrdan pule ba tynrai
Ki heh pahara ka Pakistan ki la ong ba ki khubor kiba iadei bad ka jingshah kem jong u Mohammad ha Afghanistan ki long kiba shisha .
Kane ka jingshlei um ka la ktah haduh 55 tylli ki block jong ki hynniew tylli ki district kiba kynthup ia ka Sheohar , Sitamarhi , East Champaran , Madhubani , Araria , Kishanganj , Supaul , Darbhanga bad Muzaffarpur .
Haba shim ia ka jingong jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , u Dr Singh u la ong ba man la u snem , 2 . 5 million ngut ki briew ki iap na ka jingdih duma .
Ki arngut kim ju ia kren shaphang ka jingiathuhkhana jingieid jong ki haduh mynta .
Kan iarap ban pynbun ia ka jingpynmih marbam ha ka ri da kaba ioh ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ki iew kiba kham bha .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki pulit jong ka Bengaluru ki la pynlong ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok ha katei ka nongbah ha kaba uwei u briew uba la riam kum u Yamraj u la kyrpad ia ki briew ban bud ia ki kyndon iaid kali bad ban pyndonkam da ki helmet .
U Mirza Abbas : Kata kam long kaba shisha .
Ha ki jingmut jong u Tagore bad u Iqbal shaphang U Blei , u briew bad ka pyrthei , la pynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki shaphang ka jingim .
Ka lynti rel ha kylleng ka jylla Punjab mynta ka long kaba shai bha na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki rel kit mar khlem jingthut , la ong ka kyrwoh jong ka tnad kam pohiing jong ka Punjab ha Chandigarh .
Ha kylleng kine ki lai tylli ki jingjia baroh ki don 52 ngut kiba la iap .
7 sien ka aktress ka la shah pynkyndit kum ka diva kaba itynnad.
" Hato ki Israel ki la long " " ka jaitbynriew bakhuid " " ? "
Ha India , kiba ioh pang coronavirus ki la kiew sha ka 1000 ngut bad 27 ngut ki la iap .
Harum ki don ki dur jong ki katto katne kiwei pat ki jingtrei jong u .
Ki khubor ba don ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei jong ka BJP bad ka TMC la iathuh ruh na Bankura .
Wat ha ka phlim Endhiran jong u Shankar ruh ka Aish ka leh ia ki kam kiba don jingma.
U Myntri Rangbah u la pynlong ïa ka jingïakren kaba bniah bad u paralok jong u na Germany bad u Myntri ka tnat pynroi jingtei u Bah Alexander Dobrindt bad ka kynhun jong u ha New Delhi mynta ka sngi , ha kaba ïadei bad ki rukom treikam na ka bynta kum kane ka jingïatreilang .
Hadien kata la phah ia ka met sha ka jaka tep ia ki met iap .
Ka Kanchi Sankaracharya ka Vijayendra Saraswathi ka la mih na ka ïingbishar ha Puducherry hadien ba la pyllait ïa ka na ka mukotduma pynïap ba phylla jong u Sankararaman ha ka sngi Thohdieng
Kam Ka Iran Ba ​​Ka Liengsuiñ Ukraine Ka La Pynhap Na Ka Jingbakla Ki Briew
Haba kren ha ka jingialang jong kumba 150 ngut ki nongshong shnong ha ka temple jong ki shnong , u MP ka BJP u Hukum Singh u la ong , Uno uno uba pyniap ia u briew uba duk u hap ban shah shitom .
U SP jong ka Mandi u la ong ba la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka kam .
Kaba lai ha ka thup ka dei ka thuk thuk Hero HF Deluxe .
" U Robert Louis Stevenson , uba long ruh u khun jong ka nongbah u la thoh ba ka Edinburgh " " ka dei kaba ka Paris ka dei ban long." " "
Hapdeng u Risaw Iaiong 1961 , hapoh ka jingpyniaid jong u Brigadier K . I . S . Ka Raja India ka la noh synniang ia ka kynhun shipai iaid kjat kaba 99 , kumba 3,000 ngut eiei sha ka kynhun shipai jong ka UN .
Ka kynhun ka la kurup ia ka wait , ka lynti bad ar tylli ki pistol na utei u nongshah kynnoh .
U Darren Lehmann u la pynbna ba un iehnoh ia ka kam kum u head coach jong ka Australia hadien ka jingiakhun ia ka South Africa Test kaba saw
U heh shipai u la ai dak ia ka jingleh kaba tyngeh bha pyrshah ia ka Pakistan bad u la ong ba ki shipai kin sa siew kylliang .
Ki nongleh kam sniew ki la phet noh mardor na katei ka jaka .
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ba ka jingwad bniah kaba dang shen ka la lap ba ki jingshai ha ki khmat jong ngi ruh ki don bynta ha ki snam jong ngi .
Shuh shuh ka NMC ka la kyrpad ruh ia ki briew ban pynngam ia ki bleithaw Ganesh ha ki iing ki sem jong ki ne ha ki pung shna briew ba la buh da ka bor synshar jong ka NMC .
Pynsah ia ki tyrpeng da ki kti .
Baroh arliang mamla ki pynkhreh na ka bynta ka por kaba eh .
Bad ngi pynlong ia ka ban sngewtynnad .
La buh ia ka Kala Gram bad ka Sanskriti Gram ban pyni ia ka kolshor jong ka ri India .
Ka phlim Aiyaary jong u Neeraj Pandey ka la pynlong ïa ki paidbah ban khmih lynti ban peit ïa kane ka phlim ha ka screen.
Lada phi pyrkhat ba ngim shym la leh ei ei , wat jied ia ngi , la ong u Kejriwal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba la pynbna ia ka elekshon .
U la mih biang kum u nongjop ha u snem 2000 bad 2005 kum u kyrtong jong ka RJD .
U la sngewsih namar ba ki jaka sumar kiba biang kim don hangne ​​.
La jop da ka Sunrisers Hyderabad 6
Phi donkam ban pyndonkam ia ka khlieh jong phi na ka bynta kawei pat ka kam ban ia ka pla punch .
U Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah Sdang biang ia ka jingshon dur
Ki la ialeh pyrshah ha ka miet .
Hynrei tang hadien ba ka jingsngewthuh ka la leh pyrshah da kaba pynpra ia ka jingthiah jong u , ki briew kin hap ban leh ei ei na ka bynta ka ri .
Ngi don tang khyndiat eh ka jingïashim bynta ha ka jingtohkit ong u Director ka NBI u Virgilio Mendez haba la kylli halor kane ka jinglute .
U myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore ruh u la kynthoh jur da kaba ong ba ka jingpahara ia ki nongialehkai kiba wan jngoh ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ha Bihar u OP Singh u la iathuh ba 8 tylli ki kynhun NDRF ki la pynkynriah ia ki 365 ngut ki briew na Gopalganj .
Bad ym don mano mano ruh ban .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka sngi ha Nnewi , ka shnong kaba bun ki Khristan ha ka dong mihngi jong ka Nigeria .
Ngi tip bha iwei ia iwei pat .
Ka Kerala Govt kan tohkit halor ka jingpyniap ialade jong ka Nun
La tip ia u na ka bynta ka kam jong u kum u nongpeit ba rangbah jong u Daya ha ka CID .
Ym don ka seng kaba lah ban ianujor bad ka ri Islam .
" " " La iathuh ruh ba u la pyntip ia katei ka kam tuh ha ka website kaba pyntip online jong ka Scotland Yard , hynrei u la sngewsih ba yn pynphai biang ia ka . " " "
Kane ka dei ka dak jong ka jingshlur .
Ngam iohi ia kino kino ki exponent hangne ​​, bad lada phi kwah ban tip kumno ki exponent ki long , u exponent un long kum u 7 squared .
La lap ia ki jingthoh bad ki mawshun ha ka thain Asia ba shathie ha ka sien kaba nyngkong .
Nga la khein ba nga lah ban im , u ong . Katno stet ka jingmut jong nga ka la kylla !
Ka jingshisha kaba suk ka long ba ki Nongsakhi U Jehobah kim dei na kine haneng .
Ka Burma ka la don bynta shibun ha ka khaii pateng ha ka duriaw bah India .
Kaei kaba ki para kynthei bad shynrang jong nga na Tripura ki la leh ka long kaba phylla .
Ki pulit ka Sudhar ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 323 , 506 , 341 , 148 , 149 IPC .
Ym don jingtieng ia U Blei ha khmat ki khmat jong u , u nongrwai salm u bteng .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta ruh da u nongialam ka Vedanta Group u Anil Agarwal bad u nongialam ka Tata Sons u N Chandrasekharan .
Ngam tieng ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
U Dr Singh u la ong ba ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pynshlur ïa ka Sorkar ban buh ïa ka jingpyrshang kaba khraw ban weng ïa ki jingeh jong ki paidbah .
Ka dor jong ka sut na ka bynta ka ram
Ha u bnai February , ka nongïalam jong ka iew ka Maruti Suzuki India ka la ïohi ba ka jingdie kali hapoh ka ri ka la hiar da 3 . 94 na ka 100 sha ka 87, 149 unit haba ïanujor bad 90, 728 unit ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Hynrei haba ngi sngewskhem ia kaei kaba ngi la tip shaphang U Jehobah , ngi ieng na ka bynta ki jingngeit jong ngi , da kaba leh ia kata ha ka rukom kaba don burom . 1 Petros 3 : 15 .
Balei ngin shaniah ha ka sorkar ?
Ka Praveena bad ka Sripriya ki dei ki khlur ba pawnam jong u .
Ia kane ka madan ialehkai Duraiappah kaba la ai kyrteng kum ka jingburom ia u Mayor barim jong ka Jaffna u Alfred Thambirajah Duraiappah la pynthymmai da ka sorkar India ha ka jinglut kaba palat Rs .
Nalor kata ka dei ka nongshna dur ba nyngkong eh na Russia kaba ka jinglum jong ka ka la paw ha ka kot Vogue .
Ha ka jingkren jong ka myntri pla tyngka ka la ong ba ka India kaba mynta ka long USD 2 . 7 trillion ka ioh ka kot , kan sa kylla long ka ioh ka kot kaba 3 trillion dollar ha une u snem .
Ki don tang ki jingpyrshang bad ki jingpyrshang .
Ka seng ki nongtrei ka pan ban weng noh ia ka jingshah sospon jong ki nongtrei sorkar
Ka sorkar ruh ka dei ban pyrkhat ia ka jingeh jong ki .
Ki jingkdew ba kongsan jong ka jingkhein briew ki long :
Mynta ngi la ioh ia katto katne ka bynta jong ka jingangnud , hynrei bun na ka dang sah ban siew kylliang .
Tome , wanrah ia nga ia ki dieng .
Ka jingshah shitom jong ki ka la shah siew kylliang . Haba la khie ka jingshah pynshitom bein , ki don kumba 18 000 ngut ki Nongsakhi ha kata ka ri .
Ka kynhun treikam jong ka seng Congress kan shong ha ka 10 tarik u Naiwieng hapdeng ka jingeh ha ka liang ki nongialam ha ka party
Katto katne ki shem ba ki sahkut ha pdeng lynti haba ki rel , ki bus bad ki van ki sangeh treikam .
Ka jinghiar jong ka CSR ka dei ka dak kaba kongsan jong ka jingduh bor jong ki kynthei .
U Sean Williams , kapten ba man ka por jong ka Zimbabwe ha ka Test u la shim shuti shwa ka jingïalehkai na ka bynta ka jingkha ïa u khun ba nyngkong jong u .
Ha kaba sdang , to ngin peit katto katne ki jingshisha ba kongsan .
UP Board results 2019 : UPMSP 10th , 12th result 2019 yn pynbna ha kane ka tarik .
Kane ka dei ka case jong ka jingleh thok .
Ki doktor ki la pynpaw ba ka la mih na ka jingma .
La ai ia u da ki burom kiba bun kynthup ia u .
Ka ABB Power Products and Systems India Ltd ka dei ka seng ain kaba ieng marwei jong ka kam pynmih bor ding jong ka ABB ha ka ri .
Ha ka snem 1951 la seng ia ka tnad basketball jong kane ka klob .
Kane ka pynsuk ban ithuh ia ki jaka ba lah ban pynbha bad ka pynlong ia ka PyPy kaba kham jem bad kaba suk ban leh ia ka jingpyrshang ban ia ka CPython .
Ki don ruh ki jait Africa .
Nga sngewnguh shibun eh ia phi ba phi la pyniasoh lang ia ngi .
U la long uba nyngkong eh ban ngeit ha nga .
" Ka thup jong ki lum ba jrong tarn " " Singhi Kangri " " . "
Ka function ka ialam ia ngi na ka pyrthei x sha ka pyrthei y , bad nangta ngi pynkylla ia ka , ngi dang pynkylla ia u x bad u y .
Na ka bynta ka jingpyndonkam man ka sngi , kane ka iahap bha .
Ngim dei ban khein ia lade kum ki nongshong shnong ba ar kyrdan .
U Kader Khan u la khlad noh hadien ka jingshitom kaba la slem bha ha kawei ka Hospital ha Toronto , Canada .
U Kurian u la iehnoh ia ka Oracle hadien ka jingiapher jingmut bad u nongpyniaid jong ka Larry Ellison halor ka kam cloud jong katei ka kompeni , ong ka khubor jong ka Bloomberg .
Ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ka long ban pyndonkam ia ka bor sngi kum ka jingkhih jong ki paidbah kumba la leh mynshuwa ha kaba iadei bad ka jinglum um slap .
U la mih mynta hi .
Ka dur jong ka aktress Kiara Advanis ha ka kalendar jong ki riew pawkhmat jong ka snem 2020 ka la shim ia ka internet da ka eriong tang khyndiat sngi mynshwa .
Ha kawei pat ka liang ka NDA ka la thmu ïa kawei pat ka lad ban ïatreilang da kaba wanrah ïa u Ram Vilas Paswan bad u Upendra Kushwaha ha ka kynhun jong ka .
Ka Shiphew Hukum ka dei ka phlim niam ba sngap jar jong ka ri America kaba la pynmih bad pynïaid da u Cecil B . U DeMill .
Ha ka snem 1911 u la buh ia ka jingdawa ha khmat ka iing dorbar thawain jong ka East Bengal ban ai jingbit ban ai jingiarap ia ka Madrasa jong ka Dhaka bad ka Chittagong ha ka dor kaba la pynkiew .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah shynrang .
Kumjuh ki hukum la pynmih ha kaba ïadei bad ki jaka sumar paidbah ha Gurdaspur bad ha Batala .
Ka la jia ha ka por ba u Mr Amarinder Singh u la wan ha ka bor synshar .
U dei u briew uba stad bha .
Ngan pynkut noh da ki ktien u Mahatma Gandhi kiba dei ban ialam lynti ia ki nongiasaid ain baroh : .
Ka jaka kaba bha na ka bynta ka jingrwai Stop ban ioh katto katne ka jingpyrkhat .
Ha ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri NarendraModi u President ka Ri France u Mr . U Emmanuel Macron u la leit jngoh ia ka ri India naduh ka 10 haduh 12 tarik Risaw 2018
Ka tieng na ka bynta u khun jong ka
Pynher missile thymmai ka Israel ia ka ktem shipai Syria
Hangne ​​ka don ka jingpynbna kaba stet .
Kane ka tiar ka don ia ka battery kaba 3,000mAh kaba lah ban pyndonkam palat ia ka shisngi tang da kaba charge tang shisien charge .
Ka jaka jong ka Syria ka long tang .
Ki jingeh ki lah ban poi sha kaba kut .
U la long u nongdie kot khubor ba nyngkong eh jong kane ka thain .
Hooid , ka jinglaitluid na ki ain jong ki Blei ka la long kaba shyrkhei . Kaei kaba katto katne ki tyllong khubor pyrthei ki ong shaphang ka jinglaitluid ba pura ?
Ka Maroc Blog Awards mynta ka dang don ha ka por thep vote bad kan long sa shi taiew , katba ki BOMBies ki dang shim kyrteng haduh ka 21 tarik u Nailar 2010 .
Hangno la shoh ia u lai sien da ki dieng ? Hangno u la mad ia ki jingshah set phatok kiba bun ?
Haba u Charles Darwin u la pyni ba u Homo sapiens u dei tang uwei pat u jait mrad , ki briew ki la bitar lep .
La iathuh ba ka Russia, ki don 5ngut kiba iap, na ka jingshah siat helicopter ha Syria.
Ka ong , Ha ka jingshisha ka la long kaba shyrkhei shibun .
Ka kamram kaba bteng jong ka : ban wad ia ki pyrthei thymmai kiba phylla , ban wad ia ka jingim thymmai bad ki riti dustur kiba thymmai , ban leit shlur sha ki jaka ba ym pat ju leit mano mano mynno mynno ruh .
U nongsynshar donbor jong ka ri Korea shatei lam mihngi u Kim Jong Un .
Ka CNBC Asia ka pyni ia ki jingialehkai NFL bad ka ai kyrteng ruh ia ki kum ka jingialehkai phutbol ha ka miet Sngi U Trai .
Ngam lah ban poi sha ki khun jong nga .
Ki don bun ki khanatang shaphang ka jingsdang jong u dieng Khristmas .
Leit iaid kai man ka sngi , iaid jog , ne jngi .
Khlad noh u riew tymmen hakhmat Delhi metro , khlad noh .
Kane ka iing dorbar ka kular da kawei ka jingmut ba kano kano ka rai kaba khlem akor pyrshah ia ka Punjab halor ka um wah jong ki jylla kan ym long kaba lah ban pdiang .
Da ki snem nga la ialeh pyrshah bad ki jingsngew pop .
Ka dei ka synshar paidbah bad baroh ki lah ban don la ka jong ka jingmut .
Bad nga lah ban buh ia ka ha kane ka equation kaba suk .
Ka Kathmandu ka long ka pyrthei ha lade hi bad ka histori jong kane ka pyrthei ka long kaba rim kaba donburom bad kaba heh kat ki lum Himalaya .
Ha ka jingialehkai kriket ba la pynlong da ka Lala Amarnath ka nongialehkai kriket barim jong ka Test , ka la pynjanai ia ka sap jong ka .
Ka jingkiew jong ki nongpang virus ha South Korea , katba ka Italy bad ka Iran ki shim ia ki sienjam ba tyngeh .
U President u la ong ha ka jingkren jong u ba ki jaka pule jong ka ri India ki dei ban pynrung ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang hapdeng ki enjiniar bad ki stad saian jong ngi kiba dang khie dang san .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shondur da ki nongshong shnong jong katei ka thain bad hadien ka la saphriang ha ki social media .
Ha ka khyllipmat ki samla ki la hiar na ka kulai , ki la pynskhem ia ki kulai jong ki bad ki la kiew sha ka lynti kaba jrong kaba ialam sha kata ka jinglong kaba la pynkhih ia ka jingkwah tip jong ki .
ISLAMABAD : Ka van kaba kit 21ngut ki nongjngohkai pyrthei ka la ngam jyllop ha ka wah Indus ha Kohistan district jong ka Pakistan kaba don shatei lam mihngi jong ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa ha kaba hynniew ngut ki la iap , ong ki pulit .
16 Hynrei ka jingtieng ia U Blei ka mut ban leh ia kaba bha bad kumjuh ruh ban phai noh na kaba sniew .
Ha ka 4 tarik u Jylliew , ka jingduh bording kaba jur ka la ktah ia kiba bun ki bynta jong ka Utah bad ki bynta jong ka Wyoming na ka bynta 1 . 5 haduh 6 kynta .
Ka jingsahkut jong ki nongtrei bad ki ophisar kiba la shongthait na ka bynta ka jingsiew bai lutksan bad ka jingsiew shuti ka la poi sha ka T.325 klur bad T.40 klur .
Kumno ban ioh ia ka jingsynshar ia ka por bad ia ka jingim jong phi .
Ka rukom khleh lang jong u la batai kum kaba pher .
Haba phi ialehkai ia ka jingialehkai , phi kwah ba ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan shai bad kata ka jia da ka jingiakren kaba bha bad ki nongtrei ba kyrshan .
Jubab ia nga ko khynnah Balei phi sah jngai ?
Ka CPWD ka khmih lynti ruh ban ioh katto katne ki projek shna surok ha Bhutan .
Ban shim kylliang na ki kyntien jong u Dileep Mavalankar , kane ka jingai tika ka dei ka prokram ka koit ka khiah paidbah ym ka jingialehkai thma .
3 Ha ka jingshai jong kine ki jingpeit bniah , ka Komiti ka la ai ia kine ki jingai jingmut harum : .
ka pyrthei kaba la batai da kane ka theory ka long kaba khlem sngur , bad .
Kane ka long , shisha , ka rukom kaba suk .
So , da kane ka rukom phi lah ban pynduna ia ka jingduhnong bad pynbun ia ka jingmyntoi ok .
Ka la mareh sha ka jaka ap jong ki bol .
Ia ka um la pyndonkam ban pyniakhlad ia ka um kaba heh na ka um kaba thikna lyngba ka rukom pyniakhlad ia ka um kaba heh .
Ki briew ki la nang ban shong ha Vietnam .
Nga la shah khot sha kiwei pat ki kam ha kine ki sngi .
Hapoh kata ka jinglong , ki khubor shaphang ka jingkhihwin ha Basra ha ka sngi Balang ki hap ban shah leh da ka jingsngew artatien kaba khraw .
Parabangeit , wat ki seng sain pyrthei ruh kim neh haduh 100 snem , ki shah phiah ha ki katto katne ki bynta .
Ka sdang da ka jingshakri .
Ka jingshlur bad ka jingsngewsih ki dei ban pyniakhlad .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka jingmih noh jong u Balakrishnan kan ktah ia ka kompeni namar ba u la khlieh ia ka kam BPO bad u la don bad ka Infosys la jan dap 22 snem .
8 La ai katto katne ki jingbit na ka bynta kine ki case harum .
Kane ka dei ka kam kaba thymmai .
Ki bank ki kham kwah ban pdiang tang ia ka jingai ram nyngkong ia ka jaka kum ka jingpynskhem .
U la iaroh ia ki nong Kolossai na ka bynta ka jingngeit jong ki ha kaba iadei bad U Khrist bad ka jingieit jong ki ia ki parabangeit .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah la shim ba ka long ka bynta kaba kongsan eh ban pyniaid ia ka jingsynshar ia ka pule puthi sha ka kyrdan ba shapoh .
arngut ki briew ki ia kren bad u , kita ki long u Moses bad u Elijah . Kine ki la paw da ka burom bad ki la sdang ban kren shaphang ka jingleit noh jong u kaba la buh ban pyndep ha Jerusalem .
Ki pulit ka Bangalore ki la kem ia utei u nongniah kali bad la register case pyrshah ia u .
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS ha thanat Mandi Gobindgarh .
Baroh ki nongleit nongwan ki la lait im , hynrei 21 ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Naduh u snem 2018 ka CBSE ka bud ia ka rukom jied online .
Hynrei hato kum kane ka jingbishar bniah ka long kaba dei ?
U briew uba la kham rangbah uba thiah ha ka ben jong ka park paidbah .
Peit kumno u la pynkynmaw ia ki ia ki jingshisha ba la pynskhem .
Ki pulit ha katei kajuh ka sngi ki la register FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad kem ia u .
U tip , u ieit ia u kum u khun .
La khmih lynti ba ka AEGON Religare Life Insurance bad ka SBI Life Insurance kin sa pynmih noh shen ia kum kine ki Policy .
Kane ka dei ka kyntien kaba kongsan .
U coach jong ka Pakistan u Mickey Arthur u kwah ban pyniap ialade hadien ba ka India ka la shah rem ?
U Pulsar Suni u dei u nongniah kali jong nga shisien , pynpaw u Mukesh .
U nongialam ka DMK u MK Stalin u la shah kyntiew sha ka kyrdan president ka party , u secretary u Durai Murugan u long treasurer .
Haba kren ha kane ka sngi u Lt . U Lat ka nongbah Delhi u Shri Anil Baijal u la ong ba ka Sorkar ka dang pyrshang ban pynbeit thymmai ïa ka rukom treikam jong ki Pulit ka nongbah Delhi .
Hynrei ngan maham ia phi : phin ym lap ei ei kaba thymmai ha ka , hynrei phin shem shibun ki bym ju pyndonkam kyllum .
R . U Rahman u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam na ka bynta kano na kine ki phlim ?
U la ong ba ka jingkylla seng ka la kylla long ka rukom bad ki politishian ki la lehbein ia ka synshar paidbah .
Namar ba u Wundt u ju jah namar ki kam kiba bun jait bad ka jingshah jied jong u , u Spearman u ju trei shibun bad u Felix Krueger bad u Wilhelm Wirth kiba u sngewtynnad bha baroh arngut .
La ju ong ba ki Hakka ki dei ka kynhun ba rit jong ki Han China kiba mih na ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
U General Manager u la pynkup burom ruh ia ki nongtrei kiba la pyni ia ka jingtrei kaba bha .
U President Trump u la long u synniang uba kordor ha kaba wanrah ia ka jingiadei sha kane ka kyrdan .
" Kane ka jingap ka la long shisha kaba jrong hynrei man la ka takma kaba ka la jop ka long kaba kyrpang ," u la ong .
Ka US ka la ong ruh ba ka plie lad ban ïakren shuh shuh bad ka Iran halor ka Iraq .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jinglehniam pynmihpat ia ki shipai 17 Squadron , AF ha Air Force Station Ambala .
“ U la bynrap “ “ Ngim shym la don jingthmu ban leit sha Red Fort .”
Ngam shym la ioh ia ka bhah naduh katto katne por . Sngewbha ai jingmut .
Baroh ki la pyrkhat ba ka la jah noh .
Ki la kren , da kawei ka sur , ha ka liang jong ka jingleh jong ngi .
Ka jingmutdur kam ju long ka jingmut kaba khlain bad ki Sikh . haba la pynkynjah ia ki , ka logic kam shym la don jingmut satia .
Ki Khristan ki dei ban niew ia ka jinghikai kum ka lad ban poi sha ka thong .
Ka iing dorbar thawain ka jylla Meghalaya ka don 60 ngut ki dkhot mynta .
Ka jingpeit ia ka kamra bam kaba rit kaba peit sha kawei pat ka kamra .
U Lat u la ong ba u la ong ia kum kine ki samla ba ki la don lypa ia ka paradais ha Kashmir .
La iathuh ba u myntri kam pohing u Rajnath Singh um shym la wan sha ka kam kum shi bynta ban iada .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ruh ki la don lang hapdeng ki nongsngap .
Ki nongpynbiang ia ki kor ki bor ki long ki nongsynshar marwei : Ka Xcel Energy ka pynbiang ia ka bor ding , ka CentrePoint ka pynbiang ia ka gas , ka CenturyLink ka ai ia ka jingshakri telephone ha khyndew , bad ka Comcast ka ai ia ka jingshakri ha ki cable .
Ka BSP ka la jied ia 68 ngut ki kyrtong .
Ka la long ka jaka hiar ba khatduh jong ka jingleit lynti ba nyngkong jong ka Mayflower bad ka jaka ba la shong tynrai jong ka Plymouth Colony .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei , ka nongjop jong ka ri ka Rituparna Das bad ka Ruthvika Shivani Gadde kin mihkhmat ïa ka jingïakhun haba ym don satia ka Saina Nehwal kaba la weng noh ïalade na kane ka jingïalehkai .
Kane ka jaka pule ialehkai shabar ka dei kaba nyngkong eh ban shna ha UK ha ka jaka kaba don ha sor .
U Jisu u la hap ban ai jingmut ia ki synran jong u bunsien shaphang ka jingdonkam ban long kiba pynrit mynsiem .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Alrawahi u la shah pynshitom bein ha ki bor synshar .
Ka Sensex ka la kiew da 33 poiñ bad ka kamai 27 ,113 poiñ katba ka Nifty ka la kiew da 12 poiñ bad kamai 8 201 poiñ .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka tamasa Arirang khnang ban ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah na ka jingshlei um .
Lada ka Narmada ka dang khuid , ka jingim jong ngi ruh kan long kaba suk .
Na ka bynta kane ka RIB ha Mysore ka kor shon kot ka la sdang ban shon ia ki pisa 200 tylli .
Ngan shim ia kane ka kabu ban pyni ha phi katto katne ki jingpyrkhat jong nga shaphang ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad shaphang ka jinglong jingman jong ka kam khaii .
Ki don palat 200 tylli ki kompeni Spain ha India kiba trei shitom ha ki projek shna surok , ki lynti rel , ka bor lyer , ka jingpynkhuid um , ki kam iada ri bad ki nongbah kiba stad .
U nonglam khubor ka India u la byrngem ia ka kmie bad ka tnga jong nga kynnoh u kulbhushan jadhav ha ka video ba thymmai .
Lano la pynjari khatduh ia ka jingsynshar President ha Maharashtra
La tei ia ka ha u snem 1943 bad ka Pentagon ka dei ka iing ophis kaba heh tam ha ka pyrthei . . . ka jaka sah palat 25, 000 ngut ki nongtrei shipai . . . la pynjrong haduh hynriew million phut square .
U la iadei kam bha bad u Syiem Regent ha ka por ba u Syiem George III u la long uba khlem bor treikam .
Ka Jungle Ki Pukar ka dei ka phlim Bollywood .
Ngi hap ban ialehkai bad kiwei pat ki ri .
Na u Simeon : U Shelumiel u khun jong u Surishaddai .
Ka Sensex ka kiew 400 point ha ki jingpynpaw ba khlain jong ka pyrthei
Ka Bali ka dei ka jingdeng shkor kaba la phong ha ka bynta ba la bthei jong ka shkor , kaba la shna kum ka ryntieh kaba suk .
Katba ym pat don ba pyntip ia kine ki jingthoh , ka Facebook kan ym shim khia ei ei .
Ka la ktah ia ka pisa tyngka jong ka Enron Corporation bad ki nongpeit bniah jong ki u Arthur Andersen kaba la paw ha kaba kut jong u snem 2001 .
Kane ka la long shisha ia u Hosia uba la long u nongiathuhlypa ym duna ia ka 59 snem .
La iohsngew ia ki khana shyrkhei kiba iadei bad ki jingeh ha kylleng ki kard ai ram ?
Kumjuh ruh ym pat lah ban tip la u blang syiem u dei u jait blang uba kyrpang ne tang ka jingkylla rong jong u blang macaroni .
Ha India ka jingpynkynriah ia ki kontena kaba nyngkong eh ha ki lynti um ba shapoh ka ri Ka PEPSICO kan pynkynriah ia 16 tylli ki kontena na Kolkata sha Varanasi
" U coach jong ka Bangladesh u Steve Rhodes u ngeit ba ka kynhun ka la pynkhreh bha ban leit sha ka World Cup bad ki sngewkmen ia ka nam lahduh " "
Kane ka video ka la saphriang bha ha ki social media .
La set ia u ha kawei ka phatok ha Coimbatore .
Kine kin don ki jaka die marbam , ki jaka die um bad ki jaka die tiket , ki LCD TV , ki jaka pynbna paidbah , ki CCTV bad ki jaka painkhana ba kyrpang na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
U la ioh stit hadien ba u la mynsaw ha ka khlieh .
U Munna u la shah kem ha ki pulit ha ka sngi Thohdieng .
Kam don jingiadei ei ei bad ka pisa ne ka jinglong ba pawnam .
Ym shym la pyrshang ban sngewthuh ia ki jingeh jong ka jinglong nongialam ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh un ai burom ia kito kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
U Kpa jong u Sepoy Kundan Kumar .
Ka jingiakren bad ka N Korea ka lah ban nym urlong : Trump
Ki pulit ki la tuklar ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ai ba hangta kawei pa kawei ka lane , kawei pa kawei ka shnong bad kawei pa kawei ka shnong kin ialehkai iwei ia iwei pat ha ka liang ka roi ka par .
Tang lada phi kwah ia ka .
U Fadnavis u la ong ba lada ki seng pyrshah ki wan sha ki jaka ba skhem jong ka BJP na ka bynta ki jingialang paidbah , ka seng jong u kan iarap ia ki .
Ka khlur jong ka WWE ka Charlotte Flair kan wan jngoh ia ka ri India mynta u bnai
Ka kyrteng iing jong nga ka long u Johnson .
Kiwei pat kiba mynsaw la phah noh sha iing hadien ka jingai jingiarap nyngkong .
Kyntu myntri kam pohiing ia ki samla ban jied ia ka roi ka par ym ia ka jingjot
U kpa jong u ha kawei pat ka liang um .
Bad ka rukom synshar kaba im ka mih na ka jingiasyllok jong ki briew .
Ki nongshim bynta kiba ïadei bad ka jingïalehkai kim kwah ba ngin ïalehkai ïa ka kriket kaba kham jrong ha Pakistan .
Sngewbha ban don ia phi ha ka lieng .
Ki bunsien ba nga la iakhlad bad u lok jong nga ka la wanrah ia nga ka jingsngewsih kaba khraw !
Wat la ka jingkwah brai ka ju paw da ka jingkut jingmut ban riewspah , hynrei ka jingkwah brai ka long shisha ka jingma kaba don bun ki liang . U Jehobah U Maham Ia Ngi Na Ka Jingma .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah ba shipor kaba long T.3 . 50 shi bynta .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka India ka la kiew bha ha kaba pynbiang ia ki lad leit jingleit paidbah ha kiba bun ki nongbah .
Ka dei , namarkata , ka jingeh tang jong ki Muslim .
Ha kaba nyngkong eh , baroh ki dei ki briew ha ka jinglong ba pura jong ki .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kynnoh ba u dei u lehnoh uba thmu ban pynbthei bom bun jait ha Delhi .
U Collin Wilcox kum ka Mayella Violet Ewell
Ka CAA kan ym ai ia phi ia ka jinglong nongshong shnong , kan pynlong ia phi kum u nongwei , la ong u CM .
1316 Ki jaka jong ki nongshun ki la shah hiar thma ha u bnai Lber .
Ka Roorkee ka dei kawei na ki steshon rel kaba heh tam ha Uttarakhand .
U Trump u la kren ïa kane sha ki nongthoh khubor ha White House hadien ba u la wan phai sha Washington na Camp David .
Kata ka la pynlong ia ka seng ban kyntiew ia ki dkhot OBC jong ka kum ka Uma Bharti , u Bangaru Laxman , u Kalyan Singh , u Vinay Katiyar bad u Sushil Modi .
Dei ha kane ka jinglong ba mynta la khein ia ka yoga kum ka jingialehkai bad la ai ia ka hok .
Hynrei uta u briew um tip ia kaei kaba u kren .
Katkum ka jingtip la ong ba une u runar u la rung shapoh dukan lyngba ka jingkhang kaba don ha ka jingkhang .
U la kren ia kane hadien ka jingialang ba arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ha New York .
Palat 22 lak ngut ki briew ha kylleng ki 14 tylli ki district ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Baroh ki dor thymmai ki treikam mardor ong ka bank ha ka kyrwoh .
La pynkhreh bha ban ialeh sa kawei pat ka thma Kargil : U heh shipai suin jong ka India u BS Dhanoa .
U nongiasaid ain jong u Naveen Jindal bad u Rao u la pyrshah jur ia ka jingkynnoh jong ki CBI , da kaba ong ba ym don kano kano ka sakhi ban pynshisha ban pynngat ia ki kyndon pyrshah ia ki klient jong ki .
Ka New Zealand , Australia bad ka England ki la sdang mynta ka sngi ia ka jingiakhun ia ka Rugby World Cup 2007 da kaba ki la jop ia ka Italy , Japan bad America .
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la sam ia kane ka jingtip ha ka Twitter .
Hangne ​​ka don ka stieh na ka bynta kawei ka kti .
Hynrei ha khmat eh jong ki kam runar ba la pynbeit ryntih ka don ka kam runar kaba rit kaba la pyndonkam kum ka jingpynkhuid khmat .
Baroh ar tylli ki ri ki don ka jingiadei ha ka liang ka jaka , ka kolshor , ka histori , ka niam bad ka jingiadei kaba khlain bha hapdeng ki briew bad ki briew .
Saina ka jingjop sha jngai na ka nam lahduh jong ka Malaysia Masters
Ka BJP ne ki paralok jong ka ki don ha ka bor ha ki 8 tylli na ki .
Ha ka 5 tarik u Lber , ka jingbthei bom ialade ha ka jaka treikam jong ka UN ha Islamabad ka la pyniap ia phra ngut ki nongtrei ai jingiarap .
U Premkumar u la phah khubor sha ki pulit lyngba ka WhatsApp da kaba ong ba u la pyniap ia la ka tnga .
Pynbna u Obama ban weng pura ia ka jingkhang ai tiar ha Vietnam
Ka jingialap elekshon kan sangeh noh haduh ka por 12 : 00baje mynta ka miet .
Uwei pa uwei u aktor u la iehnoh ia ka jingkynmaw .
Ka Korea Plus ka la pynsuk ia palat 100 ngut ki nongbei tyngka na Korea ha ka por kaba lyngkot kaba kumba ar snem .
Ia kane ka dur la sam ha instagram da u paralok jong ki .
Ki slap ki la sahkut ha ka mariang na ka bynta ka nongbah jong ka ri ryngkat bad ki jinghap slap kiba jur bha ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah jong ka ri .
U nongtuh u la phet krad na thanat pulit
Ka jingshemphang ka long kaba donkam ruh haba thep pisa ha ka kam lane haba shim ram ne ai ram pisa .
Ka ju iaid lait ia ka x axis .
Namar kane ka daw , ka kam dewiong ka la duna ka jingbei tyngka bad ka jingtreikam jong ka ruh ka la long kaba don jingkylli .
U la long u nongshna ia ka jingkylla ha ka liang ka jingiakren telephone ruh kumjuh .
Ki nongbud ki ngeit ban wad ia ka jingmyntoi ba kynja mynsiem jong ka darshan jong u Sai Baba , kaba la buh por mynstep bad mynmiet man la ka sngi .
U kwah ban thaw ia ka sorkar , hynrei wat nym don hapoh ka jingsngewthuh bakla .
Kiei ki jingkular jingkyrshan ba U Jehobah u la ai ha u Jeremaiah ?
U Osman Farooq u ong ba kum kine ki seng ki don ia ki bynta ha ki thain bad ka Bangladesh ka lah ban jop ha kata ka bynta .
U Myntri ka HRD u la ong ba ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynkylla ia ka jingialehkai naduh u snem 2014 na ka bynta ka jingpule jong ka khynnah kynthei .
La pynmih da u Rajkumar Akella , bad la pyni da u B . Madhu , ha kane ka phlim la pyni ia u Nikhil Siddharth bad ka Lavanya Tripathi .
La kem sa sa saw ngut halor ka jingpyniap techie ha Pune
ki dieng ki pynbha ia ki katto katne snem jong ka jingshna .
Ka Jingkhlad ha ka Seng kaba donbor : Ka dorbar bah India ha ka snem 1969 , da u Mahendra Prasad Singh .
" Kumno ngin pynshlur ia kiwei ban kiar na kaba buh ia kiei kiei kiba kongsan haduh " " lashai " " ? "
Hynrei ym pat lap ia u haduh mynta .
U la ong ba ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah jong ki nongkyndong kiba la shah pynbiang ka long ha ka 12 . 9 na ka shispah bad 8 . 9 percent ha ki jaka sor .
Ka sorkar kaba mynta ka la sdang ia ki sienjam kiba tyngeh ban pynphai kylla ia kane ka jinglong .
Ha u snem 2006 ka Manchester ka la pynliem ia ka Trinity Hall ha Cambridge ban rekod ia ka jingjop kaba nyngkong jong ka skulbah ha katei ka jingiakop .
Ki pulit ki la ong ba ka jingthmu jong ka jingpyniap kam pat shai bha .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar hadien ka sngi , la iathuh ki pulit .
Kano kano ka rukom niam Khristan mynta kaba ym long kaba iaineh ha ka tynrai kam lah ban don ka bor kaba shisha na ka bynta ka jingbha ha ka jingim jong ki briew .
Hynrei ka kompeni kam lah ban pyndonkam ia ka .
Ym don jingsiew na ka bynta ban pyndonkam ia ka ATM .
" Da kaba shim ia ka ktien jong u Maulana Azad , u la ong " " Ki skul ki dei ki jaka test kiba pynmih ia ki nongshong shnong jong kano kano ka Jylla ha ka lawei ."
Ha kine ki khyndiat sngi la ïohsngew ïa ki jingkhynñiuh jumai ha kiba bun ki bynta jong ka ri kynthup ïa ka nongbah Delhi .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong ki snem 2000
" " " Bad kumno lada ngam shym la poi satia sha Ijipt ? " " "
Ki khlur ba bieit, u khlur ksiar u Ganesh bad u Balaji Veeraswamy ki long ki nongwan ba kongsan.
Ka don ka jingïapher kaba shai hapdeng ki Muslim hato ka jingbishar bniah ïa ka rai jong ka Ayodhya ka dei ka jingmut kaba bha ne em .
" Ha kata ka por u Soitan u la kylli ia ka Im : " " Hato ka long shisha kumta ba U Blei U la ong ba phim dei ban bam na u dieng baroh ha ka kper ? " " "
Ka imlang sahlang Lahaul ka long ka bynta kaba jemnud bad kaba pdiang sngewbha shibun .
Ka dei ka jingpynrem .
Ngim lah ban buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim .
Ki jingpule ki la pyni ba kiba bun ki samla ha Poland ki pyndonkam ia ki phone jong ki ha ka por ba hikai , ha ka por bam ha ka iing ka sem ne wat ha ka jaka peit phlim .
Hadien kata , U Jehobah u la pynkynmaw ia ki kmie ki kpa Israel shaphang ka jingdonkam ban jubab ia ki jingkylli jong ki khun shaphang ki kyndon bad ki rai bishar ba U Jehobah u la hukum . Deut .
Na ki 118 tylli ki shnong kiba don harud wah la jurip 59 tylli bad la pynkhreh 27 tylli ki kaiphod kiba kham bun ban pynbha ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabain .
16 Dei ha kane ka jingpyrkhat ba ha ka Hotel Balaji v . Ka Jylla Andhra Pradesh , ka 129 ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynlong :
Ka jingpynbna paidbah jong ka Redmi 5 kan sdang ha ka por 3 baje janmiet katkum ka por jong ka ri India .
Wat la katta ruh ki long kiba kyrpang bad kiba pher na ki para marjan jong ki namar ki don kawei ne bun ki jinglong dawai .
Katba bun ki phlim ki la kut noh ha kaba pynmih ha ki OTT , bun ki nongpyniaid bad ki nongshna phlim ki dang ap ia ki jaka peit phlim ban plie .
Kumba ka long mynta ka ophis jong u Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir ka dang thylli .
Ki kot jong ka Trust bad ka Azad ki la pyrshah katba baroh kiwei pat ki kot ki kyrshan .
U Rahul u la ong ba dei ha kane ka sngi jong u snem 1991 ba ka India ka la sdang ia ka lynti kaba thymmai kaba shlur ban pynkylla ia ka ioh ka kot .
Nion ha ka Apply Mynta harum ban apply online .
ka bynta jong ka histori jong ka Punjab yn pyni ha ka nongbah jong ka ri kum ka
Ka la long ka jingangnud jong nga ban rung sha ka pyrthei jong u Radha Krishna .
U pulit Sikh u Sandeep Singh Dhaliwal u la paw ha ki kotkhubor haba la shah ia u ban pynroi ia ka ryndang bad ban phong ia ka ryndang ha ka kam .
I AM ka dei ka Phlim Hindi kaba bha tam !
" " " Ka rong saw ka dei ka rong jong ka jingim ."
U Pushpendra u la ong ba tang ma u bad u Shikhar ki don ha iing .
Lano Ka Por Kaba Biang Ban Kren ?
U Arvind Kejriwal u la kam ba ka BJP ka la pynkylla ia ka Delhi kum ka nongbah jaboh jong ka ri India
Ïa u Dutta uba dei u Mayor barim jong ka Bidhannagar Municipal Corporation la aiti ïa ka lama jong ka party da u president ka BJP ka Jylla u Dilip Ghosh , ha ka seminar halor ka NRC ba la pynïaid da u Shah .
Nga peit ia kawei pa kawei ka jingkhih jong u .
Kane ka dei shisha ka Plan jong ki Blei !
Nga iaid kylleng ka miet .
Kumba 20 ngut ki briew ki dang shah tohkit ha kaba iadei bad kane .
Ka Super Cup ka pynïalehkai ïa ki kynhun ba la jop ha ka samoi ba la dep pyrshah ïa ki kynhun ba la jop ïa ka Europa League .
U don ruh u khun jong u nongshna phlim u Anil Sharma uba la rung sha Bollywood da ka phlim ‘ Genius’ .
Ka Royal Enfield ka Bullet 500 kaba thymmai na ka bynta ka ri India ka la ioh ia ka soft launch ha ka website jongka .
YM pat dap shisnem naduh ba la pyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw jong ki nong Ijipt .
Kata kam dei ka jingthmu jong U Blei .
Ka don halor ka shyntur kaba shalor .
Ryngkat bad ki ka wan ka tnga jong u Jack .
Kham mynshwa la pyllait ia ka poster bad ka trailer .
Namar phi thoh ia kiei kiei kiba kthang pyrshah ia nga bad phi pynlong ia nga ban ioh pateng ia ki jingbymhok jong ka jinglong samla jong nga ;
Lane phi shem ba phi shu bud ia ki riti dustur jong ka thain ne ki jingai jingmut ba pawnam jong ka pyrthei ?
Ka jingkyrpad ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng katkum ka rule 11 jong ka Gujarat Sales Tax Rules 1970 .
Katkum ka jinglum jingtip ba la shna da ka Indian Embassy hangne ​​la ong ba palat 50 ngut ki dkhot ka Congress , ki Senator bad ki heh sorkar ki la phah ia ki khubor ai khublei sha u PM Modi .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka bynta kaba 14 jong ka Mann Ki Baat 2 . 0 ha ka 26 . 07 . 2020 Ko para ri baieid jong nga ko Namaskar .
U la pyrshang la kumno kumno lai sien ban jop ia ka Samarkhand hynrei um shym la lah .
Ka la pynpoi ia ki baroh hangne ​​hapoh ka jaka buh dohkha jong ka .
Ka jingiakynad ha MP Congress ka nangjur
Ka liengsuin ka her ha ka bneng kaba dum kum ka jingshai .
Ka temple kam don hapoh ka jingpeit jong ka jylla ne ka sorkar pdeng .
Bad kumno lah ban pynkhein ia kita ki hok ?
Ka bench ka la bynrap ba ki kynthei ki la shah pynngat ha ka rukom kaba la pyndem ia ki haduh katta katta ba ki hap ban pynsngewbha tang ia la ki tnga .
Kine ki arngut ki riewkhraw ki long u Rabindranath Tagore bad u Mahatma Gandhi .
Ha ka jingshisha ngi la iohi ia ki ba ki iam bad ki tip ba ka dei ka sien kaba khatduh ba kin ialehkai lang ha kajuh ka stage ha kita ki dur , la ong u Akshay ha ka PTI.
Ka iathuh ia ngi mano ba shim ia kaei , ka geotag ka iathuh ia ngi shano bad ka dak por ka iathuh ia ngi lano .
Skam thok ia ka Medical exam : La kem sa 2 ngut ki samla pule
Ki liengsuiñ kiba heh pdeng bad ki liengsuiñ kiba rit la buh ha ki jaka ba donkam ha Gujarat .
Ym don jingshai halor kane .
Ka don ka jingduhnong kaba .
hangta u shong junom . ka jingpynshitom kan ym long kaba jem na ka bynta jong ki . ym shym la ai jingjahthait ia ki .
Ka jingpynbyrngia kaba kyntang tam jong ki nongleh jadu . Ka pynkhlain ia ki bor jong ki .
Kumta ka donkam ban pynleit jingmut biang ia ka jingpyrshang jong ngi ha ka liang ka rep ka riang ha ka ri .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la hiar ha Pune .
Kane ka yatra ka la mad ïa ka jingpyrshah kham mynshwa ha ka jingwan jong ka ha Hathras , Aligarh bad Mathura .
Tang u Rancho uba lah ban thaw skul kum kane .
Khlad 30 ngut ki shipai ha ka jingshah pynbthei bom ha Yemen
Ka jingiapher kaba jur hapdeng u Patel Menon bad u Nehrus Menon .
Shuwa ka jingialehkai nga la ong ia ki khynnah kynthei ba wat phah biang ia nga sha India khlem ka takma ksiar .
" " " Kam long kaba suk ban pynkhreh ia kane ka eksamin ."
Ha ka shibnai nga lah ban kamai haduh 12 hajar haduh 14 hajar katba kumba 10 hajar la pynlut ha ka jinglut jingsep man u bnai .
Ka la long kaba ma ha kito ki snem ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka kaba la khot Czechoslovakia ha kata ka por .
Baroh kiei kiei la leh da ki kti .
Kham bunsien , na ka bynta kajuh ka jingbun ki kilomitar ba la iaid , ki kali diesel ki ioh ia ka dor die biang kaba kham bha ban ia ki kali petrol , LPG ne CNG .
Ka jingthep vote jong ka kynhun synrop ka la hiar na ka 49 percent ha u snem 2002 sha ka 36 percent .
Ynda u la ong ia kane , u la iap noh .
" Phi tip hangno ka don ka Arunachal Pradesh ? " " "
Ka karkhana ka noh synniang 17 percent sha ka jingmih baroh jong ka ioh ka kot jong ka ri Nepal .
Ka tnad elekshon ka la khang ban pyni ia ka phlim biopic jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por elekshon .
