Ia ki kyrdan kiba la ioh ha ka JEE Main 2019 yn pynbna ryngkat bad ka result jong ka JEE Main 2019 da ka NTA .
U Khunlangbrot U Plie ia ka Kotbah La iohi ia U Jehobah ha ka khet jong u ha ka jingshai .
Ka Rajya Sabha ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba shna ia ki ain .
Nga sngewtynnad ban shna ia kita ki jait phlim , u la ong .
Ki lai ngut kiba hadien ki la ioh ruh ia ka khusnam pisa kaba T.10 ,000 na kawei pa kawei na ki .
Ka jingjia , naduh kata ka por , ka la pynlong ia ka jaitbynriew Sikh ha ka jingduhnong .
Ka bank ka la pyniar ia ka kam jong ki bad ka la sdang ia ki kam khaii jong ka ha ka iew ka hat .
Ha Philippines , ki jingai snam ki long ki bym shngain , ki bym lah ban treikam bad ki long kiba pynsyrwa kai , la pynkut ka jingwad bniah kaba thymmai da ka kynhun ki doktor na Philippines .
Hangne ​​ka don ka kynhun jong ki nongthep vote kiba sngewtynnad ban tip ha Gujarat kiba la nud ban ïaid shabar jong ka jingmane kaba pynsngewsih ïa u Modi bad u Rahul.
Ki iingbishar ki dei ka jaka ba la ai bor ban bishar bniah ia ka rai jong ka sorkar .
Ka India kam shym la don ka jingiadei kaba thikna bad ki Taliban .
Ka apex court ka la ong ba ka sorkar Bihar ka don ka bor ban aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI ban tohkit .
Ki cartridge , kiba la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ban iada na ki jingsma , kim donkam shuh bad la pynduh noh ia ki .
Ka jingai jinghikai ban pynroi ia ka jingtbit ha ka kam dud sha ki nongpynmih dud bad ki nongtrei jong ki jaka pynmih dud CO .
Hynrei ki nongkyrmen kin sa ioh ia kaei kaei kaba la leh .
Ka KR Meera ka la iehnoh ia ka kam jong ka MG varsity Board of Studies
Ka tnad kam pohiing ka la hap ban kyntait ba ka jingpynslem ka ktah ia ki jingthied jong ka .
Katkum ka jingong jong ka , ka dollar ka don ka jingsynshar namar ka ai ka jingkular jong ka jingshong shngain .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Solomon hi u la kyntu : Sngap ia la u kpa uba la pynlong ia phi ban kha ia phi , bad wat niewbein ia la ka kmie tang namar ba ka la tymmen .
Na ki 37 ngut kiba lait im 5 ngut ki la shah sumar ha hospital .
Ia kane ka jingiateh la iasoi lyngba ka jingiada ia ki jaitbynriew rit paid kiba sah ha India bad Pakistan .
Ki pyrshang ban pynjah burom ia ka seng .
Ka kyntien Grik kaba ju pynkylla kum ka jingpyntngen ha ka Baibl ka mut shisha ka jingkhot sha ka liang jong uwei .
Ka aktres ba pawnam jong ka Malaysia ka Santhini ka ak kum ka samla jong u .
Ka jingpyrshang ban leh khlain . . . ngam lah ban iam ruh , em ?
Haba pyrkhat ia ka jaka ba kyrpang jong ngi ha ka jingtuid jong ka por , ngi dei ban kut jingmut ban leh aiu ?
Ka long thik pyrshah ia ka tiar haba ianujor bad ka teknoloji kaba dap da ka email ne ka jingpynpoi khubor mardor kum ka tiar .
U Sanoj, uba thmu ban long IAS, u iathuh ha Indianexpress. com ha ka jingiakren ba u la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ha ka show .
Hynrei ka iingbishar jong ka longiing ka la kyntait ban ai ia ka jingpyniakhlad .
Ka Congress ka lah ban shah jied ha baroh kine ki lai tylli ki jylla .
" " " Ki briew ki dei ban kham tip shaphang kiwei pat ki jingialehkai kum ka hockey , kabaddi , phutbol ban ia ka kriket ."
Nga ai khublei ia ki na kane ka iing dorbar .
Ha kaba kut , la pynrem ia ka jinghiar thma jong u Brutus , bad ki shipai jong u ki la shah rem ha ka jingkynrum kynram , ki kyrdan jong ki ki la bthei .
Hynrei ka saian kam pat shem ia ka lad ban tip lypa ia ki jingkhynñiuh jumai .
Ka Chennai Super Kings ka la thied ia u Piyush Chawla ha ka dor Rs 6 . 75 klur
U President jong ka seng jong ki doktor ba sah
La thied ia ki dawai ha ka dor kaba duna 50 percent ban ia ka dor iew .
Lada ym shym la pynkhuid ne pynkhuid ia ka umsoh da kumwei pat , ka khyndew ba shalor ka kylla long ka umsoh palat ban thung ia ki jingthung kiba bha .
Taurus : Wat khuslai ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong phi .
Ka sorkar ka dei ban shim lai tylli ki sienjam mardor .
Kumba ka long mynta ki don 6 92 028 ngut kiba dang shitom ha ka ri .
Ki khlaw duriaw ki ai jingiada na ki eriong ha rud duriaw da ka rukom ba ki sla jong ki ki shim ia ka bor na ki um katba ki dang hiar sha rud duriaw .
Ka jingiadei kaba jylliew ka sdang ban mih hapdeng u Hallam bad ka Kate naduh kane ka por .
11 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh bus ha Andhra
U rangïalehkai ka City u Yuvraj Singh u la wanphai biang hadien ba u la shongthait shipor ha kaba u la kamai 34 ron tang ha ki 24 tylli ki bol da ka jingïarap jong ki ar tylli ki boundary bad lai tylli ki six .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ki myntri ki la ai khublei ia u ha kane ka sngi .
Tang kiba iap ki shah pyllait .
Ha kane ka phlim yn don ki aktor u Mukta Barve bad u Subodh Bhave ha ki bynta ba kongsan .
U slap ba jur ha Washington , ka jaka hapoh jong ka White House ka la shlei um .
Kiei ki jingkynthoh jong ki nongshong shnong Thailand ki bym don bynta beit ha ka jingeh ha ka sain pyrthei ?
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval bad u symbud kam bar ri u S Jaishankar ruh ki la don lang bad ki la ai ïa ki jingkren ba bniah ruh .
U la kynnoh ba ka Congress ka dei ka nongshun kaba khraw tam jong ki Sikh .
Ngam ong ba ki briew na kiwei pat ki niam kim lah ban ioh ia ka jingpang .
Kane ka dei ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka India ha ka jingïakob ïalehkai table tennis jong ki kynthei ha ka Commonwealth Games .
Ka donkam ia ka jingminot bad ka buit .
Hynrei ka jingkylla ka palat ia ka jingkhein jingdiah .
Kane ka long ka jingshai halor ka jingkhluit , ka tan ia ki tiar sawdong shapoh .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka phlim ym pat lah ban pynpaw .
U la ai jingmut ia ki MP ka TDP kiba iakhih ban pynlong dharna hakhmat u Chandrababu ym ha Parliament .
Kumta ha ka snem 1928 ha Paris France ki 35 tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh ban don ka jingialang jong ki ri ban pynbeit ia ka jingbunsien bad ka rukom pynlong ia ki jingialang pyrthei .
Ka BCB ka la sospon wat ia ki coach ba hakhmat jong ki ar tylli ki kynhun namar ba kim shym la bud ia ka hukum .
U Kpa bad u Khun ki la leit rung bad ki la mane ia U Trai haduh katta katta .
Ngi shaniah ha ka jinglaitluid ha ka niam .
U Nehru u ju kyrpad ia ki Myntri jong u ban pdiang sngewbha ia ki jingkylli bad ki jingiatai kiba wad bniah .
Ki dur ba dang shen jong u ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Hynrei la weng noh shi bynta ia ki jingkhang hadien hadien ki jingiakhih .
Ki ju shong ha Baba Haridas Nagar ha Najafgarh .
20 Nalor ba phi dei ban kiar na ki jinglong kiba pynjah burom ïa ka jingïashongkha , kiei ki sienjam kiba phi lah ban shim ban pynkhih biang ïa ka jingburom jong phi ïa u lok jong phi ?
Ka long kaba sngewtynnad ba une u nongrwai u la rwai katto katne ki jingrwai ban iaroh ia u blei Swami Ayyappa .
" " " Nalor kata , ka phone jingiarap ba man ka sngi kaba khlem siew bai lutksan 1363 kaba ka MoT ka pyniaid ka la don 779 tylli ki jingkhot naduh ka 22 tarik u Risaw haduh ka 9 tarik u Risaw . " " "
Hynrei lada phi shu leh kum uba bieit bad uba la buaid , kane kan long kaba sniew ia ka jingpyrkhat stad jong phi .
Ki samla pule kolej ki palat ia ka jingdawa ia ka jingtbit jong ki , ong ka kot khubor .
Ka CBI ka la register bun tylli ki FIR ban tohkit ia katei ka kam .
Kumjuh ruh ha ka jingpynkhreh ki long .
La lap ia ka met jong ka khynnah kynthei ba dang kha ha jaka bret niut ha UP
Ha u snem 2004 , kane ka ri ka la long tang ma ka ha ka euro zone ha kaba ka ioh ka kot ka la hiar .
Ngam kyrshan ia kito kiba kynthoh ia kiwei pat ki aktor bad ki nongkynthoh ha ka rukom kaba pynjah burom ha ki social media .
Katba ki nongkyrshan jong u Asaram ki la sdang ban poi sha MDM Hospital tang mar ia iohsngew ia ka jingpang jong u .
Ka jingmutdur jong ka jinglong briew ba pura ka kyrshan ia ka prokram kaba iadei bad kaba iadei lang jong ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem jong uwei pa uwei u briew .
" Bad sa shisien nga la pyrta , " " Em ." " ".
Hadien kata ka la pyntip sha ki lad pathai khubor shaphang kane ka jinglong jingman .
Ki khynnah ki donkam ia ka jingieid , ka jingshngain bad jingshngain .
U Charlton un sa sdang shen ia ka jingpule ia kino kino ki jingkylla kiba hadien ha ki khynnah dulir .
Wat la katta ruh , ki boot jong ngi bunsien ki dap da ka sniehdoh .
Kumba 24 lak ngut ki khynnah kynthei ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim ha ka Jylla haduh mynta .
Kino kino kiba lap ba ki pynkhein ia ka kyndon kin shah pynshitom .
" " " Da kaba shim jingmut na " " " " Kaei kaba ka Bengal ka pyrkhat mynta ka sngi , ka India ka pyrkhat lashai " " " " U PM u la kyntu ia ka kam karkhana ban iaid shakhmat " " "
Ia ka Product Dairy la seng ha u snem 1976 ha Ayanavaram kum ka jaka ba kyrpang hapoh ka jaka jong ka seng ai dud barim jong ka Ayanavaram .
Ngim kwah ban duh ia u kumne .
Nga ai ia u katto katne sngi .
Ngim shym la pynbor ban panmap .
Ngan ai nuksa na ka jingim jong nga hi .
JALANDHAR : Ki samla pule jong ka Punjab Students Union ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ki jaka pule bapher bapher ha ka jylla ban pynrem ia ka jingshah pyniap pathar jong ki Sikh ha u snem 1984 .
Lah ban pynbna kloi ia ka jaka jong ka , katkum ki khubor na ki thain .
U Biden un nym iakhun ia ka elekshon President .
Ka jingpang kaba jur ka lah ban pyni ia kum kane ka jinglong .
Ka thup jong ki riewspah ha ka pyrthei 2019 ka Hurun ka don ha khlieh duh da u heh jong ka Amazon u Jeff Bezos ha ka sien kaba ar lynter .
U trai jong ka u la iathuh ha ki , ka Nanda ka la iap mynta ka step .
" Ka kham bha ban don ei ei ha ka tin shuwa ba ngin kam ba ngi la iehnoh ia ka jingialang." " "
Ha ka kyrdan jong ki jylla , ki dkhot ba la jied ryngkat bad ki bym dei kiba la thung thikna , ki kham bun ban ia ki nongtrei ba la thung , hynrei ym shym la pyrkhat ia ka jingkitkhlieh jong u Lat sha ka iing dorbar thaw ain .
Ki shipai saw ki la hiar thma ia ka Poland na Mihngi ha ka 17 tarik u Naitung 1939 .
Tang ifwe ruh ngi la nang ia kane ! Ngim dei ban pyrkhat wat ba ngim lah ban nang , ne ngim lah ban iaid shakhmat .
Ha kane ka sngi la don lang ruh bun ki myntri sorkar Madhya Pradesh bad ki riew rangbah .
Kumta , phin sa pynlut katto katne ka umphniang ruh ha kane ka jingtrei .
Ngam lah ban ngeit ia baroh .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingmih .
Ha ka jaka wad bniah bad jingstad ha Madrid , u stad saian u Gregorio Montero u la ong ba ka jingpom pathar ia ki khlaw da ki spah snem ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw jong ka jingtwa khyndew ha Spain .
U lok jong ka u la don ha kata ka por shabar sor .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Shri Ajit Jogi u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Chhattisgarh bad u dkhot barim ka iing dorbar .
U Adityanath u la bynrap ba kumjuh ruh kito kiba sngap jar halor ka mat jong ka talaq lai sien ki long kiba donkti kumjuh .
Ka rukom pynheh ka ailad ban pyndonkam ia ki dak kiba kham bun ryngkat bad u code ISCII .
Kawei na ki bynta ba kongsan jong kine ki jingpahara da ki baicycle kan long ki park ha kaba ki nongshong shnong kynthup ia ki tymmen bad ki kynthei kin leit iaid kai mynstep bad janmiet .
U la long u nongsynshar uba hok bad u nongtrei imlang sahlang uba khraw .
Ia kane ka jingialehkai kaba shyrkhei la thaw da u Philipp Budeikin uba dei u samla pule ha ka liang ka pyrkhat pyrdain na Russia .
Ki rukom pynhiar mynsiem ba jylliew ba ka app ka hikai ia phi lah ruh ban pynbeit hi .
U Jayakanthan u la shongkurim ia u para jong u .
Ka Ira bad u Junaid ki dei ki khun jong u Aamir bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Reena Dutta.
" " " Ka Mon jong U Kan Shim Jaka . . . Halor Ka Pyrthei " " "
Kumta ynda nga la poi ha iing bad nga sdang ban sngewsih ia la iing , nga ju iohthiah lyngngai . Kumta , ka jingsngew kam neh slem than .
Kane ka jinglong ka la poi sha ka kyrdan jong ka jingeh .
U Iqbal Singh uba dei u nongpeit ia katei ka phatok bad u Navneet Gupta uba dei u nongiarap nongiasaid ain ki la don lang ha katei ka sngi ryngkat bad kiwei pat ki heh jong ka bor synshar shnong .
Kumta nga la rai ban mih noh na ka projek Bom Laxmmi .
Nalor ka India , kane ka jingkhang ka long na ka bynta ki briew kiba wan na China , Egypt , Iran , Iraq , Lebanon , Bangladesh , Nepal , Pakistan , Philippines , South Korea , Sri Lanka , Syria bad Thailand .
Hynrei u Vice President ka JNUSU u Simone Zoya Khan u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Rau u la long u nongai jingmut ha ka riti synshar jong ka dorbar riti synshar , bad u la pynkhreh ia ka jingthoh ba nyngkong hadien ba u la wad bniah .
U Aamir Khan , Kareena Kapoor bad ka Rani Mukherji ha ka jingiakren kaba shai bad ka NDTV .
Ki sdang ban pyniap ia ki nongak bad ki nongtrei .
Pyllait ia ka postage stamp kynmaw burom ia ka India International Centre
Hynrei kaei ka lad kaba ngi don ?
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u SS Rajamouli ka la pynpra ïa ki rekod jong ka box office da kaba kamai T.121 klur ha ka sngi plie jong ka .
Hato ka Padmaavat kan pynpra ia ki jinglum jingtip jong ka Baahubali 2 ?
Kiba shah pyniap ki dei ki samla pule kiba ha ka jinglong jingman jong ka jingduk bad jingeh ha la ka jong ka iing ka sem , ki la ialeh ban iada ia ka jinghikai paidbah ha ki jinglong kiba eh ha ki Skul Hikai Nongkyndong .
Hap ban husiar ia ka jingkit jingbah jong u Bumrah : Prasad .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba naduh ka por jong u Chanakya , ka lad ba kongsan eh jong ka jingshngain ia kano kano ka imlang sahlang ka dei ka lad wad bniah kaba treikam bha .
Ka kynhun ka la bat ïa ka kynhun ba kongsan jong ka kaba kynthup ïa u nongïalehkai u Virat Kohli , u Yuzvendra Chahal u nongïalehkai bad u nongïalehkai ba tbit bha jong ka Proteas u AB de Villiers .
Hynrei ym don ki nongleit nongwan kiba na Bangladesh ki ban leit sha Qatar namar ka jingma na ka jingpang coronavirus .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingialang jong ka parliamentary board kaba la khlieh da u president ka party u Nitin Gadkari .
La kem ia saw ngut ki nongleh bymman kiba thmu ban tuh.
Ki nongpyniaid jingiarap ki ong ba ki la ialeh ban wad ia ka pisa ban thied ia ki tiar ba kongsan kum ki jain lyngkhuid , ki ïingjaiñ bad ki marbam .
Ha ki bynta , ki duna ka jinglong thikna bad ka jingbteng , ha ki por , ka don ka jingïapher kaba shispah snem .
" Kumjuh ruh " " ka bor thok jong ka spah , " " ka jingngeit bakla ba ka spah ka wanrah ia ka jingkmen bad jingshngain kaba neh ."
Uwei pat u la iap ha ka por ba dang bishar .
U Bennington u la kren ruh sha ki lad pathai khubor ban pynthikna ba u Rick Rubin un wanphai biang ban pynmih ia kane ka thup thymmai .
Ki la don ki jingtyrwa ha ki por ba mynshuwa ban pynneh pynsah ia ka kum ka jaka buh jingthoh ia ki mar duriaw .
Kan pynthikna ba kan ym don ka jingduna doh masi ha Goa : U Manohar Parrikar
U khniang uba khraw hi u don ka jingpang kaba pynlong ia u ban thaw bun ki kopi jong u ha ki mashin kiba u la pynpang .
Kaei ka jaka jong ka University ha ka ri synshar paidbah kaba ngi la ai ha lade ?
Ngam lah ban iaid ryngkat bad kane .
Nga ai khublei ia phi baroh .
Ka MEA ka la ioh 4, 442 tylli ki aplikeshon mynta u snem haba ianujor bad u snem ba la dep kaba long 2, 600 tylli .
Ka Jingthoh jong ka jingngeit mynta ka sngi .
To ngin shim ia ki phone ba lah ban khum kum ka nuksa .
Ka jinglong ba kyndit ka long ka jingdonkam kaba man ka por .
Ia ki tynrai , ki sla bad ki syntiew la pyndonkam na ka bynta ki jingsumar .
Nga sngewtynnad shisha ia ka rukom ring dur .
Kum kine ki prokram la pynlong da ki tnad treikam jong ka India ha Kandy , Jaffna bad Hambantota .
Kumba 185 ngut ki nurse ki la iehnoh ia ka kam jong ki na ki hospital ha Kolkata bad leit phai noh sha ka jaka kha jong ki ha Imphal ha Manipur .
Ha kata , ki long kiba kyrpang .
U Myntri Rangbahduh u la kren ruh sha ki nong India ha Colombo .
Ka Baibl ka ong da kaba shisha : Ka lynti jong u briew kam dei ka jong u .
Ngam shym la sah slem .
Ka jingpynrung ia ka steam ka la pynsted ia ka jingroi ha ka jingheh jong ki lieng thma .
U myntri ka tnad synshar sor u Ramesh Jarkiholi
Ki tyllong khubor na ka BJP ki la iathuh ba katto katne ngut ki MLA na ka Shiv Sena ruh ki dang iakynduh bad ki .
Baroh kiba ioh pang ha ka Ri
U la thoh shibun ki faag bad ki horiyan .
Asian Chess : Ki thei India ki pyndep ia ka kyrdan ba ha khlieh duh bad iakhun pyrshah ia ka Kyrgyzstan ha ki quarters .
Nangta ki la weng noh ia ka jain shongkurim jong nga .
Ha ka jingiakren jong u bad ka Indian Express . com , u Kapil u la plie shaphang ki jingthmu jong u na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ha u bnai December .
U Rahul Gandhi u la thombor ia ka sorkar u Modi namar ba ka la weng noh ia ka projek jhur bam ha Amethi
Ia kane ka thain la tip ruh na ka bynta ki dohkha Ganges kumta ka kam ban pynneh pynsah ia ki dohkha ruh ka dang iaid shakhmat lyngba ka projek kaba kyrpang .
Ka phlim Main Hoon Na ka dei kawei na ki phlim ba pawnam jong u Shah Rukh Khan .
Ka kynhun ki doktor ka la eksamin haduh 295 ngut ki nongpang .
Ki saw tylli ki spot kiba shalor ki long kiba rit .
Mynta u Lofven u dang pyrshang ban pynsngewthuh ia ka iing dorbar ban ai ia u ia ka bor ban pynjari ia ka jingkhang khyrdep kaba pura .
Ka kompeni ka la pynskhem ia ka jinglah ban pynpoi 15 000 MW ki tiar pynmih bording ha ka shisnem bad ka jingpynheh shuh shuh sha ka 20 000 MW ha ka shisnem ka dang iaid shakhmat .
U la iashim bynta ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar Dogra .
Kiwei pat ki jait Maggi kin sa pynmih da ka Nestle India
Lehse kan mih ka rukom treikam kaba khleh lang ha kaba ka jingpyrkhat kan long halor ki khubor kiba bam .
Kane ka phlim ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ka .
Ka jingai khublei jong nga ia u Arvind Kejriwal bad ia ka seng Aam Aadmi na ka bynta ka jingjop jong ki .
Ka kot ka kren shaphang ki sobjek bapher bapher .
U la kdew ruh ba ka jingheh jong ka prokram ka long kaba heh haduh katta katta ba ka pisa ba la pyllait mynta ka sngi ka la poi sha ki briew kiba kham bun ban ia ka jingbun briew baroh kawei jong ki katto katne ki ri lada shim lang .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba ka ri ka la rai ban rah ia kane ka kam sha ka United Nations Security Council .
Ngi dei ban sngap ia ki jingiathuhkhana bashisha jong ki , ki jingiathuhkhana ba kham itynnad bad ba jylliew jong ki .
" " " U Myntri Rangbahduh u dei ban ai jingkren ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament halor ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir mynta . "
Hadien ba la shim ia ka rai kaba bakla , ka jingmih kam long kaba bha .
U Dev Anand u la shah pynkup burom da ka khusnam ‘ Padma Bhushan’ ha u snem 2001 .
Ki pulit ka Ervadi ki la register ia ka mukotduma .
Ka mut ban sngap bad pynbeit ia ki jingiapher jingmut hapdeng ki arliang mamla kiba ialeh pyrshah .
Ka hok kam dei ei ei hynrei ka dei ka ïew .
Ka la dei ban direct ia ka phlim kaba ar jong ka .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki .
Nangta , hapoh ka jingsynshar Hajar Snem U Khrist Jisu , ka jingthmu ba tynrai jong U Jehobah ban thaw ïa ka pyrthei bad ban buh ïa ki briew kiba nyngkong eh ha ka kan sa urlong .
Ka jingbthei bom ha Begumpet ha u snem 2005 ka la wanrah ia ka jingiap jong arngut ki briew ha ka ophis treikam jong u pulit jong ka nongbah Hyderabad ha Begumpet .
U la pynbun ia ki nongkhaii jong u kham bun ban ia ki khlur bneng . U khnai u strip , bad u phet noh .
Hynrei ka Centre kam shym la pdiang ia kane ka jingtyrwa .
U syiem un buh ia ka jingthew jong ka akor .
Khyndiat eh ki briew kiba tip shaphang ka jingbuh kyrpang na ka bynta ka jingpynhiar dor ia u nongshim ram .
Kane ka phlim lyngkot ka dei ka phlim ba nyngkong eh ba la pynmih da ka Pixar ban pyni ia u nongiashim bynta ba kongsan jong ka gay , bad ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka Disney kan pyni ia u nongiashim bynta ba kongsan jong ka gay .
Khlem artatien , u samla u kylla long u mrad uba suk ha ka jingpynbor jong u Soitan haba ka jinglong babha ka la jah noh na ka jabieng jong u bad ki jingpyrkhat jong ka jingpynkylla bad jingleh donbor ki shim ia ka jaka jong ka .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia ki dkhot ba thymmai jong u AAP Punjab , u Sanjay Singh , u Convener jong ka Punjab u Sucha Singh Chhotepur , u nongaiktien ka ri , u Aashish Khetan , u MP u Bhagwant Mann bad kiwei ki nongialam ka seng .
Kaei kaba la jia ha ka jingshisha ka long ba ki jingsngew ki la nang duna .
U Trump u la ong ba un sngewsih bad bitar shibun lada ka long kumta , hynrei u la kyntait ban pynsangeh noh ïa ki jingïateh kular shipai kiba heh .
File photo : U Aditya Narayan bad ka Shweta Agarwal
Ka jong ki ka long kawei ka bynta na ka bynta ki jingthaw briew kum u shyntur .
Ngam tharai ba don kiwei pat kiba burom ia ki kynthei kumba nga burom .
Em , ko khun , em , wat nym khuslai .
" U khynnah u la jubab , " " Da kaba leit sha shiliang duriaw ngan iakynduh ia la ka kmie ." " "
Ka Komiti ka la don katto katne ki jingialang bad ia ka kaiphod dang pyndep shen .
" Ia u Salter la shim da kiba bun kum u " " kpa jong ka jingsumar ia ka jinglong " " . "
Kumta , hangne ​​u don tang khyndiat ka jingjied .
Ka Dia Mirza ka la ak ia ka bynta jong ka Manyata Dutta ha ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u Sanjay Dutta kaba la tip kyrteng kum ka Sanju .
Ka poim ka kdew lyngba ki dak jong u ros bad u khniang , katno ka jingshem kaba jur ka shim kabu ia ka jinglong khlem pop kaba khlem jakhlia .
Ïa kane ka aplikeshon la pyllait paidbah da u Dean ba dei peit ïa ki kam pule puthi bad u Dr Gurdeep Singh Batra uba dei u Controller jong ki eksamin jong kane ka skulbah .
U aktor u Vidyut Jammwal u ong ba ka jingngeit jong ka India ia ka jingiatylli ha ka jingpher ka pynlong ia ka kaba kyrpang.
Kane ka samoi ïalehkai kan sdang ha ka 9 tarik Risaw ha Chennai da ka jingïakhun kaba jur bha hapdeng ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Ha ka Bhakti Rasayana jong u u Madhusudana Sarasvati u la pyni ia ki shiphew tylli ki kyrdan ne ki kyrdan ha ka jingroi jong ka Bhakti .
Kumta ka Jylla ka la shna ia ka plan treikam kaba lah ban treikam bad kaba lah ban pynurlong na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingthung jingtep bad la mang pisa kaba 100 klur na ka bynta une u snem .
Ki nongialam ka seng Congress u Shashi Tharoor bad u Abhishek Manu Singhvi ruh ki la kyrshan ia u Ramesh halor katei ka jingkren jong u da kaba ong ba dei ban iaroh ia u myntri rangbah duh namar ba u la leh ia ki kam kiba dei .
Hynrei ha ka Nifty50 ki scrip jong ki 23 tylli ki kompeni ki la kiew bad 27 tylli ki share ki la hiar .
Haba la kylli da u Karan Johar ha ka chat show jongu halor ka jinglong jingman jong ka jingiadei jongu , u Aditya u la pynskhem ba u dei tang u paralok bad ka Diva .
Ki don hangta ban ialehkai na ka bynta kata ka nombar .
Lashai ka sngi u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah un plie ia ka Vriksharopan Abhiyan ha New Delhi
Nga dang pule ha ka kam .
Dang shen nga la leit sha u doktor jong nga ban shah peit .
Ka Miley Cyrus ka ai ia u ba bhabriew jong u Cody Simpson ia ka jingpynkylla dur
Hynrei ki jingsngewsih kin sa wan .
Kumta lada phi thmu ban pynlong elekshon ha ka thain shatei lammihngi ha kawei ka tarik , phi hap ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka tamasa ha kano kano na ki hynriew tylli ki jylla ha kata ka tarik .
U ju ieit shibun ia la ka kmie .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor , jingshah thombor bad jingshah pyniap .
Saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka nongbah ha ka por ba jur slap .
Kumno ki dohnud ki shah ktah ha ka khubor babha ?
Ki la iaieit iwei ia iwei pat .
Shwa ia kane ka sngi u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka ri Korea u Gen .
La lap 60 tylli ki bsein Russells viper kiba don bih bha ha kamra shet jong kawei ka skul Zilla Parishad ha Hingoli district jong ka Maharashtra , la iathuh u heh ka skul ha ka sngi Saitjain .
U Tom u la iarap shibun ia nga .
Hooid , kane ka dei ka jingmut kaba pdiang sngewbha .
Ka jingpynslem ia ka jingmut jong nga , hynrei ka kham kloi ban iohsngew ia ka jingsngewsih jong uwei pat .
Pule ruh : Kumno ka BJP ka pynlong ia ka jingialang bah ha Uttar Pradesh
Hynrei ka tyllong khubor na ka tnad pahara ka la iathuh ba ym duna ia ka 10 ngut ki shipai ki la iap ha ki jingshah thombor .
Asia Cup : Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Pak da 37 ron bad rung sha ka phainal .
Ki Hoodas ki pyni ia ka bor pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka bording
U Mahendra Singh Dhoni bad ka jingkylla jong ka India ha ka World Cup 2015
Lait na kane , ka bai lutksan jong ki nongdie marbam ka long T.3 . 57 shi litar bad ka VAT na ka bai nongdie ka long haduh 15 tyngka . 58 shi litar .
La pyllait ia ka ha ka 19 tarik u Risaw 2013 .
Wat la baroh arngut ki iasah ha kajuh ka jingthiah , hynrei u Rahul u i kumba u long uba phylla bad u bym sngewthuh ia ki jingsngew jong ka Pallavi .
Ki pynmih jingkulmar hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
M : Kumno ki bahaiing ki sngew ?
Ujuh u briew um ju leh ia kane da kumwei pat , ka sngew bakla .
Ka BCCI ka la pynsangeh ia ka RCA .
Hadien ba u la wanphai biang sha Argentina , u Leloir u la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong u ha Argentina bad u la rung sha ka tnat sumar ha ka skulbah Buenos Aires da ka jingkyrmen ban ioh ia ka kyrdan doktor jong u .
Da ka jingpynshlur na ki jingmut jong u Gandhi , u la trei na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
U Karthik u ioh ia ka bol kaba heh tam ha ka bol kaba khatduh jong ka over kaba khatduh.
Hynrei ha kine ki shi snem ba la dep , kaei kaba la jia bad ka Kashmir bad ka jinglong jingman jong ka .
Ki bor iada suin jong ka Syria ki la jubab ia ka jingshah thombor lang jong ka ri America , France bad ka ri Bilat .
Kiba bun ki bynta jong ka ki la kylla long ki ri kiba laitluid , la ka long ki hima synshar paidbah ne ki ri synshar paidbah , bad ki dkhot jong ka synshar paidbah .
Ka jingtrei shitom bad ka jingkynthoh jur jong u ia ki nongialam kiba la don lypa ka la pynlong ia u ban shah bitar ha ka komiti pdeng bad la beh noh ia u na ka seng ha ki snem 1960 ba la dep .
Top 5 tylli ki smartphone ban thied ha kane ka Diwali hapoh ka dor Rs 15000
Ka AINRC ka jop 15 ngut bad ka AIADMK 5 tylli .
Ka don ka jingsngewthuh kaba kham khraw shaphang ka Yoga , shaphang kumno ban hikai ia ki khynnah skul ha ki skul , ha ki kolej ha ka Yoga bad kumno suki suki kan lah ban long ka bynta jong ka jingim jong ki .
Kane ka draft ka tyrwa ba ka jingbit jong ka Bor kan long kaba donkam na ka bynta ban tih ia ka um hapoh khyndew da uwei pa uwei u nongpyndonkam ha Punjab na ka bynta ki kam khaii bad kam karkhana .
Ka kyrteng thymmai jong u ka long Trailer Boy kum ka jingburom ia ka iing khynnah jong u kaba don ha rud jong kawei ka shnong ot dieng kaba rit ha ka jylla Washington .
La ong ba u Rohit u la dih kyiad ha kata ka por .
Ka nongïalam ka Congress ka Priyanka Gandhi ha ka jingïalang dharna ha India Gate .
Ka jingpynkylla ktien ba kyllum na ka lain hukum
Ki nongwan buhai shnong bunsien ki dei ki samla na ki jaka nongkyndong jong ka Ethiopia kaba marjan .
Katkum ka jingong u V K Madhavan uba dei u heh duh jong ka WaterAid India , ka India ka iaid shaphrang ha ka ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba hapoh ka Swachh Bharat Andolan kaba dang iaid shakhmat .
Ka Congress ka mih pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar
8 tylli na kine ki skulbah thok ki dei ha Uttar Pradesh katba 6 tylli ki dei ha Delhi bad kawei kawei ha Tamil Nadu , Karnataka , Kerala , Madhya Pradesh , Maharashtra , Bihar bad West Bengal .
Ka karkhana Gumi ka pynmih ïa ki phone ba pawnam jong ka Samsung , kynthup ïa ka Galaxy Z Flip ba lah ban khum .
U Ahmad u la shah sumar ha Jammu Medical College Hospital .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Salman Khan bad u Asin ha ki bynta ba kongsan .
Da ka jingpynshlur na ki kam jong u nongialeh laitluid jong ka Kolkata u Deshbandhu Chintrajan Das , u Subhash u la kwah ban iatrei lang bad u Dasbabu .
U nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal u i kumba u la jop ia u kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi ha Varanasi .
Ki 5 tylli ki kali kiba leit sha Agra bad 8 tylli ki kali kiba leit sha Delhi ki la ia tyngkhuh ha ka surok bah .
Ïakynduh ïa u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ïa u paralok jong u na Japan u Taro Kono ha Bangkok
U Namal Rajapaksa u dei u khun jong u President barim u Mahinda Rajapaksa uba dei u hynmen rangbah jong u Gotabaya Rajapaksa .
U Rishi Kapoor u la don ha US na ka bynta ka jingsumar jong u na ka jingpang Cancer .
Ka Hukum Ksiar ka dei ban pynlong ia u ban iakynduh man ka por bad u nongshim ram jong u . Lehse tang ki jingsiew kiba rit ki lah ban long na ka bynta shipor .
Ka rukom treikam ka don ki kyndon ban shim ia ki um na sor hapoh sor bad ban iathuh lypa ia ki jaka ba shah shlei um , ia kaba yn pynrung ha ka rukom treikam ba khatduh .
U nongpyniaid ia kane ka jingrwai u dei u Anu Malik uba dei u nongbishar ha ka Indian Idol .
Ka curve ka long kaba kyrpang haduh ka jingkylla affine kaba kyrpang .
U la kyntu ia ki Sorkar Jylla bad ki seng sain pyrthei ba kim dei ban pynlong politik ia kane ka kam .
Hynriew tylli ki kot ba la pynkylla digital ki don ban hikai ia ka histori , ka saian , ka jingkhein , ka jaka bad kiwei kiwei ki sobjek .
Ka don ha ka surok bah jong ka ri .
Kito ki mot kim ju don ia ka kot pynshisha ba la kynthup lang .
Baroh 174 ngut ki nongleit nongwan ki lait im .
Lait noh tang ki vote , u Chandrababu um don jaka ia ki jinglong ha ka sain pyrthei bad u la sngewtynnad tang ban lute ia ka pisa paidbah , u la kynnoh .
Nga la iathuh ia u ba ka jaka ialehkai Olympic kaba dang shu dep ka long kaba itynnad bha .
Ym lah ban pyndap ia ki file tynrai
Ngi baroh arngut ngi ia mynjur ba ngi hap ban shna ia ki jingkieng .
Ka KPL 2019 : U Ullal u khlur kum u Shivamogga Lions uba la jop da kaba suk
Arngut ki langbrot kiba ieng marjan iwei ia iwei pat ha kawei ka lyngkha .
Hato phi dei ka Jesmin jong ka Action Jesmin ?
Kawei pat ka lad ban tip ia ka jingshngain jong ka kompeni ka long da kaba peit ia ka jingbun ki klient kiba ka shakri .
U la pule ha St . Ka skul rit jong ki khynnah shynrang jong u John bad nangta ka skul heh jong ka Antigua da ka jingai jingiarap .
Ka seng ka iakhun 81 tylli ki seat .
U kpa jong ki u wan ban kyrpad na ka bynta jong ki , hynrei um jop .
Ym lah ban ioh ia ka histori kaba lah ban shaniah shaphang ka jingpang pyrkhat ha ka iing ka sem jong u .
Shuwa jong kane arngut ki kynthei ki la long ki chairperson jong ka National Congress kata ka Anne Besant ha ka snem 1917 bad ka Sarojini Naidu ha ka snem 1925 .
Ka Balang Katholik ha Bangladesh ka la khot ia ki katto katne ki Cardinal , ki Archbishop bad ki Bishop na Asia .
Ki dkhot ka Congress u Mohammad Sharief Naiz bad u Ghulam Mohammad Saroori ruh ki la kyrshan ia ki dkhot ka liangpyrshah halor katei ka mat .
Kumno bad balei ngi dei ban leh nuksa ia ka riewkynthei jong ka Sarephath ?
La iathuh ba , u la phah ruh ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u President ka AICC u Rahul Gandhi .
Ngam dei u nongleh jadu ne u nongïohi jngai hynrei nga ju bud ïa ki jingsngew jongnga , ong u Ronaldo .
Ka jingtieng ia ka dor jong ka umphniang kan kiew stet
Ka jingpynmih phlim ka la dep na ka bynta ka phlim .
Hato phi tharai ba khatduh khatwai katto katne ki ri kiba pawnam kin dang iai bteng ban ialehkai kriket hynrei kham bunsien ka kriket franchise kan nang kiew ?
Hooid , kum kane ka jingmih kam dei kaba shu jia hi . Ka shim por ia ka jingtrei .
Ka jingshah tuh ha dukan mobile Nokia
" " " Ngi donkam ban leh kham bun mynta " " " " la ong u Mutharika.
Ka jingkren kan shim ia ka jingmut ha ka lyngkha jong ki jingdawa ba la pynpaw da ka Liang Pyrshah na ka bynta ka jingiakren halor kane ka mat .
San ngut ki shipai pahara kynthup ia uwei u heh shipai , ki la khlad noh ha katei ka jingiakynad kaba jur bha .
Ka dur ka pyni ia u ba u shong ha ka bike bad u phuh samrkhie na ka bynta ka dur .
Nga la mynsaw ha ka kam .
Ka ïingbishar ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar ïa kane ka mukotduma , kaba la pynlong ha phatok Adiala ha Rawalpindi namar ka jingeh ha ka liang ka jingïada , haduh ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka eclipse ka long haba lai tylli ki met bneng kiba long ka Sngi , u Bnai bad ka Pyrthei ki ia ryngkat ha kawei ka lynti .
1931 hrs IST : Ka Kolkata Knight Riders ka la jop ïa ka jingïakynting pisa ha Bangalore bad ka la rai ban ïakhun bol pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Bad , em , kane kam long kum ka jinglehkai .
La khang ia u nongialap niam Islam ba la pynmih jingkulmar, u Zakir Naik ban ai jingkren paidbah ha Malaysia
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 90 napdeng ki 144 tylli ki ri kum ka jaka kaba eh tam ban long ka khynnah kynthei , ong ka khubor .
Hato u nongniah kali um dei ban ioh ia ka khmat ?
Ka jingthep vote kan long ha ka 5 tarik u Naitung bad ia ka jingmih jong ka elekshon yn pynbna ha ka 8 tarik u Naitung .
Ia kane ka jingshah set ha iing la pynlong na ka bynta 90 sngi kaba kut ha ka 30 tarik u Risaw ha kaba la pynjlan sa lai bnai .
La phiah ia ki jaka kum kiba bha ne kiba sniew kat kum ka jingsboh jong ki bad u la shim por katto katne snem ban pynthikna thikna ia ka jingmih kaba pdeng jong ki jaka .
Kaei ka mynsiem kaba bha , kaba pynpaw ia ka jingieit bad jinglong marryngkat jong kita ki Khristan banyngkong ban long ka jingshisha kaba lah ban leh !
Kumta, kane ka glisin ne ka bym don ka glutamik asid kane ka lah ban long ka glutamik asid ne ka glutamik asid hok.
Ki bleithaw ba shah tuh na Jagannath Temple
U Mr . U Kumar u la leit ban jngoh ia ka wah ha Valmikinagar Gandak ha ka thain sepngi jong ka Champaran bad bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um kaba mynta .
Ka jingpynlong ia ka kynhun ialehkai jong baroh 8 tylli ki kynhun ialehkai
Ka kham bha ban thied ia ka insurance por online namar phi lah ban ianujor na ki jaka bapher bapher bad ka jingthied online kan pynduna ia ka por bad ka pisa jong phi .
Ngi la iohi ia kane ha ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
Haduh mynta ki don 29 ngut ki nongrep kiba la pyniap ialade ha kylleng ka Saurashtra naduh u bnai September mynshem snem .
Ia kane ka jingjia donkam ban tohkit bniah bad ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti , la dawa u heh ka BSP .
La pynmih ruh ia ki tender kiba kum kine na ka bynta ka karbin bad ka LMG .
Ha kane ka phlim ki la noh synniang da u Manpreet Kaur Johal , u Manpreet Kaur , u Ravi Kumar , u Lovely Yadav , u Geetika bad u Ratnakar Mishra .
Hynrei ki jingmaham na ka jingim ba mynshuwa jong ka ki pynshitom ia ka .
Ka jingbam mynstep ka dei ban long ka jingpynlang lang ia ki protein kiba bha , ki shini kiba tei met bad ki fiber .
Kumno shaphang ka thma ba kynja mynsiem kaba ngi don ? u la kylli .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban ai ia ka bai lutksan kaba biang sha ki dkhot jong ki longiing kiba la duh noh .
Ha Dharmapuri da em ki 14 ngut .
U Myntri ka tnat khaii pateng u la kyntu ia ki sorkar jylla ban shim ia ka GeM , ka lad thied mar online kaba tang kawei na ka bynta ka jingshai bad jingtreikam kaba kham bha .
Hadien ka jinghap jong ka Chittagong ha ka snem 1666 la pynduna ia ka hima Arakan sha ka jinglong mraw . Ha ka sain pyrthei ruh ka la kylla long kaba khlem shongthait .
Ha ka jaka khlaw Madhupur , na ka jingthung baroh kaba don 2 tylli . 5 million tylli ki dieng ba la thung ha u snem 1987 tang kumba 1 . 5 million ki la im haduh u snem 1999 .
Man la ka sngi , ka pisa jong ka kompeni ka nang kiew .
Lada kata kam iaid bha , u kular ban iehnoh ia ka marwei .
U la ong ba dei ban pynthikna ba ki nongrep kin ym iakynduh jingeh .
Lada ka la pynlut ia kano kano ka jait por , sngi hadien sngi , ban peit ia kaei kaba la jia ia ki , kan ym iaroh ia ka jinglong rit mynsiem jong ki ne ia ka jingpynsangeh jong ki pulit .
Ha kaba sdang eh jong ka jingleit jong u , u Soitan , ha ka rukom kaba rit , u la pyndonkam ia u bsein ban pynlong ia ka Im ban sdang ban kylli jingkylli ia ka hukum U Blei .
Nangta la aiti ia ka Big Show sha ka kyrteng SmackDown .
Ka Aaru , ka Dishum bad ka Sandaikozhi kin sa mih ha kawei ka por ha u bnai December , hynrei ka mynsiem jong ki eriong bad ki eriong kiban sa wan ka la pynlong ïa ki nongpynmih ban sngewkhia shibun .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba u la hukum ban tohkit halor ka jingtwa jong ka jingkieng .
La pyndonkam ia ka ha kiba bun ki jingialehkai kiba kynthup ia ka jingmareh , kham bunsien kum ka lad ban poi kloi sha ka thong ne thong , lane ban kiar ne ban kem ia u nongialeh pyrshah .
Ki pulit ka Reasi ki la register ia ka mukotduma .
Ka jingialeh kaba la slem ha Syria ka la sdang ban ktah jur ia katei ka thain bad shabar jong ka .
Hynrei ka la kam ba kam tip .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 555 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 162 poiñ ha ka khaii pateng .
Baroh ki kali Royal Enfield Classic 500 Pegasus Edition la die lut tang hapoh 178 sekhon
Kumta , hangta ka la don ka jingpynrung ia ka hok .
Mumbai : Haba kynthoh halor ka jingkynnoh jong u nongpynïaid phlim Dabangg u Abhinav Kashyap , u kpa jong u Salman Khan u Salim Khan u la kynthoh ïa une u nongshna phlim uba la kynnoh ïa ka longïing jong u ba ki la pynthut ïa ka kam jong u .
Kane ka por ap ka don tang na ka bynta ki nongialehkai kiba la ialehkai mynshuwa na ka bynta kawei ka jaitbynriew bad kiba kwah ban ialehkai na ka bynta kawei pat .
Ki heh jong ka Afghanistan ki la iathuh kham mynshwa ba katei ka jingbthei bom ka la pyniap ia 36ngut ki ehrang IS .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa ka jingïashim bynta jong kiba bun ki tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla jong ngi .
U la pynmih ruh ia ki hukum ha ka ktien Grik bad kumjuh ruh ha ka ktien Aram .
Ka plan ka dang sah haduh 10 sngi .
" Nga khmih lynti ia ka jingiashim bynta kaba ai mynsiem na ki sap kiba phylla , kiba dang samla bad ka jingiakren kaba pynkhih mynsiem shaphang ka lawei kaba lah ban neh " " ka la bynrap . "
Namarkata phi don ka jingkitkhlieh ban peit ba yn pyntip sha ki rangbah balang . Pyniadei bad ka Lebitikos 5 : 1 .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam ba pawnam :
Ki Nongsakhi U Jehobah ki don bynta ha ka prokram hikai ha ka pyrthei baroh kawei kaba iarap ia ki briew ban leh ia kata .
Ïa kane ka kam la bishar bniah ha ka ïingbishar jong u nongbishar ba rangbah duh u Sanjay Kishan Kaul bad u Augustine George Masih .
" " " Haba la pyniap ia u Akhlaq u PM um shym la ong ei ei ."
Hynrei ia kane ym lah ban pynkylla .
U Puranchand u la pule ia ka jingrwai na ki riewstad ba pawnam kum u Ustad Bade Ghulam Ali Khan jong ka Patiala Gharana .
U khun jong u u Baz Bahadur u la pynbna ialade ba u la laitluid ha ka snem 1555 .
U long uba kloi ban map . Salm 86 : 5 . U Esekiel 33 : 11 .
Ka Akor bad ki Rukom Bathymmai jong ki Por Baibl , da u Ralph Gower ka ong : Ka longiing longsem ka la long . . . ka hima barit kaba la synshar da u kpa .
Ka Warner Bros . hadien la pynthikna ha ka kot khubor ba u McAdams un don bynta ha ka phlim kaba bud hynrei ba kan long ka bynta kaba bud .
U ai ha u Anthony ia kawei ka kot kaba u la tuh na ka library jong u Philip .
Hato u la iohi ia ki jingkylla ha ka jingim jong u naduh kata ka por ?
Ka jingleit mane blei kaba man la u snem ha Uttarakhand ka la sdang ha ka sngi Nyngkong ha ka sngi Nyngkong jong ka tamasa ba suk jong ka Akshaya Tritiya da kaba plie biang ïa ki jaka mane blei jong ka Kedarnath , Gangotri bad Yamunotri ha ki lum Garhwal .
Kane ka dei ka daw ba la pynbha ia ka pule puthi bad ka jingpynbeit ia ka jingshngain ha Delhi mynta ka sngi , u la ong .
La kha ia u ha Jhelum ha ka 4 tarik u Naiwieng 1919 .
Kane ka Channel ka la sdang ha ka 18 tarik u Naiwieng 2011 , bad la sam ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Sa 178 tylli la pynrung ha ka jaka sah jong ki briew ha ka General Pool bad 50 tylli kawei pa kawei ha ka jaka sah jong ki ophisar bad ka jaka sah jong ki ophisar .
T . Ka Karuppiah ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri India bad ka dkhot barim jong ka ïing dorbar thaw aiñ jong ka jylla Tamil Nadu .
U Jonty Rhodes u la iathuh lypa ba ka South Africa kan jop ia ka India
Halor ka jingdawa jong ki karkhana kali ban pynduna ia ka GST , ka la ong ba ka GST council kan shim ia ka jingkhot halor kane .
Kane kan iarap ban pynduh ia ki rong da kaba suk .
Hynrei , ha lade hi nga kham sngewtynnad lada don kiba maham shwa ia uwei pat .
Ngi pyrkhat ba ka la dei ka por ba ngin peit bniah ia ki case bad pynbeit ia ki jingbakla .
Ha kiwei pat ki kyntien lada ka ain jong ka ri nongwei kam ai ia ka jingpynkha khun , te um dei ban ioh khun ban pynkha khun India .
Ka embassy jong ka Pakistan ha Kabul ka la ong ba ka khang khlem kut por ia ka ophis treikam jong ka ha ka nongbah jong ka Afghanistan namar ki daw jong ka jingshngain , hapdeng ka jingjur ka jingiakynad hapdeng ki ri ba marjan .
Ka jubab jong phi ia kane ka jingkylli ka kren shibun shaphang ka jinglong jong phi .
Nangta u Buckland u la pynbor ia ka sorkar ban ai jingkyrshan .
Ka don ka tempi ha ka ri .
U dei ban iohi ia ka jingshah tynrah beit ha khmat .
Ka kynhun pulit ka la siat da ki bom pynsat khmat , ka la rung shapoh ka library bad ka la bom lathi ia ki samla pule hapoh ka jaka pule .
Tang kawei ka rukom treikam la shah bad ym lah ban don ka jingïakren .
Hato ngi neutral ne em ?
Ka jingleh niam ka long , shisha , ka lad kaba bha tam .
Kumta ki surok ki long kiba khuid bha .
Ka India kaba dang sahteng ha ka nam lahduh kan ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai tynrai jong ka Pakistan , South Korea , Malaysia , ka Japan kaba jop ïa ka takma ksiar ha ki Asian Games bad ka Oman kaba pynlong ïa ka jingïalehkai jong ki hynriew tylli ki ri .
U President ka AICC u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbah ka jylla u Siddaramaiah , u nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabbha u Mallikarjuna Kharge ki la pynlong ia ka jingialap ha katei ka thain .
Mynta to ngin jubab ia ka jingkylli ba shisha jong ki .
La bthah ruh ia u Mr See ban weng noh ia katei ka phlim na ka YouTube .
Ngin sa iakren ia ki kyndon jong ka jingaiti jong phi ha ka por bam .
Ka la long ruh ka kad lieng kaba 17 kaba bun briew tam katkum ka jingkit mar baroh ha u snem 2012 .
Ha ri America bun ki khynnah rit ki ri ia ki bsein ha ki jaka ri bsein ba la pynkylla dur bha kiba ki khot ki jaka ri bsein .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki ong ba kum kine ki jingjia ki la kylla long ka rukom .
Hynrei la pyllait ia u ha ki 11 tylli ki mukotduma namar ka jingbym don ki sakhi .
Hadien kane yn sa iohi ia u Irfan Khan ha ka phlim Karwaan .
" " " Lada ki sengbhalang ki iatylli lang , kan long kaba lah ban leh ia ka bynta kaba treikam ha kaba pynbeit ia ka jingeh , " " " " u la pynpaw ia ka jingsngewskhem jong u . " " "
La ong ba une u missile ba la pynher u la bud ia ka lynti kaba kham jem bha ban ia kiba la test kham mynshwa ha u snem 2017 .
Khlad 4 ngut ki shipai Bangladesh na ka jingbthei bom ha Mali
" Haba kren shaphang ka phlim , ka Taapsee ka la ong : " " Nga ju kwah ban leh ia ka phlim ha kaba arngut ki hero kynthei ki don ka bynta kaba mar katjuh ."
U Peddireddy Ramachandra Reddy u nongialam ka YSRCP .
U Trump u ai khublei ia ka Merkel halor ka jingjop elekshon
Bun ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Bad kata ka long tang namar ba ka iew stock ka la sngem ha kata ka por .
Katto katne na kine ki jingtip ki long kumne harum .
Ki don ki jaka rit kiba pynmih jingmih , ki jaka khlaw kiba la shlei , bad ki jaka lum na ka bynta ki kper soh bad na ka bynta ki langbrot kiba bam dohkha .
Lada TRUE , da kaba nion ia u button kadiang jong u mouse ha ka notebook kan paw ia ka menu kaba phi lah ban pyndonkam ban leit sha ka page .
U la iohi ia lade ha ka dohkha .
Ka la bynrap , Ngi dei ki blang Bengal , ngin ym shah lada ia u nongshong shnong India la khot nongwei .
Hynrei u Job u la ieng skhem . Haduh ba ngan da iap ngan ym shim noh ia ka jinglong ba janai jong nga na lade !
Ka Maharashtra , Madhya Pradesh bad Kerala ki dei kiwei pat ki jylla kiba don ha ka kyrdan ba 5 tylli .
U Admiral Kumar u la khmih ïa ka jingpynlong shipai duriaw kaba khraw pyrshah ïa ka Pakistan ha ka por jong ka thma Kargil .
Ha ka snem 1828 u la rung ha ka kolej Hindu da ka jingiarap .
Ka nongak phlim Bollywood ka Tanushree Dutta kaba la jah rngai na ki phlim bah la katto katne por dang shen ka la paw ha ki kotkhubor namar ba la kynnoh ba ka leh beijot ia ka ak phlim Bollywood ka Nana Patekar .
Ngim tip hynrei ka mih na ka madan basketball .
U la shah sumar ha hospital hadien ba u la ud ia ka jingpang jynjar ban ring mynsiem .
Patola : Lada phi phong ia ka Patola , phin ym donkam ban phong da kumwei pat .
La pyndonkam da ki dur kompiwtor ban pynlong ia ka kaba sngewtynnad .
Ki surok kiba leit sha ki nongbah rieh tngen la pynbha bha . Kat kum ka rukom jong ki Jiw , la buh ia ki dieng pyni lynti ban pyni ia ki nongphetwir sha ki nongbah .
" " " Ka Haryana ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ri India ban shim ia kum kane ka rai " " " " u CM u la ong ha kata ka por . " " "
Ka khynnah kynthei ka dei na ka jaitbynriew Dalit .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingmyntoi ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong ha la iing , u Popovic u la ong , ngam tharai ba ka dei ka jingmyntoi .
Shi snem ha ka skulbah , bad hangne ​​nga don ha ka kor .
Kaei ka jinghikai kaba bha ban iarap ia ngi ban iakynduh ia kino kino ki jingeh kiba ka lawei ka lah ban wanrah ! U nongrwai salm u la rwai : Ah to ieit ia U Trai , phi baroh kiba iaineh jong u .
U Rajapakse u la pynbna ruh ba u kloi ban ïakynduh markhmat bad u nongïalam ka LTTE u Velupillai Prabakaran bad ban ‘ leit sha ka mail kaba khatduh na ka bynta ka jingsuk’ .
Ka jingdon jong ki active case ka long 11 565 ngut katba ki nongpang kiba la koit ki long 8 746 ngut , ki la ong .
Man la ka sngi kan don ka dur kaba phylla jong ki jaka jngohkai pyrthei na kylleng ka ri India kaba lah ban iasam ha ki lad pathai khubor bapher bapher ruh .
Katba ki dang bteng kum ki nong Kerala ki bym dei ki nongshong shnong , kiba bun na ki ki kwah ba ka Kerala kan long ka jaka sah jong ki bad ki khun ki ksiew jong ki . '
Hynrei ka jingwad bniah ka long ka jingtrei kaba iai bteng bad ki marpoh khyndew kiba thymmai ki nang kiew man la u snem .
Ki la jan shim ia ka liang jong u nongsynshar donbor .
Ngi don palat 400 tylli ki mrad , kiba bun ki dei ki masi masi kiba duk ha ka jaka ri masi .
Dang shen , arngut ki nongpyniaid cable TV ba heh ha Sri Lanka ki la weng noh ia ka Naiks Peace TV na ka channel jong ki hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha ka Sngi Easter , kaba la pyniap ia palat 250 ngut ki briew .
U Kacha u pyrshang ban pynjem bad pynthikna ia ka ba ki jingkynmaw ba kmen jong ki sngi ba u la pynlut ha ka jaka ri mrad kin iai pynshitom ia u .
Palat 2 million ngut ki Muslim na Pakistan bad na kylleng ka pyrthei ki wan sha kane ka jaka kaba la thmu bad pyniaid da ka Raiwind Markaz .
U Mike Pompeo u la kam ba ka Beijing ka la pyrshang ban tuh ia ki jingtip ba iadei bad ka khaii pateng jong ka US bad ban rung tuh sha ki skul bad ki hospital .
Ka jingai jingsumar Reiki ka kynthup ia u nongleh ban buh ia ki kti jong u da kaba jem halor ne hajan ka met jong ki mrad .
Da kaba lamkhmat na khmat , u kapten u Rani u la lap ïa ka kol ha ka minit kaba lai hynrei u Kanon Mori ka Japan u la pynïakhaid ha ka minit kaba 11 .
Katba kawei ka pateng ka bujli ia kawei pat , kiba kham rit ki shim ia ka kam jong kiba kham rangbah . Kane ka jingthoh ka iakren kumno ki samla bad ki tymmen ki lah ban pynlong ia ka jingkylla kaba jop .
Ka kper ka long ruh ka jaka kaba kongsan na ka bynta ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha ka por lyiur .
Ka jingpule khlem jingsiew ka dei ka hok kha jong uwei pa uwei u khynnah .
Ka kynhun ba iatreilang ka la ai jingmut ban dain kuna 171 . 34 klur halor ka kompeni shna kali kum ka ' jingpynjot ia ka koit ka khiah ' namar ka jingwanrah ia ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi namar ka jingpynmih palat ia ka NOx .
Pynbeit ia u thylliej kadiang jong phi ha ka liang kadiang jong ka shyntur , bad u thylliej kadiang ha ka liang kadiang jong ka shyntur jong phi .
Ka Curry County Reporter ka dei ka kot khubor kaba mih man ka taiew ha Gold Beach ha Oregon .
Kane ka la pynphai biang ia ka jingshaniah jong nga kaba la tyrkhong .
Ki khlem tip wat ia lade .
Ia ki FIR jong baroh lai tylli ki jingshah tuh kali la dep ban register ha ki thanat pulit jong ki .
Da kaba ieit ia ki para briew ngi pyni ba ngi ieit ruh ia uta uba la thaw ia u briew ha ka dur jong U , U Blei Jehobah . Jenesis 1 : 26 .
Jah ka liengsuin shipai Myanmar bad 116 ngut ki briew.
Na ka Sngi kumba 383 yota watt la wad ha ka shi sekhon .
Ka mane blei Muni Bawa kaba don hajan Thangadh ka dei ka mane blei kaba dang sah ha kane ka por .
Lada ngi don katto katne ka sap ne ka jinglah , ym donkam ban pynpaw pyrthei ia ka .
Hadien kata , u Albany u la bat ia kata ka bynta .
Ka India ka dei ban sngewthuh ba kam dei ka Israel bad ka Pakistan kam dei ka Palestine .
Lada phi plie ia ka account ba iatreilang , phi la kular ban iasam ia ki jingtip pisa jong phi bad u paralok jong phi , bad ailad ia ki ban ioh ia ka pisa jong phi .
Ki nongialam pdeng jong ka BJP kim kwah ia kata .
" " " Ngi dei na ka longiing Sikh ."
U Salman Khan u long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor hi .
Kiba bun na ki 20 ngut ki nongpang kiba la kylli jingkylli ki la ong ba ka don ka jingkylla ha ka rong bad ka jingsma jong ka um .
ban pynksan ia ka jingdonkam jong ka rep ka riang .
Uwei u briew u la aiti noh ha khmat ki pulit hadien ba u la pyniap ia la ka tnga .
Nagpur : Ka Mayor ka Nanda Jichkar ka la shah kdew napdeng ki 25 ngut ki kynthei nongialam ha kylleng ka pyrthei da ka National Geographic .
" " " " " ka dei ka jingrwai ri jong ka ri Ghana ."
Ia ki dieng yn thung ha ki jaka khlaw , ki skul bad ki kolej , ki jaka sorkar , ki park , ki jaka shna iing heh bad ha rud surok ha kylleng ka Jylla .
Nga ju kwah lai ngut ki khun . . . arngut ki khynnah shynrang bad kawei ka khynnah kynthei .
Balei ki baduk kim ioh iing ?
3 Ki Lum Balei Ngi Donkam Ia Ki .
U Sourindra Mohan Mishra jong ka Congress u la jop ha u snem 1967 .
Haba ki longïing kiba thngan ki ap ïa ki jingbam , ka jingshisha jong ka ka long kaba shai bha .
Ngi la pynsniew ia ka Iyer , ka um bad ka khyndew da ki jingpynjakhlia .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher hapdeng ki samla pule halor ka phang jong ka jingsuk bad la ai khublei ia ki nongjop .
Shisien ka por ha Bollywood .
Kam dei tang ka ri India , hynrei ki bor pynjari ain ha kylleng ka pyrthei ki wan shakhmat ban pan jingiarap na ka skulbah jong phi .
Bad U Jisu u pynbeit ia ka jingeh .
U CM Yogi Adityanath u la pyllait paidbah ia ka Uttar Pradesh Startup Fund bad aiti ia ka bhah ba nyngkong kaba T.15 klur sha ka SIDBI ban pynshlur ia ki samla ban sdang ia ki kam sdang .
U long uba suk ban thung , bad katto katne ki jingthung ki ai ia u sohjew uba biang ban ai bam ia ka longiing kaba rit .
U Sh Sam Pitroda u la ai ka jingkren halor ka jingpynthymmai ia ki lynti rel jong ka ri India lyngba ka video conference na Chicago .
U dei tang ma u uba lah ban thep shispah kol ha England bad Australia .
PHAGWARA : La kem ia lai ngut ki heh pulit halor ka jingkynnoh ba ki leh khlem akor bad leh khlem akor ia ka kamram hadien ba arngut ki nongshah bishar ki la phet krad na katei ka phatok mynta ka sngi .
Kaba ar , ka CVC ka kylli balei ba u Verma um shym la pynrung ia u Rakesh Saxena uba dei u director jong ka IRCTC ha kata ka por uba katkum ka jingong u Asthana u dei u link ba kongsan ha katei ka mukotduma kum u nongshah kynnoh .
Ka Jingpynkylla Khasi ia ka Khubor na ki Nongthoh khubor na u Myntri Rangbahduh ha ka por ba u leit jngoh ia ka Singapore
Ka Anaida ka la leit sha ki nongpynmih phlim da ka jingtyrwa ban rwai ha ka phlim , hynrei ka la shah shim noh kum ka aktor ha ka jaka jong ka .
Hato phi la khein hok ia ka jingkitkhlieh khajna jong phi ?
2000 pisa nangta na ka jaka ba Rs .
Kine ki kynthup ia u president ka Mahila Congress ka jylla u Sushmita Dev bad u MLA u Aradhana Mishra , u la ong .
Hynrei ka por bad ka jingshaniah ha U Jehobah ki long ki jingpynkhiah .
Ka sorkar Obama ka thmu ban pynjari thymmai ia ka Russia : Khubor
Ha ka shithi kaba tyngeh sha u heh ka TDP bad Myntri Rangbah ka AP , u president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka rai jong u Chandrababu ka dei kaba la pynïaid beit da ki jingpyrkhat saiñ hima sima .
Ki heh sorkar ki ong ba ki Taliban ki la pyniap ym duna ia ka 13 ngut ki shipai Afghan ha ki thma kiba la bteng haduh lai sngi ha ka thain Badghis ba shathie ha kaba ki lehnoh ki la hiar thma ia ki katto katne ki jaka talasi jong ki shipai .
Pynkhreh ia kine ki tiar baroh bad khleh bha .
Ki don ki rukom bapher bapher ban don ia ka kum .
Hato u ju kylli shaphang jong nga ?
Ka jingïaphetrieh bunsien ka pynjot ïa ki samla kham bun ban ïa ki khynnah kiba dang rit .
Ka la kylla long ka jaka ialehkai kriket kaba nyngkong bad kaba don ha ka thup A naduh u snem 2000 .
Ka jingsngewsih halor ka jubab jong ki myntri , ka BJP ka la pynlong ia ka jingiakhih .
Ban pynskhem ia ka NOK kaba sah kaba 125 million lyngba ki ram ka la paw ba ka kham eh .
Ka RBI ka la kular ban pynneh ia ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa ha ka rukom pyniaid pisa .
Ha kine ki jaka baroh nga la lah ban sakhi ia ki koidi sain pyrthei , kiba bun na ki ki dei ki Nongsakhi ba la pynbaptis mynta .
Ia kane ka temple la kdew ha ki kot Padma Purana , Vayu Purana , Agni Purana bad ha kiba bun ki jingthoh bad ki kam tantric bad ka pynskhem ia ka jingngeit jong ki Hindu ha ka Shakti .
Ki nongbah ha kylleng ka pyrthei ki nang kham bun kiba la pynlong da ki data ha kylleng ka lynti jong ka dor jong ka naduh ka jingthaw ia ki polisi , ka jingjied ia ki projek , ka jingpynwandur bad jingpyntreikam ia ki projek bad ka jingai jingshakri .
Ha kajuh ka por , u Black , ka jaitbynriew hyndai kaba don hapoh um na kaba u Blue u la mih , u paw biang .
Bad lada lap ba don mano mano ba donkti , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U Shah Rukh ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor . .
Ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Baroh ki bank ki la pynmih ia ka jingeh da kaba die ia ki share ha ka iew ka hat .
Kumjuh ruh ka jingjan jong ka sha Delhi ka long kawei pat ka daw .
Ka TRIFED ka pynleit jingmut ruh ha ki jinghikai na ka bynta ban kyntiew ia ka sap bad ban pynroi ia ka bor jong ki nongtrei kti jong ki riewlum bad ki nonglum mar rep khlaw rit .
Ki ruh ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta kane .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingbitar kaba jur ha ka jylla bad ka ri .
La register mukotduma katkum ki kyndon 379 , 411 bad 465 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka la iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong kine ki jingpynkylla ka long ban pynthikna ba u Kumaratunga un lah ban neh kum u nongialam sorkar .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha u snem 2013 .
U la pule ha ka skul bah jong ka Shaheen bad pyndep ia ka SSC jong u na ka kolej ba sah ha Dhaka .
Ki jingtreikam jong ki kite ki dei ki jait jingpyniaid kiba artatien .
U Kovind , u Naidu , u Modi ki la ai burom ruh da ki syntiew sha u Ambedkar ha ka jingïalang ha Parliament House Lawns hangne ​​.
Baroh ki bor pynkhih kiba la shim ba kim long kiba kongsan la bret noh .
Ryngkat bad ka rep ka riang ka wan ka jingri masi .
Ka Liverpool ka la jop ia ka League , League Cup bad European Cup ha ka samoi ba nyngkong jong u Fagan bad ka la long ka kynhun ba nyngkong jong ka England ban jop lai tylli ki trophy ha ka shi samoi .
Bad kumno ngi pynkhih ia u wire , bha tang ban iathuh ia phi ruh kumno ban leh ia kata .
Hato phi lah ban long pioneer ?
U khun jong nga u kwah ban shim ia la ki jong ki rai .
Ka Mathabhanga subdivision ka dei ka subdivision jong ka Cooch Behar district ha ka jylla West Bengal , India .
Uwei u nongsharai jngohkai pyrthei uba dang samla uba kyrteng u Leopold Jontes u la wan sha Bethel ban ïarap ïa nga .
Ki peit shano ki scene kiba bha ne ki jingbam ki don .
Kum kiba bun ki khynnah ha India , nga ruh nga la san da kaba sngap ia ki khanatang jong ka Mahabharata bad ka Ramayana .
Ban leh ia kata ngi thoh ia u dak ba plie , u dak jingkynthoh , ar tylli ki dak , bad katto katne ki jingthoh hapoh hangne ​​, bad nangta ar tylli ki dak , bad u dak ba khang .
Ka dei ban long kaba lyngkot katba lah . Ka jingjrong kaba heh tam ka dei ban long kumba 1 . 5 meter ka jingjrong .
Da kane ka jingïalehkai ka India ka la ïoh ruh ïa ka bhah ban siat khnam ha ka lympung ïalehkai Tokyo , 2020 .
Kham hadien , u John Wright na Birmingham ha England u la shem ba ka potassium cyanide ka long ka dawai kaba biang bha na ka bynta ban pyndait ia ka ksiar bad ka rupa .
Ka pint ka shongdor kumba 100 hajar tyngka . . . kumta phi trei ia ka , namar nga la duh jingkhein .
Ki nongthep vote ki ieng lain ban thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Madhya Pradesh .
Um ju ju kren bun ia kiwei shaphang lade .
U nongpyniaid jong ka UN ha India u dei ban tip ba ia kine ki kam la shim khia palat da ka sorkar .
La lap ba ka jingthoh policy ka sngap jar jar jar halor ki mat kiba kongsan kum ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingpynbiang ia ki jingthung , ka jingpynroi ia ki nongkyndong bad ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Ki la dawa ba dei ban khang ia u ban rung shapoh ka jaka pule .
U PM barim ka Pakistan u Gilani u la sangeh ban mih na ri
Ka kolej ka la pynrung ia ki jinghikai ha ka snem 1942 bad ki jinghikai ha ka snem 1956 .
Ka calcium ka long kaba donkam bha na ka bynta ka snam ban tyrkhong bad na ka bynta ka jingkhluit jong ki shyieng .
Kito kiba la kha ha kawei ka ri hynrei hadien kiba la leit sah sha kawei pat la kdew kyrpang .
Kumjuh ruh lada u nongbishar u donkti ha ka kam bamsap , ka don ka code ha ka riti synshar ban leh pyrshah ia u .
Ka Yes Bank ka dei ka nongïohnong kaba heh tam ha ka kynhun Sensex da kaba kamai 9 tylli. 86 na ka shispah .
Vatakara : Ki Maoist ki la pynmih ia ka jingbyrngem ia u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ka tarik ban plie ia ka Bid khaii
Kumno ngi lah ban ioh jingpyntngen na kaba pyrkhat ia ka jingmap U Jehobah ? Ai nuksa .
Nga thikna ba ki Dkhot ba donburom kin sngewthuh ba tang uwei u jingthung uba bha hadien ki snem jong ka jingkyrduh um pat biang ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Nalor kata , ki la don ki jingpynlip bording ha kiba bun ki jaka .
" Katno ka iahap ba ka jingthoh snem jong ngi na ka bynta u snem 2014 , ka jingdap 100 snem jong ka jingseng ia ka Hima U Blei ha bneng , ka long Mathaios 6 : 10 : " " To wan ka Hima jong me " " ! "
Ki para marjan ki la tuklar bad ki la pynim ia ka .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam pat jia haduh mynta ha Gujarat .
Pynmih jingpynbna ain ka sorkar Delhi ia ka kynhun ' Badhaai Ho ' na ka bynta ka jingpynbna duma ha ka phlim .
Kane , ki pyrkhat , kan wanrah ia ka jingim kaba bha .
" Baroh ki nongleit jingleit sha Amarnath bad kumjuh ruh ki nongjngohkai pyrthei la bthah ba kin mih noh " " kloi katba lah " " . "
Hadien ka jinghiar thma , ka Pakistan ka la pynbeit ia ki shipai ha ki 32 tylli ki kynhun shipai jong ka kynhun shipai kaba khia bad ka la pyndonkam ia ki ban ialeh pyrshah ia ki shipai India .
Ka dei ka jingthoh sanskrit shaphang ka yoga .
Ngi la shu rai ban iarap iwei ia iwei pat .
Ka jingithuh ia ka dur : Ki pulit jong ka Kolkata Facebook
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la kynthoh ruh ba u Chairman ka JSMM u Shafi Muhammad Burfat u pynïaid ïa ka Sindhudesh Liberation Army na Kabul .
Sngewbha na ka bynta ka kamera , ki kynthei !
Kane kan jin da la ailad ia ki nongshong shnong ban thied marbam .
Kane teng teng ka wanrah ia ka jingpynslem ha ka jingshah sumar .
Ngam shym la sngewthuh ia kaei kaei .
U Virat Kohli un ioh ban ieng ha madan Feroz Shah Kotla
Ki dur kiba shyrkhei jong kitei ki arngut kiba la shah thombor kiba la tap da ka snam ki la saphriang ha ki social media .
Ki briew ki la hap ban ieng ha ki lain kiba jrong shabar jong ki ATM kaba ai por ia ki .
U la ong ba ka long kaba eh shibun ban im .
Ka ain kan treikam ia baroh ki dukan bad ki jaka treikam kiba pyntreikam ia ki 10 ngut ne palat hynrei ki bym shah ktah ha ka ain jong ki karkhana .
" " " Ki nongpyniaid ki la ai jingmut ia ki nongialehkai ba kim dei ban khot ia ki nongwan kynthei sha ki kamra jong ki ."
U Virat bhai u kyrshan ia nga hapoh bad shabar madan .
Ka dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Chhindwara .
Ki don katto katne ki sakhi ban kyrshan ia kata ka tack .
U samla Chenai u ban leit sha ka Olympic kaba nyngkong jong u , u la kham duna shi point , da kaba thep 47 kol ban sah ha ka kyrdan kaba 14 .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingdon jong ki column ha kane ka matrix , kumta ka dei ka jingdon jong ki n column .
Hadien ki la bret ia ka met ha ki lyngkha .
U la ong ba ki manifesto ki dang sah kum ki kot namar ka jingkynmaw lyngkot jong ki nongshong shnong hynrei ki seng sain pyrthei ki dei ban kitkhlieh .
Ki heh jong ka tnad kit jingkit ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ngin ai scholarship ia ki 5 klur ngut ki samla pule ha kine ki 5 snem ban wan .
" " "Don ki briew kiba ju sngewthuh bakla shaphang ka jingnang jingstad bad ka jingtbit , lane ki pynmih jingsngewthuh bakla ha kaba iadei bad kajuh . " " "
Ka Result Constable jong ka RPF 2019 : Kumno ban Check
Ka tyllong khubor na ka Barisal education board ka la iathuh ba baroh ki khynnah ki ban ialeh ia ki eksamin JSC hapoh ka Barisal Board mynta u snem naduh ka 1 tarik Nailur ki long 1 17 456 ngut .
Kan long kaba jrong 65 phut bad ka jingheh kaba 80 phut .
Katto katne na ki ki la dep rung ha ka lyngkha .
Ka jingsngewnguh ka lah ban mut kiei kiei kiba pher bha ha ki briew kiba pher ha ki jinglong bapher bapher .
Hynrei baroh ki sdang lang .
Ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban pynkylla ia ka tnad pynpoi marbam jong ka ri India da kaba shim kabu ia ka rud duriaw jong ka ri .
Hynrei ka jingroi jong ka ka la nang slem katba ka system ka la nang iakhlad na ka thliew slap .
Ka shuti ka dei ka sngi ba la buh kyrpang da ka dustur ne da ka ain ha kaba la pynsangeh ne pynduna ia ki kam ba man ka sngi khamtam ki kam khaii ne ki kam kynthup ia ka skul .
U don jingmut ban iohi ia Udupi Sri Krishna .
Ka phlim kan sa paw ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ka Alita kam shym la long tang ma ka .
Khublei shibun ia ki jingduwai bad jingkyrkhu kyrdoh jong phi .
La jan baroh ki distrik ha Vidarbha bad Marathwada ki la mad ia ka jingshit ha ka sngi hapdeng 43 bad 47 degree C .
Kaba mut ka dor jong ka petrol litar kaba la buh dak ha ka Rs .
Hynrei ym don kano kano ka kaiphod wad bniah jong ka ri India ban pynshisha ba ka jingdih duma ka wanrah ia ka jingpang cancer .
Ki sim ki shong ha ki katto katne ki dieng harud ka um kaba heh
T . U Rama Rao u la pyni ia ki dur kum u Gautama Buddha , ka Vemana , u Ramanuja , u Adi Shankara ryngkat bad ka bynta ba kongsan .
Kham hadien ba nga la iakynduh ia u nga la kyndit haba u la kylli ia nga Phi dei u pioneer ?
Ka don ka jait jingrwai kaba kyrpang .
Ka Internet ka ai ia ngi ia ka jinglaitluid , ban iakren bad ki paralok , ban shna art , ban sdang ia ka kam lane ban kren pyrshah ia ki sorkar jong ngi , baroh ha ka rukom kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Kane ka dei ka jingpan jamin kaba saw jong u Nirav Modi ha ka iingbishar jong ka UK kaba la shah kyntait .
Hato ka jaka ieng bus ne rel jong ka thain ka long kaba bun briew ha ki por mynstep bad mynmiet haba ki briew ki leit trei ne wan phai sha la iing ?
So , ka dei ka waitlam kaba don arliang .
Hadien ka jingialang kaba nyngkong , nga la mynjur ban pule Baibl bad u Ian .
Ki jingtei barim bad ki jingtei ba la buh lypa , ka khyrdop Ramna .
Ha kane ka sngi ki kynthei ki mane ia ka Parvati bad ia u Mahadev .
Ban peit la ka long kaba shisha .
U Bah Jagdish Anand, u nongthoh khubor ba kongsan, u K. S .
" Hynrei ka jingialehkai ka iaid beit ." " "
Hynrei shiteng jong u bnai Jylliew ka la iaid mynta u snem khlem u slap uba jur .
Ka rai ban tip ia ka dor iew jong ka jaka la , pynban la iehnoh ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Bad ka kamra baroh kawei , kynthup ia nga , ka la long kumne , Em .
Uwei u nongpang u la wanphai na Maharashtra .
Ki 12 tylli ki jingshah pyniap ha ka sain pyrthei ha kane ka jylla la bud sa hynniew tylli ha Bihar bad hynriew tylli ha Maharashtra .
Halor ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan , u Faisal u la ong ba ka Islamabad ka kwah ia ka jingiakren bad ka India hynrei ka New Delhi ka kynran dien .
Ha ka por janmiet , u slap u la tuid jur bha , u la nang hiar katto katne ryngkat bad ka miet .
Kumta ki la leit noh da kaba ia kren byrngem iwei ia iwei pat .
Hadien kata ka sorkar ka la kylla jingmut .
Ia ka jinghikai jong ka Jingroi jong ka Saian la thoh ha ka Riti Synshar jong ka Seng Komunist bad ka Riti Synshar jong ka Jylla ha u snem 2007 bad 2008 .
" Ka bynta ba kyrpang jong u ka long tang kum u nongsynshar." " "
Shisien u Gandhi u la wan sha Kadalur hynrei ka sorkar Bilat ka la khang ia u ban leit jngoh ia ka Anjalai Ammal .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka byomkesh bakshy .
Naduh u snem 2015 ki don palat 200 hajar ngut ki nongtrei ïing na Bangladesh ha Saudi Arabia .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi bad u Mirwaiz Umar Farooq
" Kiwei pat ki artatien ban pyndonkam ia ka kyntien " " jingdih buaid " " bad ki kham sngewtynnad ban batai ia kum kane ka jinglong kum kaba don jingeh , kaba pynbor , ne kaba pynbor . "
Ki tnad kiba iadei bad ki saw tylli ki Prokram ba kongsan la iadon bynta ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Ki nongrep ki pyrshah ia lai tylli ki ain rep thymmai ba la mynjur da ka Centre .
Assam : Ki don sa 43 ngut kiba ioh pang COVID19 ha Assam . Baroh kiba ioh pang ki long 3943 ngut , kiba dang don jingpang ki long 2127 ngut , kiba la koit ki long 1805 ngut bad kiba iap ki long 8 ngut .
Lada kheinlang kine ki jylla ki don 161 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Hynrei kam dei ban klet ba ka imlang sahlang jong ki nongthoh blog science hangta ka la sdang ban mih .
Tang ha ki por kiba duna bha kiba donkam kyrpang la ju shim ia ki rai ha ka dorbar jong ka hima .
Ki jingbam ba la ai ia ka Tanha da ka kmie jong ka ki don kiei ki jingbam ?
U la sngewtynnad ia ka , hadien 20 snem .
Nga kyrmen ba ki nongsngap jong nga kin sngewtynnad ia ka , u la ong .
Ka ri India kaba lait na ka jingleit shabar ka long tang kawei ka sienjam sha ka Swachh Bharat .
La pynlong ruh ia ka jingsam khusnam ha kane ka sngi .
Wat hapdeng ki heh jong ki nongtrei ki la tuklar hynrei ka jingiakhih ka la bteng bad 27 ngut ki nongtrei ki la shah pynsangeh ha u bnai Naitung 2018 .
Ka jingtrei ban tei ia ka ophis thymmai ka la jan dep .
Mano ba don ki jingmynsaw khlem daw ? Mano ba don ka jingdum ki khmat ?
Ia ka dor jong ka ksiar ha India la pynbeit kham bunsien da ka seng bullion , kaba ha kajuh ka por la pynbeit da ki nongdie ksiar ha ka ri .
Ka BES katkum ka jingong jong ka bank pdeng jong ka Portugal ka long kaba lah ban siew bad wat lada la pynlong ia ka ban siew ia ki pop jong ka ESI ruh , ka jingtwa ha ka balance sheet jong ka kan long kaba rit eh .
Ki nongkhaii ki la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongdie jingdie .
Ka BJP ka dang pyrshang ban tei ia ka tempi Ram lyngba ka jingiasngewthuh jingmut , u la ong .
Ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong ka Parliament kum kane ka jingjia .
Ka jingpyndonkam ia ka por bad ka pronoun ki long ki dur kiba kham pawnam .
Kane ka ju pynlong ia ka jingkylla jong ki chromosome .
Ka kulai ka long kaba la pynkhreh pyrshah ia ka sngi thma . hynrei ka jingjop ka long na U Trai .
Ka Microsoft kam pat ju kiew ha kata ka kam .
U Viyogi u la ioh ia ka jingnang jingstad jong u na ki skul rit ha Gaur , Sarore bad Pacca Danga .
Nga ai ha ki ia ka jingim bymjukut , bad kin ym shah pynjot satia , bad ym don mano mano ruh ban knieh noh ia ki na ka kti jong nga . Ki kyntien kiba sngewtynnat bad kiba pyntngen !
Balei ba ngam ioh ia ka bai lutksan ?
U Danny Alexander , u Vice President , Corporate Secretary ka AIIB u la pynpaw ba ka India ka long ka pdeng ban pyndep ia ka jingbthah jong ki Bank ban kyrshan ia ka roi ka par kaba neh jong ka Asia lyngba ka jingbei tyngka ha ki jingtei .
13 Ki samla ki dei ban sngewthuh ba ki kmie ki kpa jong ki ki ieit ïa ki bad ki sngewtynnad ïa ki .
Dei hapoh ka jingthmu jong ki ba la wanrah ia ki riewstad na England ban wad bad thew ia ka jingheh jong kata ka spah .
" Ka la kham sniew ban ia ka jingiap ." " "
Na kito ki nongialehkai kiba la shah kynnoh , 27 ngut la lap ba ki donkti ha kawei ka jingshah kynnoh .
Halor ki drone , ka jingiakren ka long khamtam hapdeng ka tnat wad bniah jong ki shipai suin jong ka US bad ka tnad wad bniah jong ka ri India .
Ka don ka lad kaba khraw ia baroh ar kine ki seng ban noh synniang kham bun sha ka jingroi ha ka ri .
Ka tnad Science bad Technology kan sa trei ia ki lad ki lynti kiba biang ha kane ka bynta .
Ngi dang lum ia ki kaiphod na ki distrik .
Ka jinglehkai man ka por ka pynduna ia ka jingma jong phi ban ioh ia ki jingpang kum ka jingpang dohnud , jingpang shini , ka jingbun snam , bad ka jingpang cancer , bad kiwei kiwei .
Kumno kata ka pynlong ia u nongtrei ban sngew ?
Katba ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 120 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Namar ba u i kumba u sngewtynnad shibun , nga la kyrpad ia u dang shen ban wan sha ka ophis jong nga .
U la ong ba ka ri ka donkam ym tang ia ki jaka sumar kiba lah ban ioh hynrei kiba rem dor .
" " " Hynrei mynta ka sngi la ia kren ia ka India na ka bynta ban pynkylla , ban pyndep bad ban pynkylla dur . " " "
Kata ka jingkhein ka kynthup ia ka kynhun kaba heh jong kiwei pat ki nongleh pyrshah mynsiem , ne ki ksuid .
Kane ka ligament ka pyniasoh ia ka bynta ba shalor bad ba shapoh jong ka kjat .
Ym don bol na ka bynta jong phi ha kane ka ri .
Kane ka long palat shiteng na ki jait sim baroh ha ka pyrthei .
Haba pyrkhat ïa kitei ki jingkheiñ kam don satia kano kano ka dak jong ka community transmission ha ka Jylla , u la bynrap .
Kito kiba don shadien jong ka jingshah thombor ha Uri kin ym sah khlem jingpynshitom , ong u PM Modi .
Wat ha kata ka por ruh ngam shym la pynngeit .
Ngim dei ruh ban pyrkhat ba ki jingjied kiba eh ki long kiba eh namar ba ngi long kiba bieit .
U Allardice u la ong shuh shuh ba ka jinglong jingman jong ka jingïalehkai kam ailad ïa u umpire ba lai ne ïa u nongïalehkai ban rung shapoh .
Kane ka shnong ka don kumba 18 kilomitar eiei na ka sor Senapati bad lah ban poi lyngba ka surok kaba rit .
Ki sngi U Trai ki kham jynjar ban ia ki sngi trei .
Ha kawei pat ka liang , ha kaba iadei bad ka jingduh jaka ka Pakistan ka la duh kumba 720 mail square na ka jaka jong ka pyrshah ia ka jingduhnong jong ka India kaba kumba 300 mail square .
Ka jingpyrshang ka la , ruh , la sngewnguh da ki paidbah .
Ia kane la rai mynta ka sngi ha ka jingialang hapdeng baroh ki nongmihkhmat , la iathuh ka tyllong khubor kaba iajan bad u Ganguly ha ka khubor Indianexpress .
Ki jingialang bad ki jingialang treikam ba iatreilang jong ki stad saian . pynlong ia ki jingialang arliang mamla ha ki rud jong ki jingialang ba kongsan jong ka polar forum , ha kaba lah ban leh .
Ka elekshon Lok Sabha ka la long ha kylleng ka ri ha ki hynriew bynta .
Nalor kata , kim ju shim bai pynpoi .
Nga khmih lynti ba ha kaba kut jong u snem ban wan , ka metro kan sdang ban iaid ha ka lynti kaba jrong 12 km ha Pune .
Mynta palat 400 tylli ki kali kit um ki iaid kylleng ka nongbah Latur man ka sngi bad palat 200 tylli ki kali kit um ki don ha ki jaka nongkyndong , u la ong .
Bad phi lah ban iohi ba katba nang heh ka jingnang jingstad jong u briew , katta u nang sngewthuh shai ba ha ka jingim kaba lyngkot , ym lah ban pynbeit pura ia kiei kiei .
U Attorney General ka Ri India u KK Venugopal u la kyntait ban ujor da ka mukotduma khlem akor pyrshah ia ka Swara Bhaskar halor ka jingkren jong ka halor ka rai jong ka Ayodhya .
Kane ka dei ka Kamra Thma .
La pyndap ia ka da ka jinglong ba paw , bad ka jingmih ka long ka drama poitri .
Ngim don por ban rung shapoh ka jingsngew jong ngi .
U Sir Wasif Ali ruh u la don arngut ki tnga mut ’ ah kumne harum : .
Haba kren bad ki lad pathai khubor ha Hyderabad ha ka sngi saitjain , u la ong ba ia ka jingbit kaba donkam na ka bynta ban seng ia ki projek bor ding na ka sngi bad na ka lyer yn sa ai hapoh shi taiew .
" " " Ia kane ka jingiateh dei ban iasoi pura ha ka 15 tarik u Naitung ha ka jingdon ryngkat jong u Mr Prasad ' ' la ong u heh sorkar " .
" U kynthoh ba ki jingtip ba la ai da ka ri America kim long kiba " " lah ban ngeit ne lah ban leh " " , bad u la pan " " ia ka jingshai kaba kham bniah " " na ka US shwa ba un leh ia ka . "
U Ben Hollioake u la long uba 200 tylli ki wiket test jong u .
Ka Metro ka pyndonkam biang ia palat 8 ton ki kot ba la bret
U Eddington u la ioh ia ka laisen na ka Jylla New York kum u nongtrei ha ka imlang sahlang ha ki jaka sumar .
Ka jingmih jong phi kan sa paw ynda phi la ai ia ki jingtip ba bniah .
Ha ki sngi thep vote u PM Modi u ju pyndonkam da ki social media ban kyntu ia ki briew ban thep vote da kaba bun bha .
Hato phi dei u nongieit soklet ?
Ha ka package jong u snem 1995 ka sorkar pdeng ka la hap ban iamir jingmut bad ka dorbar thain lada ka kwah ban pyndonkam ia ka jaka jong ka jylla .
Ka dorbar kaba nyngkong jong ka iing dorbar thymmai kan long ha ka 1 tarik u Iaiong . Kham hadien ba la lum ia ka iing dorbar , ki dkhot ba la jied thymmai kin sa smai .
Ka ding ka la bam duh ruh ia kiwei pat ki kali kiba ieng hangtei .
U la buh jingkylli ruh ïa ka jingwan jngoh jong u President jong ka ri America u Donald Trump sha India ha ka por ba ka khlam ka la dep pur ha kylleng ka pyrthei .
Mynta ka sngi ka dei ka rally kaba saw bad kaba bud kan long ha Phagwara ha ka 20 tarik Naiwieng bad kaba khadduh kan long ha Pathankot ha ka 30 tarik Naiwieng .
Ka long ka jingjia kaba phylla .
Ym lah ban don ka jingpynkhein kaba kham khraw .
Ki Nombar paralok : 9 , 6 , 3 .
Ka Hero MotoCorp Ltd kaba heh duh jong ka India kaba shna kali ar shaka ka don ka jingthmu kaba khraw ban bei tyngka haduh 2 200 klur tyngka ban seng ia ka jaka shna kali kaba thymmai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha kata hi ka sngi u la iakynduh ia u Rahul Gandhi ha Wardha .
Howdy , lyngkot na ka bynta Kumno phi leh ?
Ngi buh ia ki watch jong ngi shakhmat ha ki 20 tylli ki por , kumta . . . hangne ​​ka dang dei ka sngi 79 .
Ka jingpyniasoh rel hapdeng ka India bad ki ri ba marjan kam da paw bha .
Hynrei namar ba kine ki dak ki lah ban long jong ki katto katne kiwei pat ki jingpang , ka lad kaba suk tam ban lap ia ka BP kaba heh ka long lyngba ka jingpeit bniah man ka por .
Ka Copa del Rey ka la bteng ryngkat bad ka La Liga .
U la kubur ba ka jingpher ha ka jingtip bad ka jingkiew sha ka jinglong rangbah ka lah ban ialam ia kita ki Khristan sha ki jingjied kiba pher .
" " " Nga ju ialeh pyrshah bad kiba ha iing jong nga halor kata ."
U Aadar Jain , u Jackie Shroff bad u Shlokka Pandit ki ak bynta ha kane ka phlim .
" " " Ka jingialehkai ODI ka kham jynjar ."
Hynrei la buh por ban slap hadien ha ka sngi .
Kumta , balei ka bandwidth jong ka VSWR ka long kaba heh biang nga la kdew ha phi haba ngi dang iakren shaphang kane ka jingmut hangne ​​.
Ka Sania bad ka Anam ka don ka jingiadei kaba jan bha.
Ki khot kumno ia kiba ha ka liang ?
Shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki jingiap jong ki khyllung ba dang kha ha ka pyrthei ki jia ha India .
Ki nongjied ki la jied ïa u Manish Pandey , u Shreyas Iyer bad u Navdeep Saini katkum ka jingïalehkai jong ki ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat jong ka India A Teams sha ka West Indies .
Ka pyrthei lashai ka dei jong ki jingsdang mynta .
Hato phi tharai ba phi lah ban iohi ia kaei kaba phi lah ban shem ha une u briew ?
Ka long kawei na kiei kiei kiba khraw tam kiba nga la ju iohi .
Sir balei phi kylli shaphang ka paket ?
Hynrei la iohi ba kine ki arngut kim ju ia mynjur lang : kano kano ka jingai jingmut kaba uwei na ki u ai , lah ban shaniah ia uwei pat ban pyrshah ia ka .
Bun napdeng jong ki ki dei ki nongsiew khajna .
Ka don ka kper beer kaba heh .
To iathuh ia ngi kumno ka la long . . . . !
Ka jingsngewsih ka la sdang haba ka la sdang ban pynbor ia u ban shongkurim ia ka .
Pyndait ia u spaghetti ha ka pliang bad khleh lang bad ka umsoh ba la pynkhreh .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Pinarayi Vijayan ka la kular ban kyrshan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong ki arngut ki para Dalit ha Walayar lada ki kmie ki kpa jong ki kin pynkynriah ia ka iing bishar .
Bad ngam lah ban shim biang ia ka move .
Ki soh kiba jyrngam ki kylla san , bad ki snier ki kylla sniew ne pyut .
Pyllad ka Delhi Metro ia ki kynthei ban rah ia ki wait kiba rit
Kan ym mut ei ei hadien kata .
Ka DMK kam don MP ha LS mynta bad ka AIADMK kam don ha u snem 1996 , u la bynrap .
Ia kane ka rukom treikam la pyntreikam ban sdang ha ki nongbah metro bad ban pyniar sha kiwei pat ki jaka hadien , la ong ka RBI ha ka kyrwoh .
Baroh lai tylli ki jingrwai la thaw da u .
Ka jingshit jingkhriat ha ka distrik ka la nang hiar .
U la ai khublei ruh ia u Shri Kalraj Mishraji uba la shim ia ki sienjam kiba iadei bad ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ka Digital India .
Ia ka jingialap jong ka party ha Gujarat la ialam da u S . U Vaghela uba dei u president barim ka tnat treikam jong ka BJP ha ka jylla bad u dkhot jong ka RSS .
Ki nongwad bniah ki lap ba ka jingdih ia ki jingbam Vitamin C man ka sngi ka lah ban ai jingmyntoi ia ka dohnud kum ka jinglehkai man ka por ha ki rangbah kiba heh palat bad kiba heh palat .
Ka BCL ka la kular ba kin pynthikna ia ka jingsuk ha ka campus kumba ki la leh ha kine ki 10 snem ba la dep .
Baroh 264 tylli ki jaka ieng Metro bad ki jaka ki dang shah pynkhuid bad ki bos ba ai jingbam Metro ruh ki dang shah pynkhuid .
U bnai Lber 2020 u la ïohi ïa ka jingtuid jong ki ram sha ki bynta kum ka jingtei , ka khaii pateng bad ka jingpdiang sngewbha , katba ki ram jong ki bank ki dang sahkut sha ka bynta jong ka jingshna tiar .
Kiba shah ktah jur ki dei kito kiba sah ha ki jaka thma bad ha ki ri kiba don ha ka jingkylla kaba stet ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
U Khan u la thoh ha ka twitter jong u da kaba pdiang sngewbha ïa ka jingpynthikna jong u Myntri Rangbahduh ka ri Mahinda Rajapaksas ba la ai ha Parliament ba yn shah ïa ki Muslim ban tep ïa kito kiba ïap na ka jingpang Coronavirus .
Ki limit ne band hapoh kiba lah ban pynlong ia ki jingtrei .
U Vadiraj u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha ka ktien Sanskrit bad ka jingpyrkhat hapoh ka jinghikai jong u kpa jong u .
Ki Israel U Blei bad U Paidbah Bakhraw .
U Krishna u dei u YS Jagans OSD
U nongialehkai ba tbit tam jong ka snem : 1986 jong ka kot khubor.
Lada ka long kumta , to long kumta .
" U , pynban , u ong ba ka sorkar kam long kaba " " bieit " " ban pynphai ia ka jaitbynriew sha ki " " juk ba dum " " . "
Ka la don ka jingkynrum kynram kaba jur bha shaphang ka kyrteng jong ka Society bad shaphang ki kot ba la pynmih jong ka .
Ha ka jingpyntip sha ki jylla , ki thong kiba lah ban long ba la kdew ki long ka Ayodhya , ka Bodhgaya , ka Punjab bad ka Srinagar .
30 lak , ka dor jong ka mar , ka jingtei .
Ka jingkhang ia ki dkhot jong ka National Democratic Party ban iashim bynta ha kano kano ka kam sain pyrthei la kumno kumno san snem .
Ka jingbym don jingkynmaw kaba paw lah ban khein kum ka jingkylla ha ka kyrdan jong ka jingsngewthuh .
Balei Ngi Hap Ban Ialeh ?
Ngi ngeit ba ka jingieit ka long kaba kyllum .
Une u jait u don ka jingsaphriang kaba heh naduh Australia haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad sha shiliang shaduh Africa .
Ka MHRD ka tyrwa ban sdang bad pyntreikam ia ka NEAT ha kaba sdang jong u bnai Nohprah 2019 .
Katkum ka khubor ba la pynmih da ka Times of India .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la lap ia ka met iap kaba la sahkut ha khlaw .
10 Ban pyni nuksa : Ka kmie ka la sait bad pynkup ia la u khun rit kum ka jingpynkhreh na ka bynta kawei ka jinglehkmen kaba kongsan .
Ka dor jong katei ka kali ka long T.29 lak tyngka .
U Rahul Gandhi u la kam ba u la shah rem ha ka Smriti Irani ha ka kut jong ka Congress ha Amethi.
Ka ktien ba pynkut shaphang ki jingma jong ka jingialehkai kulai : Uwei u nonglehkai kulai u la ong shaphang ki masi pit jong u ba ka jingialehkai ka long ka jingpynhiar mynsiem jong ki .
Haduh ban ai ia ka kaiphod ki pulit kim pat poi sha katei ka jaka .
U Shikhar Dhawan u la noh synniang 40 ron .
Shuh shuh yn shna ruh ia ki quarter ha ka dor kaba Rs . 18 . 51 klur ha Manali .
U Tatya namarkata u la rai ba um dei ban iakhlad bad u Rao Saheb bad u Feroze Shah .
Ka Israel ka long ha ka bynta kaba khraw ka jaitbynriew jong ki nongwan buhai shnong ki Jiw .
U Dimpy Bhalotia uba dei u trai shnong na Maharastra u la ioh ia ka kyrdan ba ar ha ka kyrdan Series bad u Sreekumar Krishnan na Karnataka u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan Sunset .
Ka jingialang jong phi ka long ha ka por kaba phylla ha ka histori jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ki jingbishar kim pat sdang ha kine ki mukotduma .
Lada phi jied ban leh kumta , kaei kaba phi lah ban buh ha ka jingmut ?
U Sourav Ganguly u la shah sumar ha hospital hadien ba u la ngat ha ka ' mild cardiac arrest '.
La pynsleh ia u Siddarama Swami katkum ka jingkwah jong u Siddarama Swami .
Lada ym dei kan iehnoh ia u junom .
Ha ka jingkren lyngkot , u long u nongthoh kot uba pura .
Khnang ba ka kot statuie kan ym san na ka jinglong baroh , ka long kaba bha ba ia ki ain kiba la rim dei ban weng noh na ka kot ain .
Ynda nga la dap hynriew snem , nga la sdang ban iarap ia u Kpa ha ki kam rep . Man la ka sngi hadien skul , u aiti ia nga ia kawei ka kam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala kaba pynduh noh ïa ka jingïashongkha jong ka Hadiya .
Ki khubor shaphang ka jingkha khun bashisha jong u ki sdang ban saphriang stet .
Ki jingthmu jong ngi ki long kiba dei ban iaroh bad kiba la ithuh da baroh .
Ka la long ka jingiarap kaba khraw mynta ka sngi , Holly .
Ban ia kaba pyndap ia u sohjew ha ka jingbam , . ka umsoh sohjew ka pynkhih ia ka agni bad ka pynlong ia ka shyntur kaba kmen .
24 tylli ki kam nonghikai ba lait
Ngi lah ban iaid ha kano kano ka por kaba ngi kwah .
Ka pynsuk ia ka kam jong ngi .
U nongbishar u la rai pynrem ia utei u nongshah kynnoh da kaba set phatok shi jingim bad da kaba siew dain kuna kaba T. 5 hajar .
U SHO u la ong ba ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kem ia u .
Kumta , ki nongrep ki kham sngewtynnad ia u kew .
Kane ka jinghikai ka la pynskhem ïa ka jingngeit jong nga bad ka la ïarap ïa nga ban jan sha U Jehobah . Ynda nga la dep pule , la bthah ïa nga ban bteng ïa ka kam jngohkai pyrthei ha Canada .
U myntri kam pohiing u lah ban jubab ia kine ki jingkylli .
Ka jingkhmih lynti ka la long kaba khraw ia kane ka jingiakop .
U la pynlut katto katne por ha phatok , phi tip .
" " " Ngi la ioh ia ka kam ban leh ."
Mynta lada phi kwah ban long kum ki idiot kiba kham heh shuh shuh , balei phim plie ia ka ?
Nga pule ia kawei ka sentens .
Kata ka mut ba ka jaitbynriew jong ngi ka don ia kata ka jinglah .
Ha Germany , ka jinglong nongshong shnong arsien ka long kaba lah tang hapoh ki katto katne ki jingpynkylla .
La iathuh ba u Rahul Gandhi u dang iai bteng ban hiar shuki bad plie lad ia u syiem ba thymmai na shabar jong ka longiing Gandhi .
U Battin u la trei ban pynbha ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Kawei na ki phlim jong ka , ka Inshallah ka la shah weng noh da u nongpyniaid jong ka phlim u Sanjay Leela Bhansali .
Nga la tip ia ka bynta jong ka Stella la bun snem .
Ka elekshon UP : Ka jingthep vote kaba stet ha ka bynta kaba lai
Lucknow : Ngeit ne em .
Hato ka mut ba ki jingiathuhkhana kiba bun jong ki nongpeitkai ki bym don liang bad ki jingpdiang hadien jong ki heh synshar ki long kumjuh kum ki bym don ei ei ?
Ka jingduna ha ka liang ka pisa tyngka ha ka bynta jong ka NBFC
Ha ka jingtreikam, ngam tip lada kata ka long kaba lah.
Nga la iohi ia ka jingduk Nga la iohsngew ia ki ktien sniew kiba iadei bad ka jaitbynriew bad teng teng nga iohsngew ia ki wat hadien ba nga la long Myntri Rangbahduh bad nga la mad ruh ia ki jingshah lehbein .
Ki lai ngut ki heh shipai u General Dalbir Singh , u heh shipai ka liengsuiñ u Marshal Arup Raha bad u Admiral Robin Dhowan la ïadon lang ruh .
Hapdeng ka snem 1920 bad 1935 , ka la paw ha ki 75 tylli ki phlim .
Kiei kiei kiba nga ieid shaphang ka Sudan ba shathie
Ka jylla ka sngew ba ka long kaba husiar .
La iohi ba ka tyre ba shakhmat kaba sha kadiang jong ka bus ka la sniew lut .
Nga dei u Abiye Teklemariam . Bad mynta ka sngi NGA LONG U MUSLIM !
Mynta , thoh shithi sha u editor jong kawei ka kot khubor shaphang ka jingeh kaba jur jong ka jingbym don kam kaba don ha ka ri .
Ki pulit ki don ka bor ban tohkit hadien ba la ujor FIR .
Ka phlim ka la pynmih shibun ki jingkynthoh naduh ba la pynbna ban shna ia ka .
Ka paw shai ba ki kyntien bad ki jingkhih rmiang shyntur jong u kim iadei dur .
" " " Ka kyntien ' u nongngeit Blei , ' " " u Kirsch u la bteng, " " kam dei ban don wat ."
Ym don u briew uba long u nongleh kam sniew na ka jingkha .
U myntri rangbah u la ong ba ka por ka la dei ba ki paidbah kin pynkylla ia ka rukom im jong ki .
Ki trai dukan bad ki paidbah ki la kyntait syndon ïa ki Rakhi China mynta u snem hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ïa ka Atmanirbhar Bharat bad leit sha ka Vocal na ka bynta ka Local .
Ha ka snem 1989 , u la sdang ia ka jingleit jingrwai kaba nyngkong eh jong u , da kaba rwai marwei bad kiba bun ki kynhun tem ba tbit tam jong ka Europe .
Ka jingshah thombor . ka pynlong ia ka jingkhih mynsiem , ka jingpang sniehdoh , ka jingeh ban ring mynsiem , bad ka jingthut ha ka jingkhih jong ka kpoh .
Da kaba kdew ba ki masi ki kham bun kiba iap na ka jingbam plastic ban ia kaba pyniap , u la ong ba kito kiba kwah ban shakri ia u mrad ki dei ban kham trei ban khanglad ia ki masi ban bam plastic .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Kali Toyota Yaris 2021 La Pynpaw
Kum kane ka jingpyniasuk tynrai ka dang iai bteng ha ki shnong bad ki jaitbynriew riewlum jong ngi haduh kine ki sngi .
La phah ia ki kynhun pulit ban pynlong ia ka jingkhynra ha ki distrik bapher bapher .
Ha kaba sdang la rai pynrem ia ki nongshah pynrem , hynrei hadien la pynkylla sha ka jingshah set phatok shi jingim .
U Briew uba sngewkhia ia ka imlang sahlang .
Ka kompeni ka la dep ban pynbiang ia ki rel sha Iran bad Bangladesh bad sha ki lynti kit mar ba kyrpang jong ka ri India .
Ki briew ki dei na ka kolshor Malwa .
Ka jingthmu jong ka jingbitar jong u ka long u hynmen jong u uba kham rit .
U la ong aiu shaphang ka para jong nga ?
Ka cerebellum ka dei ka bynta jong ka jabieng kaba donkam bha na ka bynta ban pyniaid ia ki jingkhih .
Ki jingpyrshah bad ki jingkyrpad jong ngi kim shym la shah shkor .
Hynrei ym don ei ei na ka bynta jong ngi .
Ka sorkar ka dang iai bteng ha ka lynti jong ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka .
Kum ka nuksa , ha ri America bad Canada , tang u nongtrei ba tbit uba lah ban pynshisha ia ka kam shna hapoh uno uno u paidbah uba long trai shimet .
Pynduna ia ka jingshah ktah ha ki khniang Kiar na ki por bad ki jaka ba ki khniang ki sngewtynnad ban bam .
Ka jingpyndonkam ia ki bor ding ilektrik ban ia ki magnet ba neh ka la pynkiew shibun ia ka bor ding jong ka dynamo bad ka la pynlah ban pynmih bor ding kaba heh ha ka sien kaba nyngkong .
U la risaiñ noh na ka komiti ha kawei ka sngi da kaba kynnoh ba ki don jingeh ha ka koit ka khiah .
Pule ruh : Balei ki Android phone ki kwah ia ka notch ?
U dang don ha ka jingshah sumar .
Ka bynrap shuh shuh ba ki kmie ki dei ban kham pyrkhat ia ka rukom bam jong ki khynnah kynthei .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba u nongtei u dei uba donkti ha katei ka jingjia aksiden .
Ki dei ki trai ri ha Amerika Sepngi bad Amerika Sepngi .
Hynrei ki don katto katne ki bynta kiba hap ban sumar bha .
Ka la dei ka jingialehkai kaba phylla .
" U iohsngew ia ka kham jam ban ia ka jingrwai chorale ba la rwai ha ka iingmane bah ." " "
U briew uba nyngkong eh bad ka tnga jong u ka Im , ki long kiba janai . Ka kper Eden kaba itynnad ka la long ka iing jong ki .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh ki General Secretary jong ka AICC u Avinash Pande bad u Deepak Babariya .
Ka India ka la shim ia ki sienjam kiba rit ha kane ka bynta .
Ka Burning Human kan sa jah noh ha kaba kut jong ki snem 1990 .
Lada donkam , lah ban pynkut noh ia ka jingiateh .
Ka komiti jong ki heh shipai ka kynthup ia ki heh shipai , shipai duriaw bad shipai suin .
Ka jingdie jaka : 5 tylli ki jingbakla ba ki nongseng kam seng jam ki dei ban kiar
U la ong ba u khynnah , eh ?
Ia kane ka Scheme yn pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ka NSDC bad ka tnat treikam jong ki kompeni .
" " " Ngan sa shim ia kane ka kam bad ki heh kiba iadei bad ngan leit sha ka iingbishar lada donkam " " u la bynrap . "
Kumta dei ban pynlong shwa ia ka jingtohkit kaba bniah katkum ki kyndon ba la buh .
Kiei ki ktien pynshlur kiba kham bha ban ia kiba ngi shem ha ka Baibl ?
Ka la long ka samla pule bad ka synran jong ka Balasaraswati baroh shi jingim .
" " " Kaei kaba nga ju leh ka long haba nga leit thiah miet nga pyrkhat ia ka jingrwai kaba ngan sa trei ha ka step kaba bud ."
Ka dei ban long kaba lyngkot kaba suk ban kynnoh bad kam dei ban pynsngewsih ia uno uno u dkhot .
Ka sorkar ha ka sngi Balang ka la ong ba kam shym la thaw ia kano kano ka polisi ban pyntreikam ia ka ‘Skhim Penshon jong kawei ka kyrdan’ na ka bynta ki shipai shipai .
Kumta ki nongïakhih ki dawa na ka UN ban sneng ïa ka Pakistan , ban shimkhia mardor ban pynsangeh ïa kane bad ban pynskhem ïa ka synshar aiñ ha kane ka thaiñ .
Te , nga ong ia phi ba ka la kham slem .
Nokia 7 . 1 launch : Kumno ban peit ia ka livestream , ki timings .
' . Ka jingkynthoh jong u director u Hansal Mehta
Ka la long kum ka jingpynshitom ha ka jingpeit nyngkong .
Pyrkhat lypa ia ki jingjia kiba lah ban pynmih ia ki jingeh , bad kiar na ki .
La pynlong ruh ia ka jingtohkit ha katei ka Hospital da ki heh pulit .
U Bhumi Pednekar u la ak kum ka Indumati Tomar ha katei ka phlim .
Ki samla pule ki la pyni ia ki model science bapher bapher ha ka jingpyni .
Ki la don katto katne ki jingkylla kiba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei ha ka liang ka jingpynneh pynsah bad ka jingkitkhlieh ha ka kam naduh ba la pyllait ia ki NVG kiba donkam ban pynthymmai ia ki .
Hynrei hato ka don shisha ?
Hynrei la shah ia u ban leit phai biang sha Dhaka da ka sorkar jong kata ka por ha ka snem 1978 .
Ka pisa ka Gulmakai Network mynta ka kyrshan ia ki prokram ha Afghanistan , Pakistan , Lebanon , Turkey bad Nigeria .
Ka jingpynmih bad jingpynbiang ia ki jingthung ba khlem jingduna .
Hynrei nga dang kwah ban tip aiu kata ka kynthei ka lah ban iathuh ia ka Ithlea .
Namar kane ka jinglong kyrpang ia ka nuksa kaba mynta , kum kiwei pat kiba kum kita , lah ban ong ba la tei tynrai ia ka kum ka ‘ Mosque Madrasa ba shong ba sah ’ .
Hadien , ynda ka khynnah ka la poi ha iing , ka kmie jong ka ka la iohi ia ka jingkylla kaba pher ha ka jinglong jong ka .
Lada nga la shna ia ki jain ki bneng , .
" " " U Bhupathi u la dep pyntip ba un nym leit sha Pakistan namar ba ka iing ka sem jong u kam kyrshan ia kata ."
Nga hap ban don ha ka barak ha ka por hynriew baje .
Ngim shym la ioh ia ki jingmih kiba iaid beit ha ka kylla miet .
Kaei kaba u OBC Narendra Modi u la leh na ka bynta ki OBC ?
Kumba 50 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ki jingiakynad kiba la jia hadien kata .
Ka Indira Gandhi jong ka ri India hi ka la kylla long ka dur ha ka jingim jong ka .
Ngan sdang da ka jingkylli .
Kata kan mut ki jingkylla ha ka jingiasyllok ba kynja mynsiem kaba lah ban don ha iing .
HOWRAH : U samla John Keats hadien ba u la pynmih ia ka thup jong ki poitri jong u ha ka snem 1817 , u la phah ia ka kopi jong ka kot jong u sha u myllung rangbah William Wordsworth , da kaba thoh hi dalade ia ka sla ba nyngkong .
Ka jingkhaii ia ki nongkhaii met na Bangladesh sha ki jaka die met ha Mumbai ka kiew
Ki pulit kim lah ban pyndait ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla ha ka por ba tohkit ia ka mukotduma : SC .
Khublei shibun Houston , Khublei shibun America . U Blei un kyrkhu ia phi baroh .
Ngi iakren bad ki nongialehkai bad ngi long kiba plie shaphang ki rai jong ngi .
Balei ki buh ia phi hangne ​​?
La ai ia ki paidbah ia ki shithi mynjur thok bad ki laisen thok .
Ka General Motors Kan Pynbeit Ia Ka Cadillac Premium
U Jo Jeeta Wohi Sikandar u la ioh ar tylli ki khusnam Filmfare Awards ba kynthup ia ka phlim ba bha tam .
Ka don ha ka thain Raichur jong ka thain Raichur .
Katkum ka map , u khnam u la phai shaphang sepngi .
" Kawei pat ka kyrteng phareng kaba mih na kajuh ka tynrai ka long " " Ka Iing Syiem ba la khang " " . "
Nga sngewkmen ban ong ba katto katne ki samla kiba la lehbein ia ngi shisien ki la kylla long ki Nongsakhi hadien habud .
Ha katei ka jingkhynra , uwei u ophisar bad lai ngut ki shipai ki la iap .
Balei U Paul u kdew ia kiba kum kita ki bym tip ia ka hok U Blei ?
Ha kine ki jinglong jingman ngan ym lah ban shakri ha kane ka Committee .
bad ka jingainguh bam jong ki , ka umphniang ba la khleh lang bad ka umphniang , lai bynta na ka bynta uwei u masi lynnong , ar bynta na ka shi bynta na ka bynta uwei u langbrot , .
Ka prokram ka bei tyngka ban tei ia ki um bad ki jaka pynkhuid na ka bynta ki shnong shimet ne ki kynhun shnong kiba don haduh 900 ngut ki briew .
U pulit jong ka sorbah Dhaka u dang tohkit ia kane ka kam .
Hynrei kam shym la pyllait ia u .
Sngewsih ka Bollywood ia ka jingkhlad noh jong u Gopinath Munde .
La kha ia u MacGregor ha ka snem 1869 na u Donald MacGregor J . P . jong ka Argyll ha Edinburgh ha ri Skotland .
Khlad 5ngut ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi jong ka District Kulgam
Ia kane ka jingpynbna la pynmih hadien ba la mudui ia ka dorkhas ban pynduh ia ka seng Congress da u Chief Whip jong ka seng Congress u Mahesh Joshi .
La pynlong ia ka jingtohkit , la ong u DCP .
Ha u snem 1995 , ka Sorkar Gibraltar ka la pan jingtyrwa na ka bynta ban shna dur bad shna ia ka jaka ieng liengsuin kaba thymmai ha ka jaka ba shabar ri jong ka ri Bilat .
To khie , to kyndit , bad to sangeh wat haduh ban da poi sha ka thong .
Hadien kata ki dkhot jong ka DMK ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ngi kwah tang ki samla pule pharma kiba tbit kiba mih na ki kolej kiba la don lypa , u la bynrap .
U aktor u Sanjay Dutt ryngkat bad ka tnga jong u ruh ki la pynlong ïa ka jingkhawai Diwali kaba itynnad bha ha ka ïing sah jong ki .
Hangne ​​ym palat ia ka hynriew percent na ka mang tyngka jong ka pdeng la pynlut ha ka pule puthi .
Baroh ki jaka ba ka lah ban leit ha ka por ba la buh , la pynlong ia ka jingwad bniah da ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ki jingim jong ki briew kiba lieh ki long kiba kongsan kum kiwei pat ki jingim .
Ka donkam ban eksamin ia u nongpang ha ka met .
Hooid , ki jingiakhih ha kylleng ka ri ki long kiba jop namar ki para kynthei Muslim jong ngi , la bynrap biang u Mander .
Kiwei pat ki kad lieng hyndai ki kynthup ia ka Guangzhou ha ka por jong ka hima Qin China bad ka Canopus , ka kad lieng ba kongsan jong ki ri Ijipt na ka bynta ka khaii pateng jong ki Grik shuwa ban seng ia ka Alexandria .
Ïa kane ka jingpyni la pynlong da ka Victoria and Albert Museum ha London .
" Ki briew ki la iohi ia kaei kaba u la leh ha Gujarat." " "
Ngim kwah ban pynkhih ia ka sorkar da kaba pynpra ia ki nombar , la ong ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti .
Ngi dang pyrshang ban iakynduh ia kiba ha iing jong ka .
Knorr , u president jong ka Seng Nongpeitkai ha kata ka por .
U myntri u Harish Rao u la leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Lah ban peit ia ki kyrdan hadien ba la iaid stet hynriew minit .
Ki blang ki long ki mrad kiba im miet ne mynsngi bad ki bam ia ki phlang , ki sla , ki syntiew bad ki soh .
Ka jingshai halor kajuh kan sa mih shen .
Ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj haba jubab ia ka jingpynbna jong u Modis ka la ong ha ka twitter jong ka : Ka long kum u nongsynshar ri .
Ki nongleh kam sniew bad ki nongthmu ban thombor ia ka Pulwama kin sa shah pynshitom thikna .
Haduh katno katno ruh ki la shah pynshlur ha ka jingim bad ka sain hima sima jong u Gandhi .
Kane ka long ka jinglong kaba pynduh mynsiem shibun .
" Bad ki la ong, " "Ka bha, phi ialehkai haduh ka tarik X, minus uwei." " ".
Ka Maldives ka la seng nyngkong ia ka mission ha Sri Lanka ha u Jylliew 1965 , bad mynta ka sngi ka don ia ka Embassy ha Colombo .
Ka jylla baroh kawei ka la khih hapoh ka jingshlei um .
Ha ka sain pyrthei , kane ka la ai jingmyntoi bha ia ka BJP .
" Kumjuh ruh ngi duhnong ym duna ia ka 5 percent na ka GDP jong ngi namar kane ka jingma ." " "
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba 5 hajar tyngka .
Kam dei tang ka jingshongkha kaba pynlong ia ka jingiadei kaba jan , bad u lok jong phi u don ka hok ban khmih lynti ban long uwei na ki paralok ba jan shisha jong phi na ka kynthei kaba pyrshah .
Ha ka liang ka ioh ka kot , ha ki ar bnai ba nyngkong , ngi la ioh ia ka jingkiew kaba kham heh shi percent ban ia u snem ba la dep .
U Bumrah khamtam u la long uba tbit bha ban kamai tang 19 ron ha ki saw tylli ki over .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia 13 ngut ki briew na baroh ar tylli ki shnong .
Ki lap ba ka por treikam kaba hynriew bnai naduh ka tarik ba la pynrung kyrteng nyngkong bad siew bai lutksan ka la kut noh .
Ki jylla bapher bapher ki don ki rukom treikam bapher bapher ban leh ia kane .
U Charles II bad ki nongkyrshan jong u ki la sngewbha ia ka kynhun shipai kaba thymmai hapoh ka jingsynshar jong u syiem . bad mar kumta hi hadien ka Jingpynkylla pat la sdang ban trei ia ka jingpynlong ia ka .
Ka ' Pather Panchali ' jong u Sathyajit Ray ka la ioh bun ki khusnam ha ka pyrthei .
Ki stad saian ki la pynlong shuh shuh ia ki jingwad bniah bad ki lap ba ki protein CPEB ruh ki shah pyniakhlad ha ki kynhun Huntingtin kiba pynmih jingpang , kiba iadei dur bad ki kynhun protein Orb2 .
Ka Bureau of Indian Standards kaba dei ka met kaba khlem stad bad kaba la rim tam ha India , ka la ai jingmut ban buh 450 sq cm kaba ym long kaba lah ban treikam na ka bynta ka syiar wat haba ka dang shongthait .
Ieh noh u heh ka RLSP u Upendra Kushwaha na ka jingiatreilang bad ka NDA
Haduh san snem ka DU kam shym la don nonghikai .
Kaei ka kompeni kaba ioh ia ka kyrteng jong ka na kane ?
Saw ngut ki briew ki la jah rngai bad arngut ki la mynsaw namar ba ar tylli ki iing ki la shah rong noh ha ka jingshlei um ha Bhotekoshi municipality , u la bynrap .
Ki kyndon hapoh ka kyndon 115 ki lah ban
Pule ia ka Baibl , bad bud ia ki jingai jingmut jong ka .
Ka jingdro dur ha ka jingkhang kaba pyni ia u Muammar ha ri France .
Ia ka jingrwai bad ka jingrwai la shna da u Mickey J . Meyer , bad ka jingpynmih phlim ka dei da u Sameer Reddy .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban pynrung ia ka jinglong ban pule kot ha ki khynnah skul .
Bad kumta ban wad ia ka volume , ngi pyrkhat ia ka ha kajuh ka rukom .
Ngi la jot ia ki jingtip ba bniah .
Ia kine ki arngut la phah sha ka jaka set jong ka ain .
Ka jingim bad ka COVID U Myntri Rangbahduh u la kdew ba katto katne ki riew shemphang bad ki stad saian ki la ong ba une u khniang jingpang un sa long shi bynta jong ka jingim jong ngi ha ka por kaba jlan .
U la ïalehkai ha ki saw tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa ka India A shwa ka T20I series .
Ki rel trai ri , ki kali paidbah ki sahkut .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingtrei jong nga , u kpa jong nga u ju pynlong ia nga ban mareh katto katne sien ha ka Azad Maidan ha ka por lyiur kaba slap kaba ym lah shah .
Bad phi kwah ban iasoh bad u ?
Hynrei ka long kaba thikna ba ym don jingbuh kyndon ia ka rta .
Kaei ka jingma kaba la long .
Ki la tei ia ki jingker kiba heh ban kyrshan ia ki kynroh .
Ki dkhot ba donburom jong ki nongsngap , Ha la ka jong ka ri , ka thong ba kongsan jong ngi ka long ban pynkylla ia ka ri India sha ka ri India kaba thymmai ha u snem 2022 , ha kaba ka ri India kaba laitluid kan sa dap 75 snem ka rta .
Ka sorkar India ka hap ban pynsted ia ka jingtreikam .
Ki kynthei ki kham duna ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Kam dei kaei kaei kaba phi pule , lane kiei ki jingngeit kiba phi ngeit kiba kongsan , hynrei kaei kaei kaba phi sngewthuh .
Ka jingpynkynriah ia ka kynhun jong ki Israel bad ia ka tabernakl ka la long ha ka rukom kaba ryntih .
Ha ka sngi Nyngkong , ki la sangeh ha Pune , bad la khmih lynti ba kin poi ha Mumbai ha ka por janmiet .
Ki katto katne ki nongialam ka Congress kum u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot , uwei u nongialam ka Congress u la pynrem jur ia ka jingkem jong ka sorkar ia ki nongialam ka Kashmir ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah .
Ka khynnah Hindu ka dang pyndait ia ki jain ba la sait .
Ki nongshong shnong ki la iaroh ia katei ka jingleh jong ki bor synshar .
Kum kine ki jingjia ki ju jia bunsien ha ki bynta jong ka ri India .
Hadien ba u la leh beijot ia ka ha kawei ka hotel , une u nongshah kynnoh u la pynlong ia ka ban shong bus sha Ludhiana bad byrngem ruh ia ka ba kan nym pynpaw ia katei ka jingjia .
Hadien ba u la pynsngewthuh ia lade khyndiat , u la leh ia kata .
Ka kompeni ka la pyndep ia ka snem 2020 ha ka rukom kaba heh da kaba pynmih ia ka jingkiew kaba bha ha ka jingdie ha u bnai Naiwieng 2020 .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Card jong ka Jingïaid Kynthei jong ka Ri
Uwei u dang lah ban thied ia ki kot kiba la ai kyrteng Ki Jingleit jingleit jong u Gulliver kiba don tang ki bynta jong ka jingleit jingwan jong u Lilliput .
U Nawab u la pynlut T.20 lak ha ka jingkhawai shongkurim jong ki arngut na ki 800 tylli ki kulai jong u .
Ym shah ban leit jngoh ia kane ka temple palat ia ka 250 ngut ha ka shisngi .
Kam shym la don ha ka protocol ban khot ia u Uddhav .
Ka sorkar ka la pynduh pisa ia ka pisa 1,000 bad 500 ha ka 8tarik Nailur .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim hadien ka jingiakren kaba la don lang u myntri ka tnad Transport u A K Saseendran bad ki seng nongtrei .
Hadien ba u la dep pule kolej , u la leit sha ka jinghikai jong ka BMI .
U CM ka Punjab U Captain Amarinder Singh u kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk .
U Azam Khan MP jong ka Lok Sabbha na Rampur , u iakynduh ia ki bun tylli ki mukotduma pulit , kiba iadei bad ka jing kurup jaka .
Step kaba 7 : Pynduh ia ka phorm aplikeshon .
Bad lada ai ia ki jinglong kiba biang , ka sniehdoh kan san bha ha ka kot , ka boot , ne ka kot lyngkdop kumba san ha u dieng ha ka khlaw .
Hadien baroh , ka khaii pateng ka dawa ba kawei pa kawei ka liang kan kwah ia kaei kaba kawei pat ka don ban ai .
Ka IQ Option ka don shibun ban ai sha ki nongkhaii kiba dang sdang bad kiba la tbit kumjuh .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba ka sorkar ka dei ban tuklar bad pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka jingpynmih karkhana kaba stet , ka jingkylla sor , ka jingpyndonkam ia ki lad kit ba mynta bad ka jingkiew jong ki kam ki jam jong u briew ki long katto katne ki daw ba la pynlong da u briew kiba pynlong ia ka jingsawa .
U Bishop u sngap jar ban iehnoh ia ka jingpule ia ki jingmaïan .
Ka Amma ka la koit stet bha .
Ka dei ban don kano kano ka jingmut .
Ka don ka daw kaba shai balei ba ka LCR kam pyrshah ia ka jingjied jong u Chirac .
" Ngi la iohi kumno ki tnad kum ka CBI , ED , bad ka Income Tax ki la leh na ka bynta ka sorkar BJP " " u la ong .
U Shiv , u Madhav , u Kishori bad ka Neha ki dei na ka kynhun jong u Shivanis katba ka Rupali , ka Veena , ka Aroh bad ka Heena ki dei na ka kynhun jong u Abhijeets .
Nga la soi ia ka ha ka 5 tarik u Nailur .
Hynrei mynta ki riewstad kompiwtor ki wad ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ka Lancet ka la pynmih ia kane ka jingthoh ha ka 22 tarik u Naitung .
ka jinglong ka bank ba la buh por , lane , kano kano ka bank ba la pynrung da lane hapoh ki ain jong ka ri shabar jong ka ri India . bad ka jingdon ia ka Unit Bank ba shabar duriaw ha ka jaka ba kyrpang jong ka ioh ka kot . lane
Ka ksiar jong u Jitu Rai ka la long ka ksiar nyngkong eh na ka bynta ka ri India ha Incheon .
" " " Mynshuwa kano kano ka phase kaba nga im , nga im khlem da sngewthuh shisha . "
Ha kane ka jingpynmih la pynshong nongrim ia u Harlan .
Kine baroh ki mut aiu ia ngi ? Ka mut ba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki wan jia ha ngi baroh .
Katno phi la bam ?
Ka New India Insurance ka dei kaba heh tam na ki saw tylli ki kompeni insurance ba kyllum ha ka kam paidbah .
New Delhi : U Vice Admiral Sunil Lanba uba dei u khliehduh jong ka Western Naval Command u la shah thung kum u heh shipai duriaw ba bud .
Ka seng ka dang pynkhreh ban iakhun ia ka elekshon ha Punjab bad Goa ha u snem 2017 . Hadien kata kan sa leit sha kiwei pat ki jylla .
Ka kali kaba la jah na ki arngut ki dor ha ka file XML
Ka jinghikai shimet ka la kylla long ka bynta kaba thikna jong ka rukom hikai ha ri India .
To ong , U Trai jong nga u pyni ia ka jingshisha . U long U Nongtip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi .
U kapten jong ka Australia u Steve Smith u la shah weng noh ha ka sngi Saitjaiñ ha ka jingïalehkai Twenty20 pyrshah ïa ka India namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba long ka jingshah pynthut kaba khraw ïa ki nongwan jngohkai kiba la ïaleh pyrshah lypa .
U Modi un plie ruh ïa ka New Complex jong ka Tripura Institute of Technology ha Narsingarh .
Ki la kynnoh ba ia ki jingsiat suloi la siat da ki katto katne ki nongkyrshan jong ka Congress kaba synshar ban pyntieng ia ki nongtrei SAD .
Ice cream case : pynkhih u VS ia ka HC pyrshah ia ka govt
Baroh kan shong ha ka jingthep vote .
Katba nang iaid ka jingtei ia ka lieng kumno la pynskhem ia ka jingngeit u Noah ?
Ka la kynnoh shuh shuh ba u Deepak u la phone ruh ia saw ngut ki paralok kiba la leh beijot ruh ia ka .
Kiba sah 47 ngut ki thiah lyngngai ha ki hospital bapher bapher .
Uwei u briew u lah ban kha haduh 50 tylli ki pylleng ne palat .
Phah ia ka jingpynbna ain sha u Sanjay Raut
Bad ka don hangne ​​ha ka khlieh jong nga .
Ki pulit ki dang peit bniah ruh lada ka jingleh be-aiñ ka lah ban dei ka daw jong ki jingpynïap briew .
Ka jingbun jong ka Limit kaba duna tam Rs . 10 lak bad kaba heh tam ka long Rs . 500 lak
Teng teng , la pyndonkam tang ia ka liang kadiang bad ka liang kadiang .
Ka kot ka don hynriew tylli ki lynnong .
Ym don mano mano ruh ban duh ia ka jinglong nongshong shnong India .
Da ki jingdon jingem kiba rit , ka lah ban long kaba stad ban mutdur ia ka jingroi kaba pura .
Da kaba wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Group A , ka India ka la ïoh ban rung sha ka phainal katba ka England ka la hap ban pyndem hadien ba ka la wan ba ar ha ka Group B .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Rajasthan
Ki 14 ngut ki nongiakop kiba don jingkyrmen jong kane ka aiom jong ka jingtieng ki la leh thik kumta .
Ka kam jong ka ban leh ia kata .
Phi lah ban pynduh jait ia ka bamsap da kaba thaw ia ka Lokpal .
U Chandrababu Naidu u khun u Nara Lokesh bad katto katne ngut ki nongialam ka TDP hapoh ka jingshah set ha iing .
" Kumta ka " " jylla " " kan long ka jaka ne ka kam kaba u majistor Roman u bat ia ka jingsynshar na ka bynta ka sorkar jong u ."
La kem ia u PM ka Libya u Ali Zeidan , ym shym la rahbor : Ka tnat kam pohiing ka ri .
Ka India bad ka US kin kwah ban pynjylliew bad pyniar ia ka jingiatreilang jong ki .
Kumba 20 lak ngut ki briew ki shah ktah namar ka jingshlei um .
Paralok ngi la leh katba lah ban thew ia ka jingkitkhlieh ba la ai da phi ki briew .
Shisien ba la dep ia kane ka projek yn pyllait tang ia ka um ba la pynkhuid ha ka wah , u la ong .
Ka lynti rel ka la pynpaw ba ka la duna ha ka kamai kaba T.19,000 klur haduh u bnai Lber .
Ia kane ka drama yn sa pyni ha Mumbai ha ka taiew ban wan .
Ha ri America , ka jingthoh lyngkot ka long kaba la shah ha ka ain ban pyndonkam ha iing , hynrei ka la don ka jingialeh kaba jur bha halor ki mat ain kiba iadei bad ka jingthoh lyngkot .
Ka masi rit kaba itynnad bha kaba shong ha ka kjat jong u briew .
Ki jingmih ki long ka bynta jong ka jingim .
Ka shuki Emeco 1006 ba tynrai ka don ka tyrpeng kaba la pynkhih bad lai tylli ki tyrpeng kiba jrong bad ka tyrpeng kaba la pynkhih khyndiat ha ki kjat ba shadien .
Katno ka long kaba ka la shu shim ?
Ki seng pyrshah kiba kynthup ia ka Congress , DMK bad ki seng Left ki la kyrshan ia ki dkhot jong ka Shiv Sena .
Ka shithi ka la pan na ka sorkar ban pynshisha ia ki jingkynnoh jong ka Amazon bad ka Flipkarts ba ki mar shimet ki ai jingpynhiar dor ym ia ki .
Ki kam kiba bha kim ju leit khlem da tip . Pule ia ka 1 Timothi 5: 25 .
U nongaiktien ka LJP ka jylla Uttar Pradesh u Raj Kumar Ojha u la iathuh ba u la phah fax ia ka shithi sha u myntri rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha kaba iadei bad kane ka bynta .
Ki nonghikai jong ngi ki ialam ia ngi ha ka jingthung jingtep .
Kata ka por u leit sha u doktor ba sumar jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka lain la khang lut ha ka snem 1956 .
Pynieng ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong phi na khyndew , da kaba bat ia lade ha ki kti bad ki kjat jong phi .
Ki la pyniap thngan ia u , Mum .
Hynrei la mynjur lang ba tang ka jingpynhiar mynsiem shwa ban thiah ka lah ban ym biang ha lade .
Ha ki 161 tylli ki mukotduma ba la pynbeit , ka pisa kaba lah ban pynurlong ka long T.56, 814 klur .
Haba iadei bad ka koit ka khiah paidbah bad ka pisa , dei ki khniang bad ka sain pyrthei kiba jop .
Balei ngam ong ba kane kawei ka dei u , bad balei ngam ong ia kane .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la thaw ruh ia ka komishon tohkit .
U la kamai 6310 ron ha baroh ki jait jingïalehkai bad u la ïoh ban kamai 337 tylli ki wiket ban ïaid ryngkat bad ka .
Ia katei ka kot pyniap ialade la lap na ka kpoh jong utei u briew uba la khlad noh .
Ïa kane ka Report la aiti mynta ka sngi ha u Shri Arun Jaitley myntri ka tnad pla tyngka bad ka tnad korporate da u secretary ka tnad korporate u Shri Injeti Srinivas .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Ayurveda , u la ong ba ka dei ka jingstad jong ka jingim .
U kpa jong ka u Lal Sait Ram Khanna u dei u shakri Sorkar .
Ka jingpynwandur biang ia ka phlim Mr India .
U Gopalkrishna Gandhi uba dei u Lat barim jong ka West Bengal u la shakri ruh kum u nongkit khubor jong ka ri India ha South Africa .
Ia ki jingtip ba bniah la pynmih da ka kaiphod jong ka seng na ka bynta ki jingpynkylla ia ka synshar paidbah .
Ka jinglong blei ka la pynpaw ha ki Mariang ki dur bapher bapher .
Nga la pyrkhat ia ka Nilmani .
U myntri u la kren ha ka jingialang bad u myntri rangbah ka Tamil Nadu u Shri Edappadi K . Palaniswami hadien ka jingialang bishar bniah jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Kane ka Sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ki katto katne ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingkiew jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Thmu ka Congress ia u Modi halor ka khubor jong ki kotkhubor jong ka France halor u Rafael
La pynlong ia ki langar paidbah ha ki jaka bapher bapher ha ka sor .
Ngam lah ban sngewthuh balei ka seng Congress ka sngewsih .
" Ka tweet ka thoh kumne : " " Ka Jylla India kaba thombor khlem jingisynei ia ki Muslim kiba shah jingit ha u bnai Ramadan , ka thombor ia ka Ummah Muhammad ha kane ka juk mynta ! "
Okay mynta ka step nga sngew shad khyndiat . . .
Hadien ba la khynra ia ki jaka , u nongshna mawkordor na Delhi u la jngi ban iap na ophis jong ka DRI .
Ka jingiadei hapdeng ki um , ki um duriaw , bad ka jinglong ka suinbneng ka pynlong ia ka mariang kaba khlain bad kaba pynmih jingmih .
Kumta ka hukum set phatok ka dei hok ban shah pyndam noh , la ong ka dorkhas .
Naduh kata ka por u la shah pynrung kam ha ki kam phlim bad ki jingpynbna ha Japan , Hong Kong bad kiwei kiwei ki ri Asia .
U Khan u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pyrkhat pyrdain ha Ananda Mohan College .
Ka ri Bilat bad ka France ki thmu ban khang ia ka jingdie ia ki kali thymmai kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel naduh u snem 2040 na ka bynta ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng .
La thombor ia ka US : U Trump halor ka jingpang coronavirus .
La pynjari ia ki pulit bad ki PAC jawans ha katei ka shnong na ka bynta ka jingpahara bad namar ka jingkulmar ha katei ka thain .
Peit ia kaei kaba ka Twitter ka la ong .
U heh shipai u Gen . U Bipin Singh Rawat u ai burom ia u shipai uba la shah pyniap u Manivannan G . jong ka Tamil Nadu ha ka jaka sah shipai liengsuiñ jong ka Palam ha nongbah Delhi .
Ka iarap kyrpang ha kaba buh ia ka syntiew bad ka jingshai ha ka jain kulai .
Ka jingkyrpad na uwei u colonel ba la shongthait jong ka kynhun shipai India : Wat leit sha Kashmir , wat leit sha Amarnath na ka bynta ki 2 snem ban wan .
U Gavit u la ujor sha ki pulit .
Ia kane ka rai la shim katkum ka jingbthah na ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar , la iathuh u heh jong ka tnad synshar paidbah ha u Prothom Alo .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha Maharashtra ki long 7, 628 ngut bad katei ka long kaba bun tam ha ka ri baroh kawei .
Ka jingrakhe ka la iaid khlem sangeh baroh shisngi .
Uwei na ki u la shah kem katkum ka ain khanglad ia ka jinglehkai .
Kumta U Jehobah u la ailad ia ki khun ki ksiew jong u Adam ban ioh ia ka jinglaitluid kaba rit . U Blei u dang pyrkhat ia kaei kaba la jia ia ka iing ka sem briew .
Bad haba la pynlong ia ka jingialang ha Florence ha u snem ba la dep ka jingai pisa bad ka jingsynshar ka shong ha ka bynta kaba khraw ha ki ar tylli ki seng Stalin jong ka Italy .
Kumno phi leh ia kane ? Nga la kylli .
Hynrei u la iaisah khlem sangeh ha ka jinglong ba iaineh jong u ia ka Bharti , bunsien u la ialap ban kyrshan ia ka ryngkat bad ka kmie ka Rabri Devi .
Katba ka dang leit noh , ka la bthei .
Dang shen u nongpyniaid u la pyni ia ka teaser jong kane ka phlim ha u Rajinikanth uba la sngewtynnad bha ia kane ka phlim .
Ki Hindu ki iakynduh ia kane ka jingeh namar ba kim iatylli bad kim khlain .
Hato kane ka dei ka rai jong ka kynhun Myntri ?
" Kumta ngi la kylli ia ki nonghikai " " Kaei kaba jia , balei phim hikai ? " " "
Phi iohi ia uta u dieng ?
Ka ICMR ka la kyrpad ia ki jylla bad ki jylla ban iakren bad ki lab shimet bad ban pynbeit ia ki dor kiba ia mynjur lang .
U Birla u la trei shitom ha ka sain pyrthei naduh ki por ba u dang pule kolej .
Ka jingsangeh treikam ka kit ka bah ba khlem buh por ha Panchagarh bad Thakurgaon
Ki lah ban wan ha ka account jong phi lane ka sub account lane kano kano .
Ka Finance Bill 2020 ka la tyrwa ba ia u nongshong shnong jong ka ri India yn khein kum u nongshong shnong jong ka Ri India lada um dei ban siew khajna ha kano kano ka ri .
Ka jingiathuhkhana shaphang arngut shipara ha Faridpur .
U Sri Reddy u la kylla long u riew pawnam ha ka ri ong u Ram Gopal Varma
Nga la ktah tang katto katne ki mat kiba nga pyrkhat ba ki long kiba kongsan shisha .
Ki nongialehkai kiba lah ban ialeh pyrshah ki dei ban shah pynduh noh shwa ba kin long ka jingma kaba khraw .
" " " Ki Krem Ajanta , India : Ka Jingbatai Lyngkot , Ka Jaka Pateng Pyrthei jong ka UNESCO " " . "
Katkum ka jingong jong ka FDA Consumer , ka kam kaba don jingma jong ka ban shim dur ïa ki khunlung ba dang kha haba ym donkam ban leh kumta .
Ka UPI ID ka lah ban pyndonkam ban ioh pisa .
U dei ruh u nongïoh ïa ka khusnam Punjab Kala Sahitya Academy Award bad ka Himachal Pradesh State Rajbhasha Award nalor ba la pynkup burom ïa u da ki seng thoh kot bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka India ka dang pynmih ia ki liengsuin iapom jong ka pateng kaba phra bad ka Russia .
Hynrei ka la tip ba u la thok .
Haduh 34 ngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ka ioh ka kot jong ka Afghanistan ka don ha ka jingma .
Rio : Ka jingiaid paidbah ka la ioh ia ka sain pyrthei
Ha ka snem 1775 , haba ki ri phareng kiba la synshar ha America ki la ialeh pyrshah ia ka jingsiew khajna khlem nongmihkhmat , ka jingialang jong ka jylla Massachusetts mynta ka la pynbna ba kum kine ki jingsiew khajna ki long pyrshah ia ka Magna Carta .
Baroh ar ki jingjia ki lah ban wanrah ia ka jingsngewthuh bakla ba ki file PNG ki kham heh ban ia ki file GIF kiba iaryngkat .
Lada ngi la jop , wat ka 50 ne ka 30 ruh kan jin da la kham kongsan ia nga .
Hadien la bujli ia kane da ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Sydney .
Ka Supreme Court jong ka Ri India dang shen ka la thaw ia ka Social Justice Bench kaba kyrpang ban bishar kyrpang ia ki mukotduma kiba iadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang khamtam kiba iadei bad ki kynthei , ki khynnah bad kiba duna ha ka ioh ka kot .
Kane ka jinglong ka long kaba bha kum kaba thymmai .
Ka kylli ia u Rajesh , ka kylli ia u kumno u lah ban suba ia ka da kaba ngeit ia ka ktien jong u paralok .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh un sa wan jngoh ia kane ka jylla ha u bnai ban wan ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ka seng Congress .
Yn pynlong ia ki prokram bapher bapher ha ka sngi Yoga .
Ka Punjab ka donkam ia ki jingpynkylla ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Kiba iap ki la kiew sha ka 44 ngut ha ka jingbthei jong u pipe ha China .
Ka kynhun kaba 22 , 392 ngut ha ka kti .
Ki samla pule ki la dawa ban sangeh noh ia ka jingthep vote .
Kaei ka jingthmu kaba ki rangbah ki don haba ki sneng ia u para shynrang ne para kynthei ?
Shiphew na ka shispah ki nong India ki ngeit ba kane ka dei ka por kaba bha tam na ka bynta ki kam , katba haduh 41 na ka shispah ki sngew ba ka dei ka por kaba biang bha na ka bynta ki kam .
Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat jong ka Pakistan ha Poonch : La pyniap ia u jawan jong ki shipai territorial , ka kurim jong ka .
La operation ia u bad la weng noh ia u kuli .
U la buh ia ngi ha ka lynti kaba sniew man ka por !
Hynrei ka la long ka jingjia kaba bha shibun na ka bynta jong nga .
ngi la lah ban sam ia ki mar ba paw lyngba ka lad ba shisha .
Hato phi sngewtynnad ban wan phai sha India ? >
Ka jingpynkylla ktien phareng kaba pura ia ka jingiathuhkhana ka la mih ha ka snem 1998 .
Ngi la buh ia ki jingtyrwa kiba don jingmut ha ka rukom kaba shai bad ngi iadon bynta ha ki jingiakren da ka jinglong ba shisha .
Ka jingshah set phatok ka long kumba lai taiew haduh lai bnai bad kaba heh eh ka long shisnem .
Ki Ain Treikam hapoh kiba la thep ia kine ki phorm ki kynthup ia kine :
Bad u la nang kloi .
Hynrei kim shym la ong ei ei sha ki lad pathai khubor .
Ka jingkdew sha ki Ain , ki kyndon , ki kyndon bad kiwei kiwei .
Wat ha ka por ba ngam don ha ka sain pyrthei . . . Man la ka por ba nga leit sha Nepal nga don ia kane ka jingsngew suk bad jingieit .
Hato kine ki ri kim shah ktah ha ki jinglong jingman jong ka pyrthei ?
Ka la pynlong ia kane ka jingpyni la 19 snem mynta .
Haba thep nyngkong eh , ki filates na u Mushfiqur Rahim bad u Shakib Al Hasan ki la ïarap ïa ka Bangladesh ban kamai 262 na ka bynta 7 ron.
U Rizvi u la pynpaw ruh ba dei ban khein ia ka AIMPLB kum ka seng lehnoh bad ban khang noh ia ka .
Ia kine ki nonglehkai yn ai jinghikai da ki nonglehkai comedy u Zakir Khan , u Ashish Shakya , u Rohan Joshi , u Kunal Kamra bad u Angal Singh Ranyal .
Kawei na kum kine ki jingtuid umphniang ha California ha u snem 2005 ka dei na ka jingtwa kaba la jia hi ha ka sla jong ka duriaw bah Pacific .
Katba kine ki shynrang ki dang ïaleh ban kamai jakpoh , bun ki la mad ïa ki jingmynsaw kiba pynthut ha kaba bat ïa ki lain bording kiba heh , haba ki hap na ki jaka ba jrong , haba ki pynïaid ïa ki tiar pynbthei , ki ïakynduh ïa ki bseiñ kiba don bih , bad kiwei kiwei .
Nga ieit ban bam hynrei ngam long uba sngewsih .
Namar ngi lah ban thew ia ki jinglong .
Ha u snem 2015 , ka SpaceX ka la pynkylla ïa ki liengsuiñ Falcon 9 v1 kiba la don lypa. 1 .
Hynrei katno ngut na ngi ki pyrkhat kumta ?
Ha kane ka por , ki nongsynshar paidbah ki la pdiang ia ka ioh ka kot kaba khleh lang kaba la pynshong nongrim ha ka jingbun paid jong ki riew shimet , da kaba don tang khyndiat tylli ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingshakri paidbah kiba don hapoh ka jinglong trai paidbah .
U Amit Shah bad u Narendra Modi ki dang ai jingkren ha ka sain pyrthei .
Ka por jong ka taiew jong ka 22 tarik u Risaw
Ka mut ba ka Sorkar ka dei ban lah ban shim ia ki rai laitluid da ka jingshlur .
Ka la dep trei bad baroh ki khlur kum u Mahesh Babu , Jr . U NTR , u Ram Charan bad u Allu Arjun .
Kumno phin ioh ia ka hangta ?
Ki pulit jong ka thain ki dang iakynduh ia ka iing ka sem bad ki shnong ba marjan .
Nga tharai ba baroh ki art kiba bha ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei
Ha ka lain ba shakhmat , na kadiang sha kamon : Ma nga , ka Ruby bad ka Ella ha ka Jingiaseng Distrik , 1998 .
Uwei u briew Ka sorkar Jylla ka la shah rong noh ha ka jingbamsap .
U chairman u Rajinder Nath u la pynher ia ka lama ri .
" " " Ngi hap ban panmap na ki paidbah bad leit sha ka elekshon kaba thymmai namar ba ngim shym la lah ban pyndep ia kaei kaba ngi la kular " " la ong u Oli ha ki nongthaw ain . "
Hato U Jehobah um shym la kular ba un pynsangeh noh ia ki thma haduh bakut ka pyrthei ? Kumta balei ban pynsah ia kaei kaei kaba U Blei un pynkut noh ?
CHANDIGARH : Da kaba ai kyrteng ia u Jagtar Singh Tara kum u koidi uba don ka jingpahara kaba heh , ka bor synshar jong ka Chandigarh mynta ka sngi ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u ban iasaid hakhmat ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ki pulit , ki RAB , ki BGB bad kiwei kiwei ki bor pahara ki la long kiba husiar bha ha kane ka sngi .
Ym don ba iohi ia ka met shyieng jong ka ne ia ka jinglong ba la tlot jong ka , namar ka jingdeng jong ka .
Kaba nyngkong ka long ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman ka ioh ka kot ha ka ri .
Na ki 15 tylli ki takma ksiar ba ka India ka la jop , hynriew tylli ki dei ha ka jingialehkai .
U la pynduh ia ka jinglah jong nga ban im .
Ka MG Motor India ka la shna 10 000 tylli ki kali SUV ha ka karkhana shna kali jong ka ha Halol .
Nga lah ban wan rung Mako ?
Shah Rukh Khan , da ka Rs .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka jingialang ym pat lah ban tip .
Ka van skul ka la pyniap ia u khynnah shynrang
Hadien kane ka kaiphod ka Narine ka la shah buh ha ka IPL Warning List .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka rynsan jong ka jingïalang jong ki samla kan ai lynti bad pynwan dur ïa ka bor jong ki samla bad ka jingïakren kaba kham bha .
Kumno ban pynrung kyrteng ha ka MHT CET 2019 BE Counseling :
Ki tarik thymmai kim pat mih satia .
Ka iingbishar jong ka Madurai ka la pan ia ki pulit ban aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka sngi palei .
Katkum ka PPA , la khmih lynti ba ka unit ba nyngkong jong ka Tilaiya UMPP kan sdang ha u bnai Naitung , 2015 .
Ia ka rel kaba nyngkong la wanrah sha Mumbai lyngba ka surok Byculla bad kumba 200 ngut ki nongtrei ki la tan ia ka .
Kaei kaba lah ban jia lada ngi pynleit jingmut ha ki kam shimet ?
Ki kynhun kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai ki long ka Australia , Canada , Japan , ka Malaysia , Pakistan bad South Korea .
Hynrei dei ki editor jong ka TIME ki ban jied ia u Person of the Year ia kaba la buh ban pynbna ha ka 10tarik December 2020 .
Hooid , katba ngi nang bishar bniah ia ki kambah U Jisu , katta ngi nang ithuh ia ki dak ba pyniapher ia ka jingshisha .
Lada ka jingpeit jong u briew kam don ha ka Wiki da ka jingkyrshan jong ka tyllong jong u u lah ban pynrung ia ka ha ka Wikipedia .
Teng teng ngi shu hap ban pynsniew ia lade .
Hynrei ka la long kaba khlem iohsngew .
Ka Starship , ka dei ka roket kaba ieng 394 phut ka jingjrong bad ka dei kaba la shna khnang ban kit ia ki briew bad ki mar kiba khia 100 ton sha u bnai bad sha u Mars .
Kaei ka jingmut jong kane ka apartment ?
" " " Lada u dang pyrshang , nga lah ban kdup . . " " "
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban dang bteng .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 57 ngut . 43 na ka shispah .
Shimti u LT Gen Vijay Kumar Saxena kum u Director General ka Army Air Defence
U Dr . U Jitendra Singh u la aiti ia ki 4900 tylli ki Protective Kits ba la pynkhreh da u Kendriya Bhandar na ka bynta ban pyndonkam da ki nongsumar bad ki pulit mynta ka sngi
" " " Ki jingkynmaw ha man la ki jaka ki ieng na ka bynta ki jingjop jong u briew , kum ki kam jong ki riew pawnam ha ka histori , lane ki jingduh bad ki jingiap kiba ngi ithuh ba ki long kiba kongsan , " " la ong u nongwad bniah u Howe . "
Ka liengsuin ka la shah pynjulor jur .
