Hadien shi minit haba ka Mehbooba ka la poi ryngkat bad ki paralok jong ka u Tariq Hamid Karra bad u Muzaffar Hussain Baig ka jingkmen ka la paw bha .
Hei, wan . Hei, kumno phi leh, Kapten?
Kata ka la long ka jingsdang jong ka jingleit jong ka .
Ki pulit ki la register case bad mynta ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
U nongialam u dei u briew uba pyrkhing bha .
Haba nga don hangne ​​nga kwah ban don hangta .
Kane ka jingmyntoi kan long na ka bynta kito kiba siew kloi ia ki ram .
" " " U Myntri Rangbah barim ruh u la long uba jop bha ha kaba teh lakam ia ki jingiakhih pyniakhlad ha Punjab bad Kashmir , u la bynrap . " " "
Ia u President la jied da ki dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Phi la tuh ia ki jingphohsniew jong nga bad ia ka jinglong khynnah jong nga da ki ktien thylli jong phi , la ong ka Greta Thunberg ha ka jingkren kaba dap da ka jingsngew bad ka jingkynthoh kaba shyrkhei .
Ka jingpynkylla ia ki jingthung ka long ka jingpynriewspah ia ki umsoh ba tei met bad ka jingpynroi ia ki jingthung kiba kham riewspah bad kiba bun jait .
Ym don ka ri kaba lait na ka jingbamsap .
Ka ED , ha ka kot jingmudui jong ka , ka la ong ba la pyndonkam bakla ia ka pisa lyngba ki kompeni bar ri kiba bun kiba la pyndonkam kum ki front ban pynieng ia ki jingkynnoh ba ki shah pynphai .
Nangta la rai ba ia une u mot dei ban buh ha Gandhi Park .
U Alejandro Gonzlez Irritu u dei u director jong ka Hollywood .
Ngam lah ban sangeh bad nga pule ia kiba rim .
Ka jingpynrung nonghikai ba khlain bad ka lynti treikam
Ha Bangladesh la pynrung ia ka ha ka por jong ki phareng hynrei ka la sahkut tang ha ki jaka sor .
Ka Airtel bad ka Vodafone Idea ki la pyni ia ka jingduhnong kaba 74, 000 klur tyngka ha ka Q2 da kaba pynbiang ia ki jingsiew ba dang sahteng jong ka AGR .
Te , shim kawei ka nuksa kaba bha .
Ka jingpynsuk ia ka khaii pateng ka lah ban don ka jingktah kaba jur ha ka jingiakhun bad ka jingpyniasoh ha ka ioh ka kot .
Ka jingdon jong ka uric acid kaba bun palat ha ka snam khlem ki dak jong ka jingpang gout . La khot ruh ia ka gout ba la tap .
Ki kynthei ki pynskhem ia kane ka jinglong arliang haba ngi ialehkai ban sah samla , kawei pat ka jingtyrwa kaba pynshitom bad kaba rem .
Ka pyrthei ka ong ba ka BJP ka long kaba ma na ka bynta ka synshar paidbah : Akhilesh Yadav
Kim tip aiu ban bam bad aiu ban bam .
Shim ki Railways ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ka skhim Tatkal
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u iakhun ia ka elekshon bynriew na Sitarganj .
Kumba la paw ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei watla katta ruh , u Mikhail Saakashvili u la jop ha ka samoi kaba ar hynrei u Collin u ong ba ka long kaba artatien ba baroh ki la kut noh .
Kam ka AAP ba ka la jop ha ki 27 tylli ki seat ha Surat Municipal Corporation
Ia kane yn pyndep ha u snem 2021 .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban iaishah ha ka lynti ba la jied ka long ban buh ia ki thong kiba kordor bad kiba lah ban ioh .
Ka kali ar shaka bad ka phyllaw kaba don ha khmat ka iing ki la shah thang ha katei ka jingshah thombor .
Mynsaw saw ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Rajouri
Hato phi tharai ba nga la fake ia ka ?
Ym lah ban pynbor ne pynsted ia ka . Kajuh ka long bad ka jingroi ba kynja mynsiem .
U Bhaijaan Salman Khan u dei uwei na ki aktor uba ka longïing longsem ka wan nyngkong eh .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ia ka kyrteng jong u heh ka NCP u Sharad Pawars dei ban pyrkhat da baroh ki seng sain pyrthei na ka bynta ka elekshon president jong ka snem 2022 .
Kumta , ka don shiphew tylli ki jait .
Ki ar tylli ki lieng kin don hapoh ka jingjngai iwei na iwei pat hapoh shi kynta .
Kumta don kiba lah ban kyntait ba u akee u lah ban long uba ma .
U la kren shaphang ka Sakala bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba la pynbiang ha ka Sorkar Jylla Karnataka .
Bun ki riti dustur tynrai ki dang sah ha ki shnong nongkyndong .
Lada ka paw ba la ailad ia u PM ban phet krad , kata ka lah ban pynsniew tang ia ka jingshaniah jong ki EC .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ban ai bhah T.2 shi share .
" U dei ban shim biang ia ki jingkren jong u bad panmap " " u la ong ."
Khlad uwei u briew ha ka jingtyngkhuh surok ha Sgarh
Haba kren ha ka The Wire , u president ka BJP ka jylla uba dei ruh u MP u Dilip Ghosh u la ong ba ka don ka jingeh ha kaba ia dei bad ka kyntien kam .
Bad ki niam kiba dei ban ai ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jaka kata la iohi kum shi bynta jong ka jingeh .
Kumba ka long mynta ka ri India ka don ia ka jinglong kyrpang ba ka don haduh 2970 tylli ki blang .
Ka Congress ka la pynmih ia ka nil .
Ka Mehbooba ka la ong ba ym lah ban shem ia ka lad na ka jingkawang maw bad ka jinghiar thma ia ki ktem pahara .
La khmih lynti ba ka Hyundai i30 kan long kaba la pyndap da ki jingsuk bad jingshngain .
Haba u Jonathan khlem da tip u la leh ia ka kam runar kaba u Saul u la rai pynrem ia u da ka jingiap , u la pdiang da ka jingsngewrit ia kata ka jingbishar .
Ha ka thain Asia , ka Nikkei jong ka ri Japan ka kut ha ka 0 . 36 percent hiar katba ka Hongkong ka kiew 1 . 11 na ka shispah .
Phi lah ban tip ia ka jubab .
' U la don bynta ruh ha ki kam jong ka Textbook Society bad u la iarap ban sam ia ki kot pule na ka bynta ki skul .
U myntri rangbah ka jylla u Yediyurappa u donkam ban panmap na ka bynta ban weng noh ia ka pisa bai lutksan .
Ka Chad kan khang ia ka embassy jong ka Qatar , kan beh noh ia ki nongmihkhmat .
Ka jingpang kaba jur ka don ha ka khmat .
Mynta , baroh kaba la sah na ka Salamis ka long ki jingjot .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha u Shashi Kapoor .
Mynta u la trei kum u nongthoh khubor ha ka kot khubor ba mih man ka sngi ka Suprobhat Bangladesh ha Chattogram .
Ki long kiba iadei ha ka por mynta .
Ka kam jngohkai pyrthei ka iarap ia ka ioh ka kot jong ka Agra .
Ka por kaba biang tam ban sdang ban thaw ia ka dohnud jong u ka long ha ka por ba u dang rit .
Baroh ngi ha ka iing ka sem ngi sngewtynnad ban shet jingshet .
" La pynmih ia ka jingbthah sha ki Jylla ba shah ktah khnang ban lait na ka jingsaphriang shuh shuh jong ka jingpang " " la ong ka tnad ri dohkha , ri mrad bad ri dud ha ka kyrwoh . "
Bad kumba phi lah ban tip bha bun ki ktien kum ka ktien Armenia , Korean , Russian bad Arabic ki pyndonkam da ki dak thoh ne ki dak kiba pher bak-ly-bak .
" Kane ka dei ka buit jong ka sorkar " " "
Ngi donkam ia ka jingiatylli , ka jinglong para ha ka ri .
Dang shen ha ka sngi ïalehkai Aaradhyas la ïohi ïa ka Aishwarya ba ka ai mynsiem ïa ki khynnah bad ïa la ka jong ka khun ruh kumjuh .
Katkum ka jingong jong u nongpeit ia ka tnad ai jingiarap ia ki khynnah u Punam Sharma , ia ki khynnah yn sa ai jingmut bad pynmih hakhmat ka board ba peit ia ki khynnah .
Pynlong ia ka ban leit sha kawei pat ka liang .
Ka kynhun pahara rud duriaw jong ka ri India ka long ka tnat ba kongsan na ka bynta ban ïada ïa ka jingtuid umphniang ha ki jaka ba don ha duriaw jong ka ri India ka don ïa ka kamram ban ïada ïa ka mariang ha duriaw .
Ki OMC kim shym la pynkiew tang hynrei ki la pynhiar ruh ia ka dor jong ka petrol bad diesel katkum ka jingkylla ha ka dor jong ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa tyngka , u la ong .
Kine ki nongtrei kin ioh ia ka hok ban ioh ia ka bai lutksan kaba kham heh ha kajuh ka kyrdan bad ki paralok jong ki ha ka kam Sorkar .
U la long u hynmen bad u nongmihkhmat jong u Muhammad .
Hynrei ngi la iaid shabar .
Ka bha , te , kumno pat ha ka taiew ban wan , ha ka sngi Thohdieng . . .
Ngi tip ba ki neonikotinoid ki long kiba sniew ia ki khnai bad ba ngi donkam kyrkieh ia ka lad ban weng ia ka , hynrei ki don da ki klur tyngka ban pynslem ia kane .
Ka jinglong ka lyer ka nangbha hynrei ka dang sniew bha .
Ban sdang rit , u la sdang ia ka kam sha .
Nga tip ba kino kino ki jingeh kin long kiba rit .
Kane ka pynlong ia ki jaka ba tuid um khamtam eh na ka bynta ka rep ka riang .
“ “Ngi la leh ia la ka jong ka jingpyrshang,” la ong u Gadkari.”
Ki pulit jong ka Belthangady ki la register case pyrshah ia ki 15 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane ka dei ka jinghap liengsuin kaba shyrkhei tam naduh u snem 2014 ha kaba 298 ngut ki briew ki la iap hadien ba ka liengsuin jet jong ka Malaysia ka la shah siat halor ka Ukraine .
La maham ia ngi ba kim ngeit ha U Jisu , ba ki don la ka jong ka Baibl , ba kim leit sha bneng , bad ba ki ngeit ba ym don dujok .
Da kaba jop ia ka nam lahduh kaba phra jong ka Champions League ha ka 6 tarik Iaiong 2015 , ka Barcelona ka la long ka klob ba nyngkong eh ha ka histori jong ka Europe ban ioh ia ka nam lahduh arsien ha ka ri Europe .
Ngi la jop ruh ban pyniar ia ka jingtap khlaw jong ngi bad ban iada ia ki jingthaw ba im jong ngi .
Nga dang leit shabar !
U la ioh khusnam na ka tnad syiem jong ki nongshna ïing jong ka ri Bilat bad ka seng jong ki nongshna ïing .
Kam lah ban iaid kumne , la ong ka iingbishar .
U la ioh ia ka PhD ha ka jingstad jingstad na ka skulbah London .
Ka sorkar ka la lah ban bat ia ka dor .
Pynsangeh ia ka jingkha khun ki khniang ha kylleng ki iing .
La kem 9 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Baroh arngut la bthah ban iakhlad noh .
La shim ia ka ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka jylla Rajasthan .
La pynlong ia ki jingialehkai kum ka jingmareh 100 meter , 200 meter bad ki jingiakop mareh .
U la kylli ia ka jingkylli , Kaei kane ka jingrwai thymmai baroh kawei ?
La pynjanai ia ki jingshna jong ki reactor VVER ban pynrung ia ka jingpyniaid hi dalade , ka jingshngain kaba khlem treikam bad ki rukom pynsahkut kiba iadei bad ki reactor jong ka pateng III jong ki ri Sepngi .
Nga la leit ban leit peit ia u .
" " " Ym shym la don kawei ruh ka jingiakynduh bad nga " .
T. 50 klur na ka bynta ban pynioh biang ia ki jaka pateng
u khynnah khlem kano kano ka iing ne jaka sah kaba kyrpang ne khlem ki lad ki lynti kiba lah ban iohi .
U Modi u la kam ba la iathuh ia u ba u nongthoh khubor u la shah pynkhih ha ka por ba u pyrshang ban kylli jingkylli ia u Rahul Gandhi president ka seng Congress halor ka kot jingkynnoh .
Ka skul ka la ujor sha ka thanat pulit jong ka cyber crime ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Ka Priyanka ka iakynduh ia kiba ha iing jong kiba la shah pyniap ha ka iing sah jong ka Chunar ha Mirzapur.
Ka Pakistan ka la leit ruh sha ka dorbar jong ka ri ban ïakren halor kane ka kam .
ka kot jinghikai jong ka phatok ha Uttar Pradesh
Ka dor jong ka tiket jong u briew ka long T.500 .
Ka kam ialap jong u ka la pynlong ia kiba hok ban kylla bamut . Hynrei kumno ki la leh bad kumno ngi pyni ia ka jingngeit ha ka khubor babha ?
Naduh ka 7 tarik u Iaiong ka dor jong ka petrol bad diesel ha kylleng ka ri ka la kiew da 9 tyngka . 12 shi litar bad Rs 11 tyngka . 01 shi litar .
Ha ki khep ba ki jingpeit bniah jong ki Startup ki dang sahteng , ka CBDT ka la rai ba :
U briew shimet uba dei u nongshong shnong jong ka ri India .
Watla ki tyllong khubor na ki pulit ki pynpaw ba la buddien ïa u nongphone bad la phah ïa ka kynhun ban leit shim ïa u , hynrei ym shym la don kano kano ka khubor kaba shai halor kine ki jingjia .
Ka Nia Sharma ka la ak ia ka bynta jong u Manvi Chaudhary ha katei ka phlim telebishon .
Ka jingbym don ki lad leit jingleit ka la pynleit jingmut ha ka kam shna shipai bad ka leit ka wan da ka liengsuin ban pynkynriah bad pynbiang ia ki shipai , bad ban pynkynriah ia kiba mynsaw .
“ “ “Ka jingwan buhai shnong ka long, shisha, kaba ïadei bad ka jingeh jong ka euro,” la ong u Brcker ha ka DW.
U khlem ju long dkhot jong kano kano ka komiti jong ka jylla .
Ka dei kawei na ki brand ba la ithuh bha .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
U Emraan Hashmi un shim ia ka rukom hikai ha ka phlim ' Cheat India'.
Kolkata : Ka High Court jong ka Calcutta ha ka sngi Palei ka la weng noh ia ka hukum ban shong marwei kaba la ailad ia ki BJP ban leh ia ka Rath Yatra ha West Bengal .
Katto katne ki bank ki ai ia kane ka lad sha ki nongthied ki ban ioh ia ka card ram kaba kloi da kaba plie ia ka jaka thep pisa ha ka bank .
Ka Baidu Encyclopedia ka la buh ia ki katto katne ki jingujor kiba ju jia ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia ka rukom treikam :
" " " Ka jingroi jong ngi mynta u snem kan long 7 . 1 per cent " .
Ki nongthied ki lah ruh ban mad ia ka jingleit kaba khlem jingeh bad kane ka jingtyrwa , naduh ka jingpynmih card mardor haduh ka jingpyndep ia ka jingpyniaid .
" " " Kaei kaba phi leh to leh bha ia ka ."
Lada phi lah ban peit ia kawei ka jaka die kot khubor ha Munich ha ka jylla Bavaria phin sa iohi ba ki kot khubor kiba don ha ka liang ka diang kaba palat pud ki don hangta kiba la die .
Shuh shuh u Ram u la ong ba ki heh jong ka district kin pynbun ruh ia ki jaka khanglad hapoh ka district , la iathuh ka ANI .
U la hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingshah tynrah .
Ki jingrwai bad ki jingrwai jong ka ki dang iohsngew shabar ri .
Kawei ka dei ka jingbei tyngka nabar ri , bad na ka bynta jong nga , kawei pat ka long , Pynroi nyngkong ia ka India , la ong u Modi .
Ki khynnah klas X , XII ki sngewsih namar ka jingpynkynriah ia ka eksamin man ka por .
U Dhavan u la khring ia ka jingpyrkhat jong ka iingbishar halor ka jingiakynad kaba mih hapdeng ki seng Hindu ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka jaka ba la ialeh pyrshah , lada ka iingbishar ba ha khlieh duh ka rai ha ka liang jong ki .
Ia kane ka jingrwai la ring dur ha ka Sadhana ha ka phlim .
Ka Starbucks ka treikam lyngba ka jingiatreilang bad ki Tata bad ka don 146 tylli ki jaka die jingdie ha ri India .
Ka jinglong thikna jong katei ka jingjia aksiden ka dang don ha ka jingtohkit .
La pynbor ia ki Navy , ki shipai , ki NDRF ban treikam bad lada donkam ia kano kano ka jingkyrshan kaba kham bniah ia kata ruh yn sa phah , la ong u Naidu .
Ka la long ka jinglong kaba ym lah ban long .
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba saw ha Jammu bad Kashmir ka dang iaid shakhmat
Ka la hukum ruh ia ka sorkar ban siew bai lutksan kaba T.1 lak sha ka longiing jong kiba la shah pyniap .
Ka jingkhia jong ka iPhone 11 Pro Max ka long 226 gram.
Ngan sa phone ia phi ynda nga la ioh por .
U Bachchan u don mynta ha ka Isolation Ward jong ka Nanavati Hospital ha Mumbai .
Ka Manipal College of Pharmacy ka long kaba hakhmat eh ban ia kiwei pat ha ka kyrdan jinghikai dawai .
Na ki 762 tylli ki jingtrei , 713 tylli ki jingtrei kiba la dep , 13 tylli .
U khynnah ba la ker sawdong da u lum jong ki mrad ba la pyndap .
Phah biang ka US ia kawei ka jhad thma sha Persian Gulf
" Ka jingstad jong phi bad ka sap jong ngi ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei . Ka jingheh jong phi bad ka jingtbit jong ngi ka lah ban pynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka pyrthei ." " "
Yn sa pynlong ia ki jingkylla kiba donkam .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 28 tarik u Risaw .
Ha ka chandamama ia kine ki dur la dro da u Vaddadi Pappaiah . Kane ka jingiathuhkhana ka don ha ki ar tylli ki dur la ai da u T . T . D
U Kunhalikutty u la pynshai ruh ba ki hap ban kham ai jingmut ban jop kham bun ki seat ha ka elekshon bad ban thaw sorkar pyrshah ia ka BJP .
10 U Jehobah u long U Nongthaw jong ka pyrthei , U Syiem jong ki jingthaw baroh .
To wan sha Nga , . . . bad Ngan Pynthymmai Ia Phi To Ngin Trei Ia Kaba Bha Sha Baroh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingpynjlan ia ka por jong u nongbishar ba kyrpang kan long tang na ka bynta ban pynkut ia ka jingbishar bad ban pynmih ia ka rai ha katei ka mukotduma .
Ngi hap ban sdang naduh tynrai .
Kumta , une u dieng u kham rit shibun ban ia u dieng uba la san pura uba ngi la don mynshuwa .
Kumta kane ka bynta baroh kawei hangne ​​, kine ki 4 tylli ki pint , ki long kiba iaryngkat .
Namar ba ka kham eh ban teh lakam ia la ka shyntur haba ngi don hapoh ka jingeh , to ngin pyrkhat ia ka miet shuwa ka jingiap U Jisu kum ka por ba u la sngewsih jur .
U Deepak Sharma uba dei u chairman jong ka tnad iada ia ka khlaw bad ka mariang jong ka Elaka Cox Bazar u la pynpaw ia kajuh ka rukom .
Ka jingialang jong ka dorbar pule puthi la buh ban long ha ka sngi thohdieng .
Nga tharai ba u ioh ia kata .
Ngi hap ban ai por ia u .
Na ki 18 ngut ki MLA kiba la shah weng , tang 17 ngut ki la leit sha ka kashari Apex namar ba u Thanga Tamilselvan u dang wad ki lad ki lynti katkum ka ain ban weng noh ia ka jingujor na ka HC .
U Shah Rukh Khan ruh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha bad u la ong ba un sngewsih ia u aktor bad ia ka jingrkhie bein jong u.
Ki nongialam shipai India bad China ki la iakynduh man ka por naduh kata ka por hynrei ka jingiakren kam shym la iaid shaphrang than .
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop jong ka Infosys Prize 2014 bad nga ai khublei ia ki na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki sha ka pyrthei jong ka jingnang jingstad .
U la pyrshang ban aiti ia ka pla polythene kaba don ia ki tiar ba la kynnoh bad ka shithi sha uwei u briew bym lah ban ithuh haba la pynmih ia u na phatok ha ka sngi Balang .
Kane ka rukom kan ym pynlong ia ka jingpynslem kaba khlem da donkam ban ioh ia ka jingpyniasoh kaba heh hapoh ka por ba la buh da ka tnad pyniaid bording jong ka Madhya Pradesh .
Ha Delhi , ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka Indian Mission ha Jeddah ka dang iai buddien ia kane ka jinglong jingman .
Ym tang ki nongbah bad ki nongbah ha ka ri , hynrei ki don ki kad liengsuin pyrthei kiba pyniasoh ia ki nongbah ba kongsan ha ka ri bad kiwei pat ki ri .
Ka jingpynbna ia ki kot kiba don ia ki jingpyniapher jong ki da ki Dewey ka la don haduh u bnai Jylliew 2013 . la bujli ia ka da ka Jingshakri Pyniapher .
" Hynrei ngam lah ," " u kynmaw ."
Hadien sa uwei pat uba mynsaw u la khlad noh ha ka jaka sumar ha Rajouri .
Lada ka Fiji Water ka khang noh ia ka jingtreikam jong ka , kan dei ka kompeni kaba ar jong ka pyrthei ban mih noh na ka Fiji ha u snem 2010 .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingialang ym pat tip haduh mynta .
Ka thoh ka tar Smrti ka long ka jinglum lang ia ki jingthoh bapher bapher .
Haba kren shaphang ka Metro Coach kaba nyngkong eh hapoh ka Make in India , u CM u la pynpaw ka jingkyrmen ba ngin lah ban shna ia ki Metro Coach kiba long katkum ka kyrdan jong ka pyrthei .
Hynrei , ka la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Hynrei ngan wanrah ia u nongioh pateng ha me , ko nongshong shnong jong ka Maresha : un wan sha Adullam ka burom jong ki Israel .
U Shikhar Dhawan u la pyni ia ka dur kaba bha ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong , hynrei um shym la lah ban bteng ia ka jingialehkai kaba itynnad jong u ha ki ar tylli ki jingialehkai kiba hadien .
Haba ka Apple Watch ka pynim ia ka jingim .
Ki nongialam jong ngi ki ju kam ba ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hato phi tip katno ka por la ai ban tohkit katkum ka ain pynshitom bein ?
Kaba lah ban long kaba eh , pynban , ka long ban pyntreikam ia kine kiei kiei .
New Delhi , Risaw 4 : U myntri ka sorkar pdeng u VK Singh u la mih ha ka twitter ban pyrshah jur ia ka jingkren jong u halor ka jingkren jong u Yogi Adityanath ‘ Modi ji ki sena’ kaba la kynnoh ba la pynbakla .
Hynrei hato ki long kiba treikam ha ka jingshisha ?
U la jop ia ki million ki dohnud !
U la kdew ruh ba ka jingsngewthuh jong u briew ia ki jingkylla ha ki stimuli ka shong ha kano ka jingsngew ba shah ktah .
Hynrei ki nongpynrem ki la nangroi .
Ka dei ruh kawei na ki phlim ba la ïoh jingïaroh bha ha ka jingim jong u .
Ki sienjam , kum kine kin pynsuk ia ki jingiadei kiba kham jan bad ka jingleit jong ngi sha ka liang jong ka imlang sahlang kaba don ha ka ioh ka kot .
Ka dud bad ka dohkha ki don ia ka protein kaba bha .
Lada ka long kaba jop , kane kan dei ka jinghiar jem kaba nyngkong eh jong ka India ha ka sla jong u bnai .
Ha palat 20 tylli ki ri la seng ia ki skul DPS .
Ki Iew Bond Bad Pisa Ki Khang Mynta Ka Sngi
U don ka hok baroh ban kynthoh ia ka sorkar .
KUMNE ka long kumno ba u Virat Kohli u pynlut ïa ka por shong quarantine jong u ha Australia .
Ki briew kiba khlem akor bad kiba kum ki mrad ki la rung hapdeng ki Khristan .
" " " " " " " la kumno kumno shi bynta na ka lai bynta jong ki briew kiba iaid ha ki surok ki phong ia ka ' Syiem Shirt , ' ka jain rong saw bthuh kaba don ia ka dak jong u Syiem. " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Katkum ka jingong ki heh jong ka district , ki don ki khynnah skul kiba la lap ia ki bynta jong u khnai uba la iap ha ka jingbam jong ki .
Uwei na kine u dei u Matthew Parker uba la long uwei na ki nongshna jingshna ba kongsan jong ka jingpyrkhat Anglican ha ka por ka jingsynshar ka khun jong ka Anne ka Elizabeth I .
Ka bor synshar ka la pynjari ruh ia ka pakhang shnong , ka la set ia ki nongialam sain pyrthei bad ka la khang ia baroh ki kam pyniadei .
Ki jingiakhih kiba jur ki mih ha ki jylla bapher bapher .
Ka la shim por tang 100 sngi ban pynlong ia kane ka jingtyrwa .
“ Kine ki dei ki dak kiba bha na ka bynta ki jingialehkai India ,” u la bynrap .
Phi kwah ban iohi ia nga ?
Ka jingpynmih pisa shi bynta ka long tang hadien ka por kaba 7 snem .
La iathuh ia ngi ba kata kam lah ban jia .
Ki dei ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi .
Katkum ka jingong ki pulit katei ka jingjia ka la jia ha ka 31 tarik Jymmang ha ka thain Gurudwara Colony kaba hap hapoh ka thain Bhimganj Mandi ha Kota .
Hadien kata ki stain ki la sdang ban mih ha ki jaka .
U CJI u la ong ruh ba ka tnad bishar kam don jingkwah ban thaw polisi .
Pynkhreh ia ki dawai baroh ha baroh ki hospital sorkar .
Ym don u briew uba duk uba kwah ban ai pateng ia ka jingduk ha la ki khun .
Kumba 3 hajar ngut ki la shah weng kam ha kawei ka kompeni na Korea kaba la iehnoh ia katei ka karkhana hadien ba ka la ioh ram kaba heh bha na ki bank .
Okay Ka shkor jong phi ka snam Sait noh ia ka
" " " Ngi la ialehkai katto katne ka kriket kaba bha shisha ."
Ka tnga jong u nongïalehkai kriket na India ka Shami ruh ka la shah byrngem pynïap namar ba ka la ai khublei ïa ki hynmen Hindu jong ka na ka bynta ka jinglehniam bhumi pujan .
Ym don jinglong kyrpang na ka bynta uno uno .
Ki jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka suinbneng , ka pyrthei , ka rep ka riang , ka khlaw bad ka ri dohkha , ka leit ka wan bad ka jingpynroi sor bad ki jingialehkai ki long kiwei pat kiba la iasoi .
Lym kumta , bynrap biang u Kobus , phi lah ban pyniap ia u mrad uba shyrkhei , bad nangta phin sa ioh jingeh .
Ka jingshaniah ka long kaba kham palat ban ia ka jingsngew , bad kam dei kaba ym lah ban long .
Ka Saudi Arabia ka la mad slem bha ia ka jingshah kynthoh na ki ri ka pyrthei halor ka jingleh jong ka ia ki kynthei .
U la tip ia une u briew . U tip tang ia ka saian .
2 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka tyndong gas Ctg
Ka Bharat Ane Nenu ka sngi pyllait ia ka single ba nyngkong
U la pan ba ka jingtrei jong U Blei ban kyrkhu ia ki Israel kan paw ha ki shakri jong U bad ba ka jingshai jong U kan paw ha ki khun shynrang ne ki khun ki ksiew jong ki .
Ki dkhot harum kin pynshai ia ka jingmut :
Bun ki jaka sah bad ki jaka sah shipai ha shilynter ka phang Sepngi kim lah ban iada pyrshah ia ki shipai China kiba don sawdong jong ki .
Kata kam dei ha ka jingmyntoi jong ngi ruh .
U la long u dkhot jong ka Bundestag naduh u snem 1994 .
ha kaba iadei bad ka jingpynkylla , ha kaba kum kata ka jingpynkylla ka palat ia ka pud ba la buh da ka ain kaba lah ban pynpaw kum ka pisa ne ka shispah ne ka jingkhein ne ka bynta .
Ka Kareena Kapoor , U Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani kin iatrei lang ha ka phlim Good News .
Kane ka ailad ia u nongthied ban shim ram kaba kham heh .
Ban pynïar ïa ka jingjied ïa ki Agency , ka Rel India ka la pynlong ïa ka jingïalang ai jingmut bad ki Agency ba pynlong ïa ki Eksamin na ka bynta kaba la pynmih ïa ka jingpynbna shi taiew mynshwa .
Bad ha ka kot ba la soi .
Ki kompeni die umphniang kum ka Hindustan Petroleum , BPCL bad IOC la khmih lynti ba kin dang sah ha ka jingshai hapdeng ka jinghiar ka umphniang bad ka jingkhlain ka pisa Rupee .
Shiphew kynta ha ka thanat pulit .
Ha kane ka jingialang ha Surajkund la wan ban iashim bynta da u general secretary ka RSS u Suresh Bhaiyyaji Joshi , ki joint general secretary u Dattatreya Hosable bad u Krishna Gopal .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ïa ka jaka treikam jong ka Bharat Biotech ha Hyderabad kum shi bynta jong ka jingleit jngoh jong u sha ki lai tylli ki nongbah ban bishar hi dalade ïa ka rukom shna bad shna ïa ki dawai ïada na ka jingpang Covid .
U Parrikar um shym la lah ban wan slem sha ka ophis jong u CM namar ka jingpang jong u .
Ka jingmih jong ki karkhana jong ka Japan ka la hiar la jan katjuh kumba hiar ha US ha ki snem 1930 .
kan pyndonkam ia kane ka email ban pynshisha ia phi bad ka server .
Hato phi la pyrkhat hok ba kan long kaba suk ban rung ' ?
Ka Karthyayani Amma ka long kaba heh tam napdeng jong ki .
U la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ka thup jong ki eriong ha ka aiom 2005 jong ka eriong Atlantic
Click ha ka dur kaba bud ban tip .
Ki don 25 ngut kiba iap ha ka jylla haduh mynta .
Ka jingkhang kloi ia ka PPF ka la biang na ka bynta ki jingpule , ki jinglut jingsep ha ka jingsumar .
Kumno phi tip ba ngin sa lait ?
Ka Gogo Mthupha ka la pynpaw ia ka jingkwah ban pynduh noh ia ki jingpynbyrngia bad ki tiar leh ksuid jong ka baroh .
U heh ka LJP u Ram Vilas Paswan bad u khun jong u u Chirag Paswan ki dang sah ha kawei ka hotel ha ka jaka jong ka ïing jong ki ha ka jaka ba itynnad jong ki nongbah Bihar.
Ka Pakistan ka la kam ba ka don ha lyndet jong ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka para jong u kaba tang kawei ka dei ka para barit jong u , ka Sabeen Raja .
U Mayor jong ka nongbah u Davesh Moudgil u la bthah ia ki ophisar ba dei peit ba kin shim biang ia ka pisa ba sahteng na baroh ki jaka pule .
Ka Hijli ka dei ka shnong rit kaba don ha rud jong ka wah Rasulpur , ha ka rud duriaw jong ka Bay of Bengal .
Ka rong saw , jyrngam bad rong saw ki dei ki rong kiba rben .
Ka aktress ryngkat bad u tnga jong u u Raj Kundra ki la leit ban bam ja miet ha ka jaka bam jong ka Bastian ha Bandra ha Mumbai .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih . Kiba bun ki nongrep jong ngi ki trei ha ka rep ka riang kaba pyndap ia ka jingbam . Ka jingmih jong ki ka long ka lad ban pyndap ia ki .
La rakhe ia ka Eid da kaba suk ha baroh ki bynta jong ka Jammu bad Kashmir .
Ha ka ri U . S . , ka dei ka vector ba kongsan jong ka St . Ka jingpang sniehdoh jong u Louis .
U la bynrap ba ki pulit kin leit sha ki laboratory bar ri lada donkam ban leh ia ki test science .
U Paul u ong shuh shuh : Wat nym lehkai ha ka kam jong phi . To long kiba sngur bad ka mynsiem .
Woo. Ngam kwah ban long u nongpynkhiah jong phi .
Bad ki la wan ban kynnoh iwei ia iwei pat .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka phlim ha ka jingshisha ."
Ka jingdon jong ka Vento ba la jied kan shong ha ka stock .
Kine ki jingthmu ki la ai bor ia ki nong India ba rit paid , ki la ialam sha ka jingpynrung ia ka digital , ki la pynshlur ia ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam bad ki la pynkiew ia ka kyrdan jong ka India kum ka bor digital ha ka pyrthei .
Utei u samla u dei u khynnah skul klas IX .
Da ka jingkyrhuh u kpa jong u u la kylli ia u , Hato phi la trim ia ka jingker kumjuh ?
Ki coach ki donkam ban long kiba kitkhlieh .
Ka jingsynshar jong u ka long kaba hok , kaba bymjukut bad kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei . Kan long kumta beit , khlem da khein ia kaei kaba kino kino ki jingthaw ki ong ne leh .
Hynrei ka jingmih , haduh mynta , ka long zero .
Ka US , Spain bad Italy ki dei ki ri kiba bun eh kiba iap na ka jingpang coronavirus .
Kumno U Jisu U la leh ia kito kiba kwah ban long ki synran jong u ?
Katto katne ki nongwan buhai shnong na Haiti , kiba la poi sha ka AlterPresse ha Santo Domingo , ki pyrkhat ïa ka jingthmu ba shisha jong ka sorkar Dominican ban ïarap ïa ka Haiti , da kaba husiar bad wat da ka jingsngew artatien .
Ki don ki khmat bad ki shyntur kiba jrong , bad ki shkor kiba rit bad kiba jylliew . ki don ki wattle .
Ka dei ka nongbah jong ka jylla Dallas bad ki bynta jong ka nongbah ki iaid sha ki jylla ba marjan jong ka Collin , Denton , Kaufman bad Rockwall .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Mangaldoi .
Ki Israel ki ju ïalum lang man ka por ban mane ïa U Jehobah bad ban sngap ïa ka jingpule ïa ka Hukum jong u .
U Ajay Devgn ruh u la pynpaw ka jingsngewnguh da kaba ai khublei ïa u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath .
Ka thain sawdong ka thain jong ka nongbah New Taipei ka la long mynshuwa kaba la shong da ki trai ri trai muluk jong ki madan Ketagalan , bad ki sakhi ki pyni ba ki Atayal ki la shong la sah ha ka Elaka Wulai .
Khlem artatien ia ka por ba la leit noh ym lah ban pynkylla .
Phi don shisha ha ka dur kaba sniew shaneng , ko kynthei !
Ki Iyer kiba jem bad ki jingshit kiba khriat kim long kiba bha na ka bynta ka jingpynphriang ia ki jingjaboh .
U la leh ia uwei pa uwei u briew , la ka long kano kano ka niam jong u , da ka jingieit bad ka jingburom kaba dei ia ki jingbha jong u .
Hynrei u nongkhaii uba lah ban kham sngewtynnad ban wad ia ka jingmyntoi , u thrang ban pyndonkam kloi ia ka jingtip .
U dei u riewshlur ba shisha .
Ha ka dur : U Somnath Chatterjee u dang kren halor ki jingpynkylla ha ka elekshon ha ophis treikam jong ka CII ha New Delhi .
Nion hangne ​​ban pynthymmai ia ka thup jong ki tiar .
Ia ki kamra hapoh ki iing la khot da ka rong theme jong ka kamra klas .
Kane kan dei ka projek kaba nyngkong eh ha ri India .
Katto katne ki bynta jong ka Elaka Nilgiris ki la mad ia u slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka jingdon jingem jong u baroh ka long T. 34 . 03 klur tyngka .
Ka drama ba sngewtynnad ba la thoh bad pynïaid da u nongïalehkai ba nyngkong eh u Buchi Babu Sana .
Ka GST ka la treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 , lyngba ka jingpyntreikam ia ka jingpynkylla kaba 101 jong ka riti synshar ka ri .
U Kashyap u la kynnoh ba ha ka booth kaba 92 jong katei kajuh ka jaka , ki agent jong ka BJP ki la knieh ia ki slip thep vote na ki briew bad ki la thep vote hi dalade da ka jingiarap jong ki pulit .
U Bhumi Pednekar u dei uwei na ki samla ba pawnam tam ha Bollywood .
3 : 10 baje mynmiet : U Scindia u ong ba ka Congress kam shym la lah ban thaw kam thaw jam ha MP , weng ia ka jingkynnoh bamsap ia ka sorkar u Kamal Nath .
Wat sheptieng ngan iada ia phi .
Ngam tip haduh katno ka long kaba shisha . 29 .
U la khot ia ki seng rel bad ki bor pyniaid rel ban iatreilang na ka bynta ka jingbha jong ki rel India bad ka jaitbynriew .
Ym don uwei ruh na ngi uba tip ba kum kane ka jinglong kan sa mih .
U Lamphang u la leit jngoh ia ki Stall ba la buh da ki nongtrei kti jong ki riewlum bad u la iakynduh bad ki .
Kiwei pat kiba la shah jied ki long u aktor Malayalam u Suresh Gopi , u nongthoh khubor u Swapan Dasgupta bad ka nongialehkai boxer ka Mary Kom .
Ki nongshong khlaw kiba im man ka sngi , ki pynlut la jan ia ka jingim jong ki baroh kawei ha ki dieng .
Ka sniehdoh jong ki khynnah ka long kaba jem .
Kumta , ryngkat bad ka jingkiew ka jingpyniasoh bad ka jingbun ki kali ka la wan ka jingeh jong ki jingjia aksiden ha surok .
Hadien ba la lah ban pynurlong ia ka thong ba la khmih lynti jong u lain jingpyrshang , ka bynta jong ka jingpynheh stet ia ki tnad rel ka la sdang ha ka snem 1852 , kaba la plie kumta ia ka juk rel ha ri India .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang ha Nagercoil ha ka Elaka Kanniyakumarai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 13 . 94 Klur ki dang iaid shakhmat .
Baroh ki phlim jong nga kiba la peit da u kpa Shakti Kapoor ha Delhi ki long ki hit : Shraddha Kapoor .
Ka bynta kaba pynshlur tam ia ka jingthoh blog Bangla ka long ka jingbun ki kot kiba ki nongthoh blog Bangla ki la pynmih .
Palat 80 percent ki briew kiba don ha katei ka jingialang ki dei ki Muslim .
Na ka bynta kane u la ioh jingkyrshan na ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka ri France kum ka seng komunist jong ka ri France bad ki bynta hapoh ka seng Free Masonry .
Shaniah ha nga , ka long kaba bha .
long uba la peit bniah da ki nongpeitkai baroh
U Magulis u la bud ia kine ki khynnah shynrang haduh ban da kut ka jingleh niam .
Nga sngewtynnad ruh ia ka kam shim dur .
Kumta u Gandhi u la nang ban ong Em , ha khmat ka jingma ia ka jingim jong u .
Ki don 30 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki Muslim ki shah tep im ha ri India .
Kumjuh ruh ha ka por tlang , ka don ka jinglehkmen jong ki jinglehkai thymmai jong ka pung Harriett , kaba la pynlong da ka jaka lehkai jong ka Orlando .
Kaei ka jinghikai jong ka jingsngewnguh kaba lah ban ioh na ka jingjia jong uwei u Lebi uba la shah beh mraw ?
U Bah Durrani un leit ban ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ïa u Myntri kam bar ri u Pranab Mukherjee bad ïa u President ka BJP u Rajnath Singh ha kane ka juh ka sngi .
U syntiew ba jyrngam u don ka tdong , kaba ju don phra tylli ki tnat kiba kynthup ia ka tnat kaba heh kaba shalor , ka vexillum .
Ki nongiasaid ain jong ka Delhi ki sangeh treikam , pynthut ia ka tnad bishar .
Ka India ka la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba khraw haba u Rohit Sharma u la shah weng noh ha kane ka jingïalehkai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u ha ka T20I kaba khatduh .
Ka jingkhein jingdiah ba la lum lang ia kane ka projek ka long T.9 klur ha ki lai snem ba nyngkong .
Watla ngim shym la rung ha ka jingïashongkha bad U Blei hynrei hadien ba ngi la shah pynbaptis ngi dei ban trei ban pynneh ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah .
Ki eriong bad ki jingshlei um ki la pynlong ia palat 40,000 ngut ki briew ban iap ha Orissa ha kine ki snem ba la dep .
Ka Raksha Manti ka la bthah ia baroh ki nongialam ba kin iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la jah rngai .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla u Himanta Biswa Sarma u la iathuh ba baroh ki dang shah sumar ha Gauhati medical college bad ki la jem mynta .
Ki dkhot ba nyngkong jong ka ki long ki synran Jiw jong U Jisu kiba la pdiang ia u kum u Syiem bneng jong ki .
Ki nongthep vote ki la jied ia u Sunny Deol kum u MP ym u nongmihkhmat jong u .
Pynlip noh ia ka oven hadien ba la dep shet cake .
Ki jingpynkylla jong u ia u Shakespeare ki la pynkylla ia ki jingthoh jong u nongthoh drama phareng sha ki jingthoh ba rim jong ka German .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u briew uba trans u la shah thung ha ka kot khubor jong ka Kerala .
U Gayle u la leit sha hospital ban iakynduh ia u nongshah pyniap jong u
Lada phi peit ia ka Freedom Movement phin sa iohi ba ha kito ki sngi la ai jingmut kham bun ia ka jingangnud ri ban ia ki jingangnud shimet .
U Ajay Devgn dang shen u la pynbna ba ka phlim jong u kaba kyrteng ka Total Dhamaal kan nym mih ha Pakistan .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha shaphang ka takma ksiar ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid ha ka hockey .
ka jingduna ne ka jingbym iahap ha ka jingkhih jong ka met .
Phi la iohi ia kane ka kot jinghikai jong ka WHO mynta , katto katne sien kyrmen .
Nga la long u khynnah hangne ​​.
Kane ka dei ka sngi kaba khriat tam na ka bynta kane ka aiom lyiur .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki ," " u la ong ."
U John Warburton kum u Edward Marryot
Ka BHU ka la dep pynshai ba katei ka jinghikai kaba la ai da ka tnad Ayurveda ka dei kaba iadei bad ka jingpang pyrkhat bad kam don jingiadei ei ei bad ki kam ba phylla kumba la batai bakla .
" Ka jingpynbeit ba la buh lypa ha ka dialog pynkylla ia ka alarm na ka bynta " " pyni ha u nongpyniaid " " . "
Ka jingthmu jong phi na ka bynta ka India ka long kaba pynsngewskhem bad pynkmen shibun .
Kane ka dei ka jaka kaba khatduh kaba ki suba .
Kaei kan long ka jinglut jong ka lad jong nga ?
Ka jylla ka la ioh 482 ngut . 6 mm ka jinghap slap ha kane ka aiom slap .
Phi tip kaei kata ka ong ia nga ?
Naduh kata ka por , ka jingpynbna ïa ka kyrteng U Jehobah ka la ai jingmyntoi ïa ki million ngut kiwei pat kiba la shim ïa ka jingmane bashisha .
Ki dur video ba la pynmih ki pyni ia ki khynnah kiba dang im kiba la thiah marjan iwei ia iwei pat kiba la ia tyngkhuh ha ka miej bad la ai um mluh .
U Amitabh Bachchan u buh jingkylli ia ka twitter halor ka jingbun ki nongbud jong u
Hadien ka snem 1947 u la sdang ia ka kam jong u ha ka kam phlim jong ka Pakistan .
Hadien ki snem 1980 , ka jingpyndonkam ia ka gas ka la nang kiew stet .
Bun ki la pyrkhat ba ngin sa shah pyniap .
Kumba ka long mynta ka don 24 tylli ki jaka pynmih mar ha kylleng ka jylla Tamil Nadu bad 2 tylli ki jaka pyni ha Namakkal bad Trichy .
Phi lah ban sah ha ka jingpyrkhat bad aiti lut ha kano kano ka kam kaba phi leh .
Kine ki sienjam ki lah ban pynthikna ia ka jingbha , ka jingmih kaba kham heh , ka jingpynbha ia ka jingiakhun ha ka jingshalan mar shabar ri bad ban wanrah ia ka dor kaba heh sha ki nongtong dohkha bad ki nongrep .
Palat 700 tylli ki dawai bapher bapher la sam ha ka dor kaba rem ha kine ki Centre .
Lada phi iohi ia u shisien phin sa kynmaw ia u .
Ka kynhun jong ki 28 ngut ki nongthain jain bad kiwei kiwei ki nongtrei kti ha Rochdale England ki la seng ia ka seng ban plie ia la ka jong ka dukan ban die ia ki mar bam kiba kim lah ban thied lym kumta .
U la khlad noh ha ka 3 . 30 baje mynstep .
Ka jingpynphai biang ia u Shri D . Diptivilasa
Hynrei la khmih lynti ba kan long kaba bha ha ka por ba jngai .
Ha Bangladesh kiei kiei ki kham sniew shuh shuh .
Bad kata ka la long shuwa ka serum .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la kular ia ka SCS .
La ong ruh ba u Rabana u la leh ia ka jingleh niam ha u Shiva , u kynrad jong ki lum , haba u shong hangne ​​.
Da ka jinglong , nga kren tang khyndiat eh .
Kawei na ki buit ban ialam bha ia ki khynnah ka long ban leh bha bad ki .
Ki nongthoh khubor jong ki kot khubor jong ka ri , ki kot khubor bad ki kot khubor ruh ki la iashim bynta .
Watla , wat mynta ruh ka RBI kam shym la long kaba shai pura .
Ki dkhot ka konsil ki la kyntu ruh ia ka Municipal Corporation ban pynlong ia ka jingpynkhuid ia ka sor .
New Delhi : Ka Passport , ka jingithuh ia ki briew shabar ri kaba la ai da ka tnad kam bar ri , ka dei tang kawei ka kot kaba donkam na ka bynta ban leit shabar ri .
U Amarinder u la ong ba ka seng ka peitngor bad iada ia ka jingmyntoi jong ki Dalit .
La thaw ia ka mashin kaba shyrkhei bad kim ioh ia ka khubor .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la shah pyniap bad kitbok kitrwiang ba kito kiba mynsaw kin ioh noh kloi ia ka jingkoit jingkhiah , u la bynrap .
Ka Rose ka la pynphai ia ka khmat jong ka .
Kumba 87 percent na ka jingmih mawshun jong ki kompeni ha kylleng ka ri la pynpoi sha ki karkhana shna nar kiba don ha ka thain .
bad u Ibhar bad u Elishua bad u Nepheg bad u Japhia ;
U Kapil Mishra uba la khot ia ka elekshon ha Delhi kum ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka Pakistan , u la shah rem noh ha u kyrtong ka AAP na Model Town konstitwensi .
Ha South Africa , u Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong ha Johannesburg bad Durban , bad u la jied ban beh , hadien kata u la rem noh ha baroh ar tylli ki jingiakhun .
Ka tymmen ka la sngewbha bad ka la panmap na ka bynta ka jinglehbein jong ka kaba mynshuwa kaba la mut kum ka jinglehkai .
Da kaba ong ba kane ka dei ka jingpynjah burom ïa u Myntri Rangbahduh barim , ka Smriti Irani ka la leit sha ka twitter bad sam ïa ka video jong kane ka jingjia .
Ki pulit ki la sei ia ka met na khlaw da ka jingiarap jong u nongshah kynnoh .
Katba ka jingpynbeit kan long kaba eh , u tip ba u lah ban pyndep ia ka da ka jingsngewthuh kaba khuid .
Ki lyngdoh bad ki nongialam niam ki la shah pynkhih .
u la ong ha ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Hato u khaw u long shisha uba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ngi ?
Uwei u la shah kem namar ba u la pynmih ia ka dur ba sngewsih jong u Trai Ram ha ka kynhun WhatsApp
Kiba bun na ki la shna ha ka spah snem kaba 15 .
Ki jingkylla ki la shah pynsah . Sngewbha kynmaw ba : Ki aplikeshon ki donkam ban sdang biang ban iohi ia ki jingkylla . Kane ka jingkylla ka lah ban wanrah ia ki jingialeh lyngkot ha ki katto katne ki aplikeshon .
Sa shisien pat u la long myntri ha ka sorkar Rajiv Gandhi bad hadien kata u la long u dkhot jong u VP Singh bad ki kynhun myntri jong u Narasimha Rao .
U Jemison u la shakri ha ka kynhun nongpyniaid jong ka tnat treikam jong ka pyrthei naduh u snem 1990 haduh u snem 1992 .
Ki Reliance Industries , HDFC , HDFC Bank bad ICICI Bank ki la noh synniang bha sha ki jingkiew ha ka Sensex .
Ka Delhi Metro kan kiew dor naduh ka taiew ban wan
" Ha ka Metacritic ka don ia ka jingkhein kaba 51 na ka 100 , katkum ki jingbishar na ki 14 ngut ki nongbishar , kaba pyni " " ki jingbishar ba ia khleh lang ne kiba pdeng " " . "
Mynta ia une u khynnah la phah sha Chennai ban ioh jingsumar kyrpang .
Kane ka long ka jingkiew kaba 8 percent .
Ki rel ki slem namar jong ka , ong ka tnad rel jong ka ri Sepngi .
U Trumble u la pynlut ia ka bynta jong ka jingim ba dang rit jong u ha ka shnong Ararat kaba don shaphang sepngi jong ka ri Victoria shwa ba un leit phai sha Melbourne bad u la shong la sah ha ka sor Camberwell .
Haba pyrkhat ia ka jingbha ka dor kam long kaba heh .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Haba kren ha kane ka sngi , u Channi u la ong ba ha ki jingialang kam heh , palat 1,400 tylli ki kompeni na ki bynta bapher bapher ki la pynrung kyrteng bad ka Sorkar Punjab ban ai kam ai jam ia ki samla Punjab .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba ka por ba ki nongthaw ain ki pynlut sha ka jingthaw ain ka la nang hiar suki suki bad kane ka long kaba shisha ia ki iing dorbar thaw ain ha kylleng ka ri .
Na ka bynta jong nga , ka la long kaba sngewsih bad kaba pynshitom shibun ban leh ia kata .
Haduh 500 tylli ki nuksa um la test ha ki lab man ka sngi .
Ka jingpynmih marbam jong ngi ka la lah ban iaid ryngkat bad ka jingroi jong ka jingbun briew jong ngi kaba pynlong ia ka jingbiang bam kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingbiang jong ka ri jong ngi .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka dei ka nongpyndonkam ia ki social media kaba radbah bha .
Ka tip ba ki phareng kin ym shongthait hadien kane ka jingshah rem bad ba kin sa lum bor ban hiar thma jur halor ka Kittur .
Ka long kaba thikna bad kaba ju long man ka sngi ia kano kano ka ri ban khot ia u nongmihkhmat jong ka ban iamir jingmut , la ong u Kumar .
La ioh kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.25 lak na ka kad liengsuin Kannur
Ka jinglong ba suk jong u ha ka kriket bad ka rukom ialehkai bowling jong u la ianujor bad u Phil Tufnell .
Ïalehkai World Cup 2019 : U Michael Vaughan bad u Sanjay Manjrekar ki la pynïakhlad ha ka twitter halor ki jingïakren pyrshah ïa u rangïalehkai kriket u Ravindra Jadeja
Ngam dei ka jingma ia ka imlang sahlang .
Hato ki nongsynshar jong ngi ki long kiba la khreh na ka bynta kane ?
Lada Ka Sorkar Kam Lah Ban Tei Ia Ka Ram Temple Dei Ban Pynhiar noh ' , Ong U Uddhav Thackeray .
Hynrei la rah noh ia u da ki briew kiba don ha katei ka jaka .
La khmih lynti ba kan sa mih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Ngi donkam eh ia kane ka saian .
La ioh kurup ia ka kot ba la iehnoh da u nongshah pyniap .
Ka pyndap biang ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ka polisi jong ka floater ka khein ia ka longiing baroh kawei kum kawei ka kynhun .
Shuwa ba kan wan sha Parliament ban wanrah ia ka mang tyngka kaba ar jong ka , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad ka kynhun jong ka ki la ia kynduh ia u President ka jylla u Ram Nath Kovind .
Ka kynhun jong ka Parliament na Philippines ka la leit jngoh ia ka Saudi Arabia ha u snem 2011 ban tohkit ia ka jingshah lehbein ki kynthei kiba trei hangtei .
Ha katei ka por u la ioh saw tylli ki khusnam kum u coach : ar tylli ki khusnam La Liga , kawei ka Copa del Rey bad kawei ka Spain Super Cup .
Mynta ngin sa ia kren ia kaei kaba la jia ha ka jingpynkylla dur .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ki nongpeitkai Twitch ki la pyntbit ia ki camera jong ki ha ki jingthiah jong ki katba ki dang thiah lyngngai .
U Panjgrain u la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 na Faridkot da ka tiket Congress .
Ha kaba kut ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai .
" " "Ngin kyrpad ia u Dushyant ji ban pynsngew ia ka jingsngew jong ngi ha u Amit Shah ji " " u la ong .
Hynrei um ju sngewthuh ba don tang uwei u Blei bad ki jait jingleh kiba U Blei U lah ban leh , ym don mano mano ruh kiba lah ban leh , la ong u Sehwag ha ka show .
Ym pat lah ban tip kaei thik kaba la jia bad kumno kine ki briew ki la iap .
Ki khun kim lah ban im ha ki sngi jong ka jinglong khynnah khlem ka jingsumar ba ieit jong ki kmie ki kpa .
Mynta ka antenna monopole kan don ka jingjrong kaba kham heh .
Ka jingleh jong ka ka la shah ieit bha ha ki nongkyrshan ha ka phlim .
Bad ka jingkylli ka la mih kumno ban hikai ia ki khun jong ngi .
Kiwei pat ki nuksa ba la ai ha ki jingthoh jong ka Wikipedia shaphang ki jingialang ba kyrpang ha ka jaka .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ban iatreilang bad u Serj .
Hynrei ka ju jia teng teng , ba phi ai jingmut haduh katta katta ia ka jingialehkai jong phi haduh ba ki jingeh jong phi ki nang jur .
Ki cake ba la shna da u shini , kiba don shiphew tylli , la ai ha ka jingmane .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Kawei ka jingim ka long kaba palat ia kaba biang .
Ha ka sngi kha jong u , ki jingkyrkhu ki la tuid naduh mynstep .
Ka jingeh ban pynkiew ia ka khlieh jong phi
" " " Nga la kham khia 40 pound ha kata ka por ."
Em , um dei . To ngin ia leit
Ka China kam pat don kano kano ka jingiap , hynrei ha ka jingshisha ka la don 1,800 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ki polisi bad ki rai jong u Rahul Gandhi ki la pyntlot ia ka jingiatylli jong ki liang pyrshah , ki la wanrah ia ka jingiapait iapra bad ki la plie lad ia ka jingjop jong u Modis , la ong u secretary ka ri jong ka seng Komunist .
" Hynrei ka bench ka la ong , " kan don ka jingeh ha kane ."
38 tylli na ki 39 tylli ki Lok Sabbha bad 18 tylli ki dorbar thawain ki leit sha ka jingthep vote ha Tamil Nadu .
Ka jain jong nga ka long kaba tight palat .
U Eugene Roshal U Eugene Roshal u dei u Engineer Software na Russia uba la tip bha kum u nongshna ia ka :
Uwei pat u heh pulit u la pynthikna ia katei ka jingpynbna .
‘ Hato U Blei um lah ban shu pynlong ia ki briew ban leh ia kaba dei ? '
Pyndonkam da u dawai pynkhuid shyntur bad pynkhuid beit haduh ka tduh jong ka shyntur .
Kiei ki daw jong ka jingpang tyrha ki bniat ?
Phi hap ban leit sha ki kam kiba kham bun ha ka jaka trei .
Nga kyrmen ba ngan bteng kumjuh .
Ka Google Pyllait ia ka App Na Ka Bynta Ka Jingpynpoi Jingbam , Ki Jingshakri Ha Iing .
U la long u kapten jong ka kynhun kriket jong ka ri India ha ki 40 tylli ki jingialehkai test .
Kum kine ki jingiathuhkhana ki lah ban pynlong ia ki katto katne ki Khristan Jiw kiba dang shu kylla niam ban pyrkhat ba u Paul um burom ia ki jingpynbeit jong U Blei .
Ka sorkar marwei kam lah ban leh ka pynlut Rs .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka UAN kaba donkam ban ioh ia ka jingmyntoi na ka skhim .
Ngi shem shuh shuh ba ki briew ki ia lum lang ha ki kynhun ha ki jaka iew bad ha ki jaka trei khlem da sumar ia la ka jong ka koit ka khiah ne ia ka koit ka khiah jong kiwei pat .
Nga la ioh jinghikai shibun na kane ka phlim , u la bynrap .
Ka jingsngewtynnat ka dei kawei na ki san tylli ki jingbam ba kongsan .
Okay , ym don mano mano ba don ka bording kaba kat kata .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India ha India Croatia Business Forum
Ka jingpyrshang jong ka Phase 2 ka lah ban long kaba lah ban pyndep ha u bnai Lber .
Ka KKR ka don lang bad u Andre Russell , Sunil Narine bad u Chris Green kiba wan ban iasoh bad ki na Trinidad .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingpynlong ain ia ka jingthung kam ka dang iaid shakhmat .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la thoh da ka shithi sha ka sorkar Bengal ban kyrpad ia ka ban shim ia ka sienjam pyrshah ia u Rajeev Kumar .
Kane kan khanglad ia ka ban mareh . . . kumba ka la leh ha ka sngi ba la shoh ia u khun jong phi .
Kane ka long kumba 500 000 ton tam ban ia ka jingthied jong ki snem ba la dep haduh mynta .
Man la ka sngi nga sngewsih balei ba ngam shym la nang bha ia ka ktien Bangla bad Phareng .
U Bhat u la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad kiba ha iing jong u kiba la pyrshang ban pyrshah ia ka jingshah kem jong u bad la shah sumar ha SKIMS Hospital ha Soura .
Ka lah ban long ka jingbhabriew ne ka kabu .
Balei phi wanrah ia kane kawei hangne ​​?
Kane ka jingpynlait ka long shwa ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 kaba la buh ban wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka 1 tarik u Naiwieng .
U la long u nongpynkylla niam uba jop bad dei kane ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynkylla niam kaba la ktah shibun ia ki Puritan jong ka ri Bilat .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka por 3 . 00 baje janmiet .
Hooid . Hooid , buh ia ka ha ka kali jong nga bad ngan sa rung stet shabar nadien .
Ki thong ba la mynjur ha ka MoU ki iadei bad ki jingthmu ban kiew stet jong ka DCI na ka bynta ban leh ia ki jingleit shabar ri katkum ki jingthmu ba kongsan jong ka tnad kit mar .
Katno tylli ki jingim ka kynthei ka lah ban im ?
Nga la pynsangeh ia u bad nga la ai jingmut , Ha ka sien kaba bud ngi hap ban pyndonkam da ka umsoh .
U deputy collector u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban kem ia ki briew ha kaba iadei bad kane namar ba ka jingtohkit halor ki jingkynnoh ka dang iaid shakhmat .
Pule shuh shuh : Ki phone ba rem dor tam jong u snem 2018
Hynrei ym don kiei kiei kiba sniew . Biang lut ?
Ka phlim ka la pynpra ïa ki jingïohnong ba nyngkong jong ka phlim ‘Kaala’ jong u Rajinikanth ha ka ophis jong ka Chennai .
" " " Ngi lah ban shna morobba na u sohjew , u sohjew , u sohjew dieng ryngkat bad ka shini bad ngi lah ban bam slem ia ki." " "
Ka jinglah ban wan ki nongwan ki long haduh 2500 ngut .
86 ngut ki briew ki la iap na ka daw jong ka eriong haduh mynta .
Ka Sensex Ka Hiar Palat 140 Pts Ha Ka Jingkhaii Ba Sdang
Ka ANF bad ki pulit ki la peitngor bha ia kine ki jaka thep vote .
Ki jaka treikam jong ki bank bad ki jaka ai pisa la shah ban treikam da ki nongtrei kiba duna bha .
U la bynrap , Ngi la pynskhem naduh kaba sdang ba ngim lah ban tuklar ha ki kam bishar .
Bengaluru : Ki la iap phra ngut ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei.
Ha ka shibnai ba ki la sah ha kane ka jaka ba kyrpang , ki Nongsakhi ki la sam 55 tylli ki kot , 365 tylli ki kot lyngkdop bad 145 tylli ki kot lyngkdop , bad ki la ïoh 5 tylli ki jingpynrung kyrteng .
SHO , SI la shah kem ha ka mukotduma pyniap ialade .
Baroh arngut ki trei kum ki nongshakri ha ka jaka bam jong ka kompeni .
Ka jingroi kaba khlain jong ki karkhana ka la shah pynkhih ruh da ka jingdawa na ki iew pyrthei .
Palat 25 tylli ki iing kiba la jan twa ha Doda
Kata ka la long kaba sngewtynnad ia u , nga la pyrkhat .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Prithvi Shaw u la sdang biang ban mareh hakhmat jong ka Perth Test .
Lada ym don kamra hadien ba phi la phone ia baroh ki hotel kiba don ha ka thup lane lada phi don jingeh bad kawei ka hotel , pyntip sha u secretary balang jong phi .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat , la ong u heh jong ka CRPF .
Hynrei ngan ym iehnoh ia phi marwei ha kine baroh .
Jhabua , ​​Banswara , Ratlam bad Dungarpur .
Tang lai ngut na ki nongshah book la kem haduh mynta .
Ki pulit ki la rung shapoh ka campus , da kaba beh ia ki .
Ki nongleit nongwan ki la dawa ban shimkhia mardor na ki bor pyniaid ban sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki bus .
Nga la iohi ia kawei ka tymmen kaba kren bad arngut na ki .
U nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong u ha katei ka jaka , u la kynnoh .
Ha ka jingiakynduh bad ki CM , u PM Modi u deng ia ka mask ba la shna ha la iing ban pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka Mary Kom kaba la jop ia ka takma pyrthei kaba phra ha u snem ba la dep , ka don 225 point .
Kiei ki jait kam kiba phi wad ?
iarap ia ngi ban tei ia ka kompeni ha kaba ki briew ki wan nyngkong .
Phi ai ia ki ia ka jingkhlain dohnud , ka jingtim jong phi ia ki .
Utei u briew uba la khlad noh u don ki dak jingmynsaw ha ka khmat bad ka kpoh bad la suba ba u la shah pyniap .
Ka pyni ia u bnai uba nyngkong bad uwei na ki bnai ba kyntang jong ka kalendar jong ki niam Islam .
Haba pdiang sngewbha ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ki kam ha ka suinbneng , u Shri Amit Shah u la ong ba kane ka jingpynkylla kaba don ha ka histori kan plie lad ia ka jinglah ba shisha jong ka India ha ka suinbneng .
Ka jamin ba la ai da u ka kynthup ia ki kot ki sla jong ka jaka jong u .
Ha ka kyrwoh na u Rohit Sharma u la ong ba u dap da ka jingkmen ba ka CricKingdom kan plie ia kane ka Academy ha Dubai .
Ka jingsiew kloi hapoh ka por kaba shisnem naduh ka tarik ba la siew lypa .
Ka lah ban hap ban shell kham bun khyndiat .
Ka jingtieng ia ka jingmih jong ki jingpang
U la ai ka jingpynpaw ia ka jingshisha haduh katno ki Muslim ki la long kiba iaineh ha ka Synjuk India bad kumno ki la kyrshan ia ka jingleh jong ka Synjuk India pyrshah ia ka Hyderabad .
Ka Mayawati kam don jingmut ei ei ha ka sain pyrthei jong ka West Bengal bad kane ka lah ban dei ka daw ba ka la rai ban nym leit sha ka jingialang bah jong ka Mamata Banerjee .
Ia ka thup ba khatduh jong ka NRC ha Assam la pynmih ha ka sngi Saitjain bad ka la kyntait ia palat 19 lak ngut ki briew .
Ngim lah ban shu iehnoh ia kine .
Utei u nongshah kynnoh u trei kum u nongap pahara ha kawei ka kompeni ha Delhi .
Ka Jinglehkai halor ki Jingsngew Wat la ki jingsngew ki lah ban long ki bym don jingmut haba iadei bad ki jingkynnoh ba shisha ne ka jingmut jong ka jingiakren , ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynsngewthuh .
Oh , nga iohi ia kaei kaba jia hangne ​​.
Ki jinglap hadien ki la jia ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka Victoria .
Nangta , da ka jingshai jong u bnai uba pura , ki pynlong ia ka lynti jong ki ban mih na ka nongbah bad sha shiliang ka them Kidron . Ioannis 17 : 1 18 : 1 .
Nion bad tan ia ka file na kawei ka window sha kawei pat . Kane kan long lada ka jaka ba leit ka don ha ka tiar , lane lada ka jaka ba leit ka don ha ka tiar .
Hadien ka jingiakynduh jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina bad u President ka China u Xi Jinping ha Dhaka ha ka 14 tarik u Lber 2016 la iasoi haduh 27 tylli ki jingiateh , ki MoU bad ki kot khaii pateng .
Ha ki snem 980 , ki nongwad bniah ba la ialam da u Erik uba saw ki la mih na Iceland bad ki la poi sha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Greenland , ki la shem ba katei ka thain kam don briew shuh bad hadien kata ki la shong la sah hangta .
U Saul u kwah biang ban pyniap ia u Dabid bad u phet noh da ka jingiarap na ka tnga jong u .
U nongpyniaid ia ka phlim Sathya : U Pradeep Krishnamoorthi .
Ki tip ruh ba U Blei un plie lad ia ki ban phet sha ka jaka ba shngain . Haba kata ka la jia , ki Khristan ki la phet noh .
U Tom u dei u paralok barim jong nga .
Ngi dei ban ithuh ba ngim lah ban pynbha ia ka jinglong jong u paidbah ba rit paid khlem da ioh ia ka jingroi kaba heh ha ka ioh ka kot .
Ki nongleh kam sniew ba nyngkong kiba don ia u drok na ka bynta ban pyndonkam hi ki lah ban shah dain kuna bad ki lah ban shah maham wat ha ki pulit .
Ki nongrep ki ioh subsidy ia kiei kiei baroh kynthup ia ka sboh , ki symbai bad ka bording .
Lada une u nong India u lah ban ïaid lait ïa ka kyrdan ba nyngkong la khmih lynti ba un ïakynduh ïa u nongjop pyrthei ba mynta u Kento Momota na Japan .
Ka dohnud jong nga ka la rkhie haba nga pule shaphang jong ka .
Utei u MLA uba la tip kyrteng kum u Bakshish Singh Virk u mihkhmat ia ka Assandh konstitwensi ha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Kaei ka ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingsniew jong ka pyrthei u Soitan ?
Ka jingpynbeit ia ki jaka shong ban pynthikna ia ka jingjngai kaba 6 phut hapdeng ki shuki , ki miej bad kiwei kiwei .
Ka Komishon ba 7 : Ka jingpynkiew ia ki shipai iada ri
Amaravathi : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la thoh shithi sha u Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi halor ka Vizag Steel Plant .
Ngi la pyrshang ban pynshai ia kane sha ki nongrep : Myntri ka tnad rep .
U la ong ba baroh ki jingjop ki dei jong ki briew na nongkyndong jong ka Ri India ym jong ka Tnad .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA RI BRITAIN BA KHRAW
Ki Acari ki dei ki jait mrad kiba don ki khniang bad ki khniang .
Uwei pat u dei ban peit ia ka jingshngain jong phi .
Hadien la pynthiah ia ki ha ICU jong katei ka hospital .
Ka India ka tyrwa ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ka bad ki ri jong ka ASEAN bad ka East Asia Summit .
Kumta , ka jingpyrkhat jong u nongthied ka long shisha shaphang kumno kumno ban pynduna ia kane ka jingduhnong .
U Yuvraj u la pynpaw ba u Sourav Ganguly u la ai ia u Ashu ia ka kyrteng thok Popat namar ba u kren bun jait.
U Nandakumar u la ioh bun tylli ki khusnam .
La ïohi ïa kane ka aktor ba ka la pynhiar ïa ki shniuh jong ka ha ka jingïalang bad u tnga jong u, u Nick Jonas bad ka paralok jong ka, ka Deepika Padukone.
" Katkum ka jingong jong u Bob Hodge u riewstad dak , ka jingmutdur " " ka ithuh ia kaei kaei kaba iatylli kaba pynrung ia ki jingmut kiba jylliew bad ki nongtrei ha ka imlang sahlang bad ki rukom treikam kiba la pynmih ia ki . "
Ia ka khusnam jong ki nongwan jngohkai na ka bynta ki jingwad bniah ha ka liang ka jingpule yn ai lang sha arngut ki riewstad .
La sheptieng ba palat 50 ngut ki briew ki lah ban sahkut hapoh .
Ka Foundation ka ai jingiarap ha ka rukom kaba rit ha ka kyrdan jong ka thain khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka niam bad ka jaitbynriew .
Ka Skul Hanafi jong ka Ain Mahomedan
Ki Myntri , ki Mps bad ki kyrtong kiba kwah ban long kyrtong la iohi ba ki bunkam ha la ki jong ki jong ki konstitwensi mynta ka Eid , ki iakynduh ia ki paidbah bad ki ia ai khublei .
Ubuntu 6 . Ka jingkyrshan jong ka 06 ka la kut ha ka 14 tarik u Jylliew 2009 na ka bynta ki desktop bad ka la kut ha u bnai Iaiong 2011 na ka bynta ki server .
ha ka umphniang kaba khlain kan leh bla bla bla . Peit ba kam da bha than kumta thorium .
Na ki hynriewphew jait ki dohkha um thiang , ki dohkha pike , ki dohkha perch bad kiwei kiwei ki long kiba bun bha .
Kane ka dei ka jinglong jong ka thain sor .
U myntri rangbah u la ong ba baroh ki jinglut jingsep ha ka jingsumar yn bei da ka sorkar jylla .
Ki bym ngeit bad ki briew kiba rit paid ha Korinth ki la shah pynkhih ban dem khrup bad mane ia U Blei , da kaba pynbna : U Blei U don shisha hapdeng jong phi .
katto katne ki sim kiba saw saw lieh bad jyrngam bad katto katne ki jingthung
Hynrei kiei kiei kim da long kiba suk ha Bangladesh .
" " " Ka long kaba eh ban iaid pyrshah ia ka umsaw hynrei lym kumta phi poi sha ka jaka ba ym don mano mano ruh ba lah ban poi . " " "
La thung ïa u kum u coach ba kongsan ha ka Red Bull Ghana Academy ha Africa .
Mynta kane ka la pawnam tang ha ki jaka ba duna jong ka Elaka Kottayam .
Ka bor ding kaba bun jong ka Chhattisgarh lah ban pynpoi da kaba suk , khlem jingduhnong , sha kano kano na ki saw tylli ki grid jong ka India .
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar bad katto katne ngut kiwei pat na ki tnat pla tyngka ki la tuklar ban pynjem ia ki dkhot ka TMC kiba la bitar .
Ngi la don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka Mamata Banerjee hynrei ka la pynrem ia ngi .
Ka nongbah jong ka Angola ka Luanda ka long ka nongbah kaba rem dor bha . Baroh ar na ka bynta ki nong Angola bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongwei .
Bad ki don katba lah ki jait pollen bapher bapher .
U la tyrwa ia u Marconi ia ka jingiarap jong ki riew shemphang bad ka jingpyndonkam ia ki jaka test na ka bynta ki jingpyrshang jong u .
Ka kali jong ka ruh ka la shah pynjulor .
Ka jingpynbna jong ka longïing ka la ong ba u nongthoh u la im ka jingim kaba pura kaba phylla bad la mane ïa u da ki bahaïing hasem , ki paralok bad ki nongpule .
Katto katne ngut ki nongap pahara ki shong ha ka lieng kaba don motor .
Ki briew ki pyrkhat ba ka kam sorkar ka mut ba ym don kam , u la ong .
" " " Ki briew ki sngewkmen namar ka jingpyndam noh ia ka Article 370 namar ba ki la shah pyntieng ha ki Mufti bad u Abdullah ha ki por ba la leit noh , " " u la ong .
U Novak Djokovic u ba ar ha ka pyrthei u dei u nongjop ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka French Open .
U Shri Singh u la pyntip ba ka Tnad jong u ka angnud ban kham bha bad kham bha ha ka jinghikai technical .
Parabangeit , Ngi pynbeit ia ki skhim jong ngi baroh sha ka lynti kaba wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki baduk , ki riew pdeng kiba kham poh bad ki riew pdeng .
Kane ka la long ka rupa s .
Ka Valedictory session ka la long ha ka 1 tarik Lber , 2019 .
Hynrei kata ruh ka donkam ia ka jinglong bashisha kaba khlem artatien .
U myntri ka tnad um u Sanjay Kumar Jha u la ong ha ka tweet jongu .
Ka jingpynbeit thymmai kam shym la save . Hato phi kwah ban pyntreikam ia ki jingkylla shwa ban sangeh ?
Ka don ruh ka kaiphod halor ka jingsdang biang ka khaii pateng ha kylleng u Line of Control .
U aktor u Hrithik Roshan dang shen u la mih noh na katei ka phlim kaba yn sa pynmih da u Karan Malhotra .
’ Hynrei ka jingkylli ka long kawei ban sei ia ki jinghikai na ka sawphew spah snem ba la leit noh jong ki jingshah rem bad ki jingkylla ba ka jaitbynriew nongtrei ka la mad .
Ka OVL ka la shah jied na ka bynta ki blok umphniang ha Angola
Hadien kata ki la kem ia u Afsan Guru ka tnga jong u Showkat .
Bad ban ong hok , teng teng nga shu hap ban rieh ha ka jaka .
" Bad ngan leh isynei ia uba nga mon bad ngan leh isynei ia uba nga mon." " "
Ha Mumbai ha kaba ka VAT ka long 3 percent mynshwa , ka dor ka la kiew da T.14 . 28 haduh 491 tyngka . 25 kawei ka silinder .
Kaba ar , ka jingtreikam beit jong ka polisi lyngba ki ain kiba kham bha kum ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingduhnong 2015 kan pynsted ia ka jingmih noh .
Namar ba hajan ka jaka ieng taksi kaba mynta ka don ka tempi Buddhist bad kumjuh ruh ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki doktor ki la khang trei bad pynlong jingiakhih halor ki katto katne ki kyndon jong ka Bill naduh ka sngi Thohdieng 2019.
dei u Krishna uba yn hap ban shim ia ka jingiarap jong u na ka bynta ban ialeh pyrshah ia kane ka jingshah pynmynsaw jong u Arjun .
" Ka phang jong ka jingkren jong u ka long " " Ka jingiatreilang jong ka juk thymmai bad ka India bad ka Switzerland : kaba pyniasoh ia ki lum Alps bad ki lum Himalaya ."
Ha ri Netherland u Slory u la shong nyngkong eh ha Zaandam ha ri Holland shatei lam mihngi.
Em . Nga la leit ban peit ia u kpa jong nga .
Ym dei ban don shuh ka jingïakynad , kyrpad u Nitish Kumar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por shiteng miet eiei .
U don hapoh ka jingtohkit bad yn sa kem ia u , u la ong .
Ngin Leh Kaei Khlem Ki Kadda ? DA KA JINGPYNBNA !
" " " Ka BJP kam don bynta ei ei bad kane ."
Ka jingpynkylla ia ka APMC , u la ban jur , kan ailad ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki shano shano ruh .
Ka jingkhot ia u Rajapakse ban iadon bynta ka long ka jingmaham kaba shai ba ki sengbhalang kin leh ia kaba don ha ka bor jong ki ban pyniakhlad bad pynpra ia kano kano ka jingialeh jong ki nongtrei kper .
Ia kine ki smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 821 processor ryngkat bad ka RAM kaba 4GB .
Pynbna u PM Modi ia ka jingiarap ba kyrpang ha ka ioh ka kot kaba 20 lak cr
Ngi dei ban iasah ha ka jingiadei .
Ka jingpynmih ia ka mahadei jong ki spah .
Ngi iasam ia ka jingsngewsih jong ka Russia na ka bynta ki jingim kiba la duh ha ka liengsuin kaba la hap ha Sinai .
Namar da ki hajar ngut ki khyllung ki kha bad u khñiang jingpang HIV man u snem ha South Africa bad 25 percent na ki kynthei ba armet ki kit ïa une u khñiang jingpang .
" Ha ka sain pyrthei haba don ka jingrem la thaw ia ka komiti hynrei lada jop ym don ba wan kylli ia phi " " la ong u Gadkari .
Bad ka la long ka paralok jong u 65 snem bad kumjuh ruh ka nongñiah kali jong u .
Hynrei ka rupa ka la hiar da T.470 sha ka T.40,800 shi kg namar ka jingbym don ka jingkyrshan thied na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ha kane ka bynta ki don saw ngut ki nongialehkai , na France , India bad arngut ki nongshna kali na Japan .
Ka jingeh ban nang khyndiat , phi tip .
U president jong ka jylla u Hargobind Kaur u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ym lah ban leh ia ka jingpynshisha SMTP khlem ka domain .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli kiei kiei kiba kongsan ban tip :
Kane ka long kaba lah ban sngewthuh . U Nongthaw u dei ban long uba kham khraw ban ia ki element kiba u trei bad ki .
Hangne ​​ki don katto katne ki pic jong ki .
Kan long ka kam kaba nyngkong bad kaba kongsan tam jong ka komishon elekshon ban wan ban pynphai biang ia kane ka jingshaniah .
U la pynlong thma pyrshah ia ki .
Ka seng jong nga ka kyrshan ia ka bill .
Suresh Raina , MS Dhoni , Chennai Super Kings , Indian Premier League
Hato kata ka dei ka sniehdoh Kaiju ?
Ha kane ka jingrwai la don ruh u lok jong ka u Rohanpreet Singh ha ka .
" Mynta ka dei ka por ban iai kyndit bad ban peitngor , da kaba sngewthuh kumno ki jingjia ha ka pyrthei ki iaid ." " "
Hangne ​​. Kane kan buh shniuh ha ka shyntur jong phi .
" " " Haba u jingthaw u iap , ki neuron jong u kim sangeh ban trei mardor ."
Ka jingmih na ka shell na ka kyrdan pynroi .
Ka apex court ka la bthah ruh ia u DGP jong ka Karnataka ban ai jingiada ia ki 10 ngut ki MLA na ka kad liengsuin jong ka Bengaluru sha ka iing dorbar hadien ba ki la wan na Mumbai .
Ia kane ka jingpynbna la pynbud ruh da ka Press Release kaba 13th May , 2020 .
Ka jingtei ia ka met kaba khraw ka kham dei shaphang ka met kaba khraw , ka jingpynbeit ryntih bad ka jingpeit ba kynja mynsiem .
Ka seng ki nonghikai skul , ki nongshong shnong bad katto katne ki seng ki la pynlong ia ka jingiakhih la katto katne bnai ban dawa na ka sorkar ban shimti noh ia katei ka skul .
Ka Kavya ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha Neeleswaram , hynrei hadien kata ka la leit sah noh sha Kochi haba ka la bunkam ha ki kam jong ka .
Ha Andhra Pradesh bad Telangana ka BJP ka dang jngai ban ioh ia ka kabu .
Kane ka long kaba kongsan bha namar ba bun ki jingialehkai ki sangeh namar ki jingmong ne jingsma kiba buh jingma ia ki khmat jong u nongialehkai boxing .
" " " Ha ka jingleit ontep ia u , uwei u lyngdoh niam uba pawnam u la batai ba U Blei U kwah ba u kpa jong nga un iap noh khnang ba un ioh ban iajan bad U Blei ha bneng ."
U bnai jong u Jupiter ha Europe ruh u don ka um .
Nga sngewkmen ba nga la jop ia ki .
Kaei kaba bakla ha ka jingkyrpad jong u Sedekaiah ia ka jingpyniaid jong U Jehobah ?
Ka phang kaba don ha man la ki jaka jong ka kam ka long ka jingsngewsih bad ka jingiap .
U la thoh : Hynrei U Trai u la ieng hajan jong nga bad u la pynrung ia ka bor ha nga .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait ha India ha ka 3 tarik u February .
Hato ka shihajar yen ka biang ?
Ka dei ka jaka pdeng kaba kongsan hapdeng ka nongbah Ankara bad ka nongbah kaba heh tam ha ka ri , ka Istanbul .
Ka Meryl Streep, kaba la rim bha ha Hollywood, ka sngew ba U President Donald Trump, un sngewtynnad ia ka phlim thymmai jongka The Post , bad ka kyrmen ba kan ktah ia u.
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ruh u la thoh ha ka Twitter halor kane ka sngi .
Ka don ia baroh ki jingbam ba kongsan .
Bad ha ka por tlang , kita ki mrad ki kha khun .
Kane ka la pynlong ia kito kiba ngeit ha U Jisu Khrist ban ioh ia ka jingim bymjukut . U Mathaios 20 : 28 . Ioannis 3: 16.
Lada phim ngeit ia ngi , peit ia kine ki dur :
Tang ma u uba lah ban jubab ia kata .
Ha Mizoram , la rakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 ha kylleng ka jylla .
Ngam ju pyrkhat shaphang ki jingthep vote ha ka liang ka jingjop bad jingshah rem , la kynnoh u myntri rangbahduh .
Da kaba ianujor 356 ngut ki la duh noh da kaba iaid laitluid .
U Nongiathuhlypa jong ngi u Muhammad u la shongkurim ia kawei ka kynthei Jiw .
Kumno ki samla pule bad ki riewstad wadbniah kin pyndep ia ka kam wadbniah jong ki khlem ka jingdon jong ka jaka pule kot , la kylli u Prof Ghuman .
Nga la don ha Ireland ha ka por jong ki Jingeh 10 snem mynshuwa , .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh jong ka SBI bad kiwei kiwei ki bank .
Ki riewstad , ki samla pule , ki kmie ki kpa bad ki jaka pule ki la iashim bynta ha ki jingiakren .
Ka bynta kaba sngewtynnad bha .
Ngi kwah ia ka jingsuk ym ia ka jingbymsuk .
U la kdew shaphang ka jingpyndonkam ia ka bor nuclear ha ka liang ka bor ding , ka rep ka riang bad ka jingsumar .
Kynmaw ym don kawei ruh ka art kaba kordor ia ka jingim briew .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingmut jong u .
Ia ka jinghikai la ai da ki nongbishar kiba dang shong bad kiba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki ophisar bishar kiba la kham rangbah bad kiba la tbit bad ki riew shemphang ha kiwei pat ki bynta kiba iadei bad kane .
Pule ruh : U Rahul Bose u la kyndit bynriew haba u five star u la shim dor T.442 na ka bynta 2 tylli ki sohjew
Katba ka rating ka nang heh , katta ka nang pynneh ia ka bor .
Ka jinghikai mynta ha India ka ju shah kynthoh namar ba ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpule lyngkot ban ia kaba pynbeit ia ki jingeh .
" Haba kren shaphang u Dhyan Chand u Harbinder Singh u la ong, " " Nga don shibun ki jingsngewnguh ia u ' Dada ."
Ka dei na ka bynta kito ki khynnah bym don sur kiba kwah ia ka jingkylla .
Nga la ialam biang ia phi sha ka hotel .
Ia kane ka phlim yn ai kyrteng kum u Major bad yn ak da u Adivi Sesh ha ka bynta ba kongsan .
Ki dur bad ki video ba la phah sha ki steshon TV ki pyni ia ki kynroh surok kiba la tyrkhong , ki tiar ki tar kiba la khih jur hapoh ki iing ki sem jong ki briew bad ki briew kiba la mareh shabar na ki iing da ka jingtieng .
Ka sorkar ka shimkhia pura ban pynneh pynsah ia ka mariang .
La leh mardor ia ki test ia ka khynnah hynrei lait na ka jingduna snam khyndiat , kam shym la don kano kano ka jingma satia ia ka .
Ka jingpule : Ki nongialehkai ki dei ban long ki klas 10 ne SSC kiba la pass na ka board ba la ithuh .
Ki khun ksiew jong u ki kynthup ia ki aktor Ranbir Kapoor , u Aadar Jain bad u Armaan Jain bad u nongkhaii u Nikhil Nanda .
Nga bad u Rashed ngi la mareh shakhmat bad ngi la jngi halor jong u haduh ba u la hap noh , ngi ryngkat bad u .
Kaba nyngkong ka la neh haduh u bnai Jymmang 1994 , ha kaba ka Ukraine ka la mynjur ban iehnoh ia ki tiar ialeh kiba la ioh pateng na ka ri Soviet barim .
Ki la plie ia ka khyrdop .
Kane kan kynthup ia ki jingtip kum : ka kyrteng , ka PAN , ka jaka sah , u nombar mobile bad ka jaka sah email .
Ki nongiashim bynta ki ioh ia ka jingai sngewbha kaba kyrpang ha kaba pyndep ia ka 100 sngi ha iing
Ka iadei bad ki jingjia shipai kiba bun ha ka thain na ka bynta ka jinglaitluid bad ka jingshong suk shongsain .
Ka India ka jubab halor ka jingkynthoh jong ka China halor ka jingwan jngoh jong u Amit Shah sha Arunachal
arngut ki briew kiba shong ha ka ben bad u kulai
" " " " " " " Kaei kaba la kham duna ka jingmyntoi , ne wat kaba pynmynsaw ia kane ka ri ?
U kapten barim jong ka kriket ka India u MS Dhoni u la shongthait naduh ba la pynkut ïa ka ICC Cricket World Cup 2019 .
Ha u snem 2007 , ki don 6 260 tylli ki skul kiba ai jinghikai ha baroh 38 tylli ki ktien rit paid , bad palat 75 tylli ki ktien rit paid la hikai kum ka jinghikai ha ki 10 404 tylli ki skul .
Ka Gaura Devi ka dei ka nongïakhih ba hakhmat eh kaba la sdang ïa kane ka jingïakhih , kiwei pat ki nongïashim bynta ki long u Chandi Prasad Bhatt , u Sunderlal Bahuguna , bad u Ghanshyam Raturi u myllung Chipko ba pawnam .
Pule ruh : Kyntait ka China ia ka jingkynnoh ba ka khlam coronavirus ka lah ban mih na ka laboratory jong ka Wuhan
Ngam don jingshemphang kaba sngewtynnad , lada kata ka long kaba phi mut ban ong . Ym don kaei kaei .
Ym shym la don kano kano ka case da ki pulit halor kane haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Bad kane ka jinglong ka don ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingshai thymmai u Sidharth Malhotra
Baroh arngut ki nongshah kynnoh kynthup ia uwei u khynnah rit la kem .
Ha ka jingleit baroh kawei , nga lah ban iohi ia ki terrace kiba dap da ki briew .
Ki don shibun ki website ba la shna ban iarap , hikai bad kyrshan ia ki nongdro dur 3D .
Kiwei pat ki phra ngut ki la khlad noh ha kawei ka hospital , la iathuh ki pulit .
Kumno ka jingleit jong phi bad ka theatre ka la sdang ?
U la ioh ia ka jingai jingmut na ki nongioh jingmyntoi na ka PMAY , lyngba ka video link , na ki nongbah bapher bapher jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ngin sa don ha ka kyrdan kaba kham bha ha kata ka por .
Ki jingjia thombor kiba jia ryngkhat la iathuh na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ki masi , ki masi , ki masi bad ki khun masi ki la iap haduh mynta namar kane ka jingpang .
Ka jinghikai jong u shaphang kane ka sobjek ka la pawnam ha kylleng ka ri Europe ha ka snem 1047 eiei .
Ka Tata Sons ka la kynnoh ba u Nusli Wadia u long uba pynthut bad pynkhih ia kiwei pat ki nongpyniaid ba laitluid ban leh pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka kynhun Tata .
Nga la kyrkieh mynta ka sngi .
U la donkti ha kaba thmu bad pyndep ia ki katto katne ki kam lehnoh ha ki jaka pahara ha katei ka thain kynthup ia ki jingshah thombor bom .
" Hynrei ka nongrim ba kongsan ka long , lada ka tynrai ka don , balei ki briew kin leit na ka bynta ka klon ? " " "
Kane ka la jia ha u bnai Naiwieng 1931 .
Ka Nikkei jong ka Japan ka la kut ha ka 0 . 18 percent ka kham duna .
U khun ksiew jong u Dawood Ibrahim u Rizwan Kaskar u la shah kem ha kad liengsuin ha Mumbai katba u dang pyrshang ban phet krad na India .
Hato phi ki khynnah shynrang phi ia dih sngi lang ?
Ki tiar kiba la pynkhuid da ka jingpynkhuid kaba khriat ki long kham bunsien kito kiba lah ban shah pynjulor da kaba pynkhuid man ka por .
Nga shu peit ia ki dur .
Ka Congress ka la kyrshan ruh ia ka jingdawa jong ki Hindu Mahasabha ban phiah ia ka Bengal .
Ka dei ruh ka jingrakhe ia ka thma ba nyngkong jong ka niam Islam kaba la tip kum ka thma Badr .
Kata ka long kaba palat ia nga .
" " " Kumno ngan pyniadei ia kane ha baroh kiwei pat kiei kiei kiba nga dang leh ? " " "
Ranchi Test : U Mohammed Shami u la buh ia ka India ha tmier jong ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa
Hangne ​​ka don ka jingkynthoh na ki nong Syria ha ka Twitter :
" Ha Canada kawei ka jingwad bniah kaba la ai kyrteng 1997 Ki Jingthew jong ka Jingpynkhih ia ka Jinglehkai Met ka la lap ba " " 63 na ka shispah ki nong Canada ki pynkhih ia ka met tang hapoh shi kynta ha ka shisngi " " ong ka khubor The Toronto Star . "
“ Lada ki kwah ban pyntreikam ia ka ha Bengal kin hap ban leh ia ka halor ka met iap jong nga ,” ka la ong .”
Ha ka jaka ban pynkhia ia la u khun da ki jingeh shimet , iathuh ia ka jingsngew jong phi ha uwei pat u briew uba la san .
Kawei na ki jingrwai rock kaba jop bha , kane ka kynhun ka la die palat 250 million tylli ki jingrwai ha kylleng ka pyrthei , kynthup 75 million tylli ki jingrwai tang ha ri America .
Ka dei ban don ka jingsngewsih .
Ka jingpynkylla kaba saw ka khanglad ia ka jingtalasi bad jingkurup khlem ka hukum .
Katto katne ki bahaïing hasem ki kwah ba ngan kohnguh ïa ka rukom tynrai kaba ki khot ukupyanika .
Namar ka jingim jong u ka long kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim bapher bapher , bad kiei kiei kiba kongsan bha ia u Khristan ki lah ban long kiba rit eh ia u .
Wat la ka don ka jingsynshar shimet ha China hynrei ka Bangladesh kan iaid shakhmat da ka synshar paidbah , la bynrap biang u Syed Ashraf .
Hynrei ha ka jaka ban pyndonkam ia u syntiew edelweiss uba lah ban long ha ka juk ba la shna ia ka phlim , la pyndonkam ia ka dak swan kaba mynta .
Ym donkam dikshoneri ban sngewthuh ia ki kyntien jong u .
Ka shong ha ka nongrim kaba rit ban pynkhein ia ka ain sorkar da kaba shim ia ka umsoh na duriaw khlem da siew khajna .
" " " Ki don shibun ki briew kiba thymmai kiba ngi hap ban wanrah shakhmat ."
Ka sorkar ka la bishar bniah ia kane ka mat ha kaba iadei bad ka jingpynlait ia ki visa bad ki jingkhang leit jingleit na ka bynta ki katto katne ki jait nongwei bad ka la rai ban ailad ia ki .
Kumta , ka dei ka jinghikai kaba man ka sngi na ka bynta jong nga .
" Ki nongshong shnong ki dei ban iatreilang bad ka bor synshar " " la ong u nongsynshar ka district u Naval Kishor Ram da ka Lokmat .
Hynrei ki don kiwei pat ki daw ruh .
na ka bynta ka jinglong kyllum bad jinglong sngur jong kane ka rukom synshar ?
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ha baroh ar ki jait ka long kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka jaka buh ia ka microSD .
Ha ri India la pyndonkam bha ia ki sniang Berkshire na ka bynta ban pynbha ia ka thain shatei lam mihngi .
Baroh saw ngut kynthup ia ka Divya Teja kaba la mynsaw ha ka jingshah siat ki la shah kem .
Hynrei dang ap ia ki jingtip ba bniah halor kane .
Nga la ong ba ka jingai jingmut jong nga ka long ba phi dei ban thaw ia ka kynhun kaba lai khnang ba ki Scheduled Caste kin lah ban bat ia ka jingkhein bad da kata kin ioh ia ka bor iateh kular .
Da kaba lyngngoh ia kaei kaba ki khynnah ki la leh , u Edwin u la kylli ia ki balei ba ki la pynlong ia ki ban shna ia ki synduk .
Ia kane ka krem ​​la lap kumba 90 snem mynshuwa .
Kumta ka long ka jingkiew kaba jngai bha .
Hadien ka Shahjahan la sngewthuh ba u Aurangzeb un long u nongialam '.
Ka US ka la kheiñ ba une u namding u la hap ha ka um kaba jngai 60 mail shaphang shathie jong ka thaiñ Vladivostok jong ka Russia , ong u heh pahara jong ka America ha ka CNN .
" " " Nga la pynksan ba ngi donkam ban mareh tyngeh , ban pynkhih ia ki nongialehkai bad ha ka rukom kaba kham lyngkot ka long kaba kongsan ban rung stet ha kita ki jingmareh stet , " " u Dhoni u la ong hadien ka jingjop jong ka sngi Nyngkong . "
U nongialam jong ka ri Ireland u De Vallera u la kylla long u paralok ba stet jong u Subhash Babu .
Ka Mary ka la pyni ia nga ia ka shithi .
Ha ka pyrthei baroh kawei palat 300 million ngut ki briew ha baroh ki rta ki don ia ka jingsngewsih .
ka pyrkhat ia ka jingdon jong ka kaiphod sha u nongshim insurance bad ka lad kaba biang ban jubab ia ka , ym donkam ban ai jingpynbna shuh .
3 klur 95 lak tylli ki card rashon thok la kurup .
Ki tyllong khubor na ka tnat rel ki la iathuh ba namar ba ki kam ba la dep mynjur ki sah thylli , kumta na ka bynta ban thung kam ia kita ki kam yn ym donkam ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
Donbok ba ngam shym la donkam ban
Hato phi dei ban subscribe ia ka ?
Napdeng baroh kiba ioh ia katei ka jingpang kumba long mynta ka sngi 21 ngut ki la koit bad 3 ngut ki la khlad noh .
Ia ka jingthmu jong katei ka jingshah siat ym pat tip haduh mynta , la ong ki pulit ha ka kyrwoh .
Ka jingsdang jong ka thma bah ba ar ka la pynlong ia u Dr . Das ban pynkynriah ia la ka iing ka sem na Rangoon sha ka shnong Bajrayogini ha Bikrampur ha Bangladesh .
Ki kot barim ki batai ruh ba ki dkhot jong ka iingbishar kim dei ban iateh lok bad u syiem lada u leh bym hok .
Ka phlim Crocodile ka dei ka phlim ba la pynmih ha ka snem 1996 .
Ka kulai kaba ioh um dih ha ka jaka kaba jylliew bha kaba don ki phlang .
Ka skhim ka thmu ban ktah ia ki 10 klur tylli ki longiing kiba duk bad kiba rit paid da kaba ai ia ka jingsumar kaba T.5 lak na ka bynta kawei ka longiing ha ka rukom kaba iaid beit .
U nongjop un ioh T.25,000 .
Kata ka la long ka jingiapher hapdeng ki liang .
Ki nongpang kiba don ia ka jingpang jyrhoh , jingshit kaba jur bad ka jingsma ki la sdang ban tuid ha ki hospital bad ki jaka sumar jong ki sor .
U Dr . U Harsh Vardhan haba ai jingkren ha ka jingialang plie ia ka tamasa phlim science jong ka ri India ha IISF 2020
Bun na kine ki samla pule riewlum ki la leit ban pule sha ki jaka pule ba kham shalor ha ki jaka pule ba tbit kum ka kam engineer bad ka kam sumar .
Ngam tip , ngam tip , ngam tip !
" " " Ngam tharai ba ka jinglehkai bowling jong ngi ka long kaba phylla ."
Ym lah ban kyntait namar ba ka pyrkhat da kumwei pat .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sha , u kew , u sohjew , u sla betel , u sohjew , u symbai umphniang , ki jhur .
Katkum ka jingpyniapher jong ki IMDs , u code red u dei u kyrdan uba ha khlieh duh bad ka jingmaham ia ki paidbah ban shim khia ha ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
La lap ba u Venkatesh u don ha ka jingïadei beaiñ bad ka tnga jong u Yellappa .
Kawei kawei ka lah ban pynmih 660 MW .
Da ka jingieit , U Jehobah u la pynkhreh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew ki bym janai kiba ieit ïa u .
Ka jingpynbeit kyrdan ka la pynleit jingmut ha ka jingduna ki kam runar , ki skul kiba khlain , ki jaka rep , bad ka jingbun ki kam pynbyrngia .
U Vice President u la ktah ruh ia ka jingdonkam ban pynbun ia ki jaka sumar ia ki nongpang ha ka ri .
Ki la iasoh mynta da ki million ngut ki paralok kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei . Kam long kaba phylla ba ka jingialap ba iatylli jong ngi ka pynduh ia ka bor ba u Soitan u pyndonkam lyngba ka hima jong u kaba don ha kylleng ka pyrthei jong ka niam lamler !
Nga ngeit ba kane ka jingjia ka ju don ha ka liang jong ngi ha ka por ba u Imran Khan u dang long u kapten .
" " " Ka long ha ka jingshisha , ka jaka ban ia kren kai , ban shongthait bad ban lehkai . " " "
Hadien la thang ia ki iing jong ki Muslim da ki kynhun runar kiba la pynkhihwin .
Baroh ki wan sha kaba kut .
Nga la ioh ia ka kabu ban iadei bad une u khun bakhraw jong ka ri India naduh dang rit .
Ha ki saw tylli ki nongbah metro , ka petrol ka long kaba rem dor tam ha Mumbai .
Ia kane ka jingiakren la pyndap shuh shuh da ki arngut ki Myntri kiba la iaid kai lyngba ki jingpyni bapher bapher jong ka stall jong ka Uzbekistan .
Ka tnad pathai khubor jong ka ri ka la tweet ia kane .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba lai ngut ki samla ki dang iaid sha ka Camp chowk da ka thuk thuk bad kawei ka kali ka la shah tynrah ia ki .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ha Kolkata la khmih lynti ba kan hiar shapoh ka 20 degree Celsius mark .
Ki heh jong ka tnad pyntreikam paidbah ki la iathuh ba 84 tylli ki longing ki la shah pynkynriah na katei ka jaka .
Ha ki maw kiba la palat 385 million snem ki lah ban shem tang ia ki dohkha , khlem kine ki jinglong jong ki mrad ba im ha um .
Ka um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka Ri ka hiar da Ar Percent
Ka Railway ka la bthah ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
' ' Ngi la pynmih ia ki kyndon jong ka ri ha ka liang ka jingsumar na jngai .
Kumta ka long kaba donkam kyrkieh ban iakynduh kloi katba lah ia ki para refugee jong ngi hadien ba ki la poi .
Ka dei ka phlim kaba ai mynsiem bad kaba pynsngewsih .
Hynrei ka jingrwai phlim kam long kumta .
Pynkhreh ia ki dak heh bad ki dak rit bad pyndonkam da u nombar ne ar tylli .
Ka kmie ban leit ryngkat bad ka tnga jong u Jadhav : Ka jinglong jong ka India ban tyrwa ia ka Pak .
Ka jingtyrwa ka hap ban leit sha ka kynhun myntri ban ioh jingmynjur .
Balei phin ong ba ka jingsngewkhia ia ka langbrot kaba la jah kam dei tang ha ki rangbah ?
Nga sngew ba ka duna jingim .
U la ong ba u la iathuh ha u Modi ba ka skhim ka koit ka khiah jong ka Delhi ka kham heh bad kham jylliew ha ka jingtreikam .
Ka phlim ka la iakynduh ia ki jingkynthoh kiba sniew .
" " " NGA KYLLA BUMAT HA KA DEW BAD KA DOH " " "
Kane ka kylla long , phi tip , na ka bynta 0 . 5 , ka paw ba ka don ka jingbakla kaba heh shisha .
Na ka bynta jong nga , ka bat shibun ki jingkynmaw shimet .
Ka khubor sumar jong u Lance Naik Hanamanthappa ha ka por 1600 baje ha ka 10 Feb 2016
Dei namar kane ka daw ba ka sniehdoh ka paw ba ka long kaba jem bad kaba jem bha na ka bynta kito kiba pyndonkam ia ka umsoh met ha ka por ba man ka por .
Hynrei ym shym la don ki jingialehkai .
Hooid , ban trei katkum ka jingthmu U Jehobah ban lum lang biang ïa kiei kiei baroh ha U Khrist , u tnga u dei ban long uba husiar ban bsa ïa la ka ïing ka sem ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei ia ka, ha ka climax kan sa don ryngkat bad nga.
Kumta to ngin shu peit shano la pyndonkam ia ki antenna .
Da kaba pyndep ia ki stand , ka madan ka lah ban pdiang ia 28 ,000 ngut ki briew .
Ym don uwei ruh uba shah pyllait ha ka nongrim jong ka niam ne ka jaitbynriew .
Haba phi ioh ia ka jingkren , pynkhreh bha bad pyntreikam ia ki jingai jingmut kiba phi ioh .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1925 baje .
Ka la shong kham bunsien ha South .
U Saif ha ka Sara Ali Khan u lok ba la pynbna : Lada ka sngewtynnad ia u , u dei ban long uba bhabriew .
Ka la poi ruh sha India ha kane ka por .
Ki jingtei ba la lap ha katei ka jaka ki pynshisha ruh ia ka jingdon jong ka hima Buddhist ha katei ka thain .
Ka dei na ka longiing Hindu Kashmir .
La rwai ia ka ha ka Act 2 da ka aktress kaba ak ia ka bynta jong ka Carole King .
Kito kiba mane ha ki rukom kiba pyrshah ia ka ktien U Blei ki burom ia u Soitan , ym ia u Jehobah .
" Nga la duwai sngap jar bad nga la kynmaw ia ka jingai jingmut jong ka Baibl : " " Ka jubab haba ka long kaba jemnud ka pynphai noh ia ka jingbitar ." " "
Ka jingïanujor jong ki jingpyndonkam ban ïasam file .
Nalor kata , ka dohnud jong uba hok ka pyrkhat khnang ban jubab .
Ka dei ka jaka ba ka desktop jong nga ka don .
" " " Ngi lah ban khot ia u lada don jingdonkam " " la ong ka tyllong khubor na ka tnad " .
Ka jingpynbna Goa ha ka jingialang bah kaba 8 jong ka BRICS
U la don ha ka jingiadei bad kawei pat ka kynthei bad u kwah ban pynduh ia ka tnga jong u , la iathuh ki pulit .
Hynnin ka sngi u Sitaram Ji u dang pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan jong u .
Khublei ia ka tamasa bad ka jury .
Ka iingmane ka plie man ka por ha ka por mynsngi .
Wat la u Bradman u la kam ba ka jingkylla ka la long kaba iasuk hynrei kiwei pat ki la kyntait ia kane .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Bhavana Chandra . baroh ki jingrwai la shna da u Upendra Kumar .
Wat nym iohi ia kata bunsien .
Ka video jingrwai ka dei kawei na ki video jingrwai ba la peit bha ha YouTube .
19 klur la shim hapoh ka jingiarap pisa jong ka Asian Development Bank bad ka AMRUT . Ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ia kane ka drone hapoh um jong ka US la shim da ka jhad shipai duriaw jong ka China ha ka duriaw jong ka South China ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpynbna ia ka jinglaitluid da u Lincoln ka la ai jingkular ia ki jingiateh lok na ka bynta ka jingkut noh jong ka jinglong mraw .
Ka jingai khublei ia u ophisar EME ba la dap shispah snem ha ka sngi ia ka jingialang kaba 9 jong ki Corps of Electronics bad Mechanical Engineer jong ka tnat shipai India
Ka Sejal ka la pawnam na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Simmy Khosla ha ka phlim Dil Toh Happy Hai Ji .
" U president u la ong ba watla bun ki kam ki dang sah hynrei ka jingiadei jong u bad u nongialam ka North Korea ka long kaba " " bha . " " ".
Ngi sngewkhia jur ia ki jingkynnoh kiba pynkulmar bad ngin dang iai buddien bha ia ka jinglong jingman , la ong ka Nike ha ka email sha ka AP .
Mynta , ka la dap lut da ka dewbilat .
Kumta phi peit ia kane kumba ngi kwah ban shim 48 yard bad .
Ka sorkar ha kine ki lai snem ban wan kan bei tyngka shuh shuh Rs .
Ka jinglong kaba ju don ha ki bleithaw ka long ba ym shym la thoh ia ki shniuh ha ka khlieh .
12 : 00 baje mynstep : poi u Modi sha parliament , sdang ka jingialang .
Kaei ka jingbakla kaba nga la leh ia phi ?
Pule ruh : Ka elekshon jylla ka dei ka khubor kaba sniew ia ka BJP bad kam dei ka khubor kaba bha ia ka Congress ruh .
Hynrei ha kata ka sngi saw snem mynshuwa ka la leh ia kawei ka jingbakla kaba khraw .
U Burke u la pynkut ia ka jingialehkai da kaba kamai 271 ron ha ka 30 ron . 11 .
MyKhel : Kumno phin ai jingkheiñ ïa ka jingïalehkai jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India ha ka T20 World Cup mynta u snem ?
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ki ktien Hindi , Telugu , Tamil bad Malayalam .
Hynrei ha South Africa ym don kum kata ka jait namar ba ka jngai na u Equator .
U Mishra u la shah weng noh kum u myntri ka Delhi bad hadien la sospon ia u na ka seng AAP hadien ba u la pynngat ia u ha ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u Kejriwal .
Ka dor jong ka 128GB ka long T. 32, 999 .
Ka jingmut jong ki jingai jingmut ha ka jingkren lyngkot
Ki jingeh jong ka jingbym don kam don jam , u drok bad ka jingbymsuk hapdeng ki briew ki la mih namar ki polisi kiba bakla jong ka Sorkar Punjab , u la ong .
U Jehobah un ym iehnoh ia la ki briew na ka bynta ka kyrteng kaba khraw jong u .
Ki nongbylla sngi ki la hap ban leit phai noh sha la iing .
Dang shen ka Aahana ka la pyni ia ki katto katne ki dur jong ka ha ka jain bikini , ha ka Instagram jong ka .
Ka Yu ka la pynmih saw tylli ki smartphone haduh mynta kata ka Yureka , ka Yureka Plus kaba dei ka screen kaba kham heh jong ka phone , ka Yuphoria bad ka Yunique phone kaba rem dor .
" Nalor kane , ki nongtrei Sorkar kin ioh tulop katkum ki jingai jingmut jong ka Seventh Pay Commission " " u la bynrap . "
Lai ngut na ki ki la shah siat ha ki kjat jong ki .
Hato kane ruh ka dei ka phlim jong ka Kangana Ranaut pyrshah ia u Rajkummar Rao ?
Ka sorkar China ka pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur bad ka jingpynrem jur ia kane , la ong ka tnad bar ri ha ka kyrwoh .
Mynta ka sngi 75 snem ki la iaid naduh kata ka jingjia ba kongsan jong ka 30 tarik u Naiwieng 1943 .
Ki nongkyrshan jong u aktor ki khmih lynti bha ia ka jingmih jong kane ka phlim .
" " " BAD ki la iapoikha bad ki la im suk im sain . " " "
11 Nalor ba ki jingbthah kiba ngi la ioh ki iarap ia ngi ban iai kyndit ha ka jinglong mynsiem , ki iarap ia ngi ha kiei kiei kiba iadei bad ka jingim kaba man ka sngi .
" Ngi la pynsangeh ia ki namar ba la sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia ki ha kaba iadei bad ki bynta jong ki ha katei ka sngi " " la ong u Sreejesh . "
Ngi kwah ban ailad ia u Rohit Sharma ban plie ia ka innings ha ki Test , la ong u Chairman jong ki nongjied ialehkai u MSK Prasad hadien ka jingialang ban jied ia ka kynhun hangne ​​.
Ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jingpynlip ding .
Ka UNGA bad ka UNSC ki dei ban iakynduh ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong na ka bynta ka jingthep vote kaba 12 .
U Vice President u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynpher ia ka rep ka riang bad ban kyntiew ia ki bynta ba iadei bad kane kum ka ri jingri , ri syiar , ri dohkha , ri dohkha bad ri dohkha khnang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Pynkhreh ia ki sohjew ha ki bynta kiba rit kiba pyllun .
Ka seng Congress ka la jop bad rem bun ki elekshon .
" " " Paralok ngi iai trei beit ia ka jingmut ba ka bording ka poi sha baroh , bad ka bording ka biang na ka bynta baroh , bad ba ka sawdong sawkun jong ngi , ka lyer , ka um ruh ka dei ban long kaba khuid . " " "
U peit , kumba u ju leh , sha jrong na ka bynta jong ka .
Baroh ki jingsiew sha kine ki jingkitkhlieh yn sa pyndep haduh ka 14 tarik u Naitung .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav , u SP supremo u Mulayam Singh Yadav , u myntri rangbah ba rangbah jong ka kynhun myntri u Shivpal Singh Yadav ki la pyndonkam ia ka jingthep vote jong ki ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ki ha Etawah .
ka tnad planning bad ka tnad pla tyngka .
Bunsien ym lah ban tip mano ba dei u nongleh kam sniew .
Nga sngewnguh ia ki poster jong ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ha kylleng ki jaka kiba pdiang sngewbha ia ngi , la ong u Modi ha ka jingkren jong u ha Midnapore .
Ka dang kloi palat ban ai jingmut ha kata ka bynta .
Kiwei pat ki aktor bad ki nongrwai kiba la kham rangbah ruh kin iashim bynta .
U Nongpule Bookmark Peit ia ki jingthoh ban pule ia ki khlem da don ha ka internet .
Ka la long kaba shisha ia ki . Hooid kine ki jingiathuhkhana ki ktah ia ka dohnud jong ngi !
Palat 70 million ngut ki briew ki pyndonkam ïa ki bus Ashok Leyland ban leit sha ki jaka ba ki leit man ka sngi .
Bun ki seng ki pynlong ia ki jingpynbna phishing ba man ka por kiba thmu ia ki nongtrei jong ki ban thew ia ka jingtreikam jong ka jinghikai jong ki .
Ka kamra shet kaba itynnad ka don ki sink rnong , ka sharak , bad ka TV .
U Blei un kyrkhu ia phi baroh .
Katto katne ngut ki nongsynshar phareng ki la shah pynshlur ha ka kynhun sha Boston ban leh ia ki kam kiba kum kita kum ka jingthang ia ka Peggy Stewart .
Tang kumta hi u Samidha u la wan hangta .
Ki la ioh ruh ia ka pisa kaba T.3 . 39 lak na ka jinglong trai jong ki .
La synran lang ia u da u CM ka Bihar u Nitish Kumar , u heh ka LJP u Ram Vilas Paswan bad kiwei ki nongialam ka NDA .
Ha ka taiew ba la dep ki lehnoh ki la siat iap ia uwei u nongniah trok ha Anantnag .
U Nadal un ïakhun pyrshah ïa u Dominic Thiem uba wan ba phra na Austria ha ka 8 tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
Ki mrad ba bam dud ki don ka sniehdoh na ka bynta ban ai dud .
“ Ki dang sngew ba la shim kyllum ia ki ,” “ ka la ong .”
Ki briew kiba ap ha ka jaka shong bad ki bus kiba don hajan .
Kawei ka dewlynnong ha ka Duriaw South China .
Ka India bad ka Germany ki la iasoi 17 tylli ki MoU , phra tylli ki jingpynbna ba iatreilang la iakylliang .
U symbud myntri rangbah jong ka tnad pynroi sor jong ka jylla un long u dkhot jong ka komiti .
Hato don napdeng jong phi kiba sumar ia ki nongpang Nipah ?
Ki Pulit ha Rajarbag , da ka jingiarap jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka Awami League , ki la buh ia ka jingpyrshah kaba jur hynrei khatduh la jop ia ki bad kiba bun kiba lait im ki la shah kem ne shah pynpra .
Kumba ka long mynta la pynrung 83 ngut ki Champion hapoh kane ka skhim ha ki jait jingialehkai bapher bapher .
Ka skulbah jong ki phlim bad telebishon jong ka ri Bilat
Pdiang sngewbha ia ki , bad ai ba kin tip ba phi sngewkmen shisha ban iohi ia ki .
Baroh ki nongmane bashisha ki iatylli ha kawei ka jingngeit . Pule ia u Ioannis 4:23,24. 14 : 6. Ki Ephesos 4:4,5.
La shah ia ki kali shimet tang na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka jingsumar .
Ia ki hok ba la ai ha ka jingpynbna jong ka snem 1959 la pynskhem biang hadien ha ka jingiateh jong ka pyrthei halor ki hok ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor ba la pdiang da ka Dorbar Bah jong ka UN ha ka snem 1966 .
Ka jingpynkylla thikna khlem da pynduh ia ka jingpynkylla DC . . . DC
Kane ka jingjia ka wan hadien ka jinglehkai kaba phylla jong ka seng saffron ha ka elekshon Lok Sabha , kaei kaei kaba lah ban ktah jur ia ka ri .
Ngam tip ia ka jingshisha kaba don ha lyndet jong kane ka jingiathuhkhana . . .
Ka ri America .
Palat 20 000 ngut ki nongap pahara la pynjari ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
Ban buh kor ia ki jingkren jong U Blei ka mut ban niew ia ki kum kiba kordor ne ban buh ia ka dor kaba heh ha ki .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka jylla Jammu bad Kashmir bad sha ka komishon jong ki rit paid jong ka ri .
" U la ong , " " Phi dei mano ? " " Ka la jubab , " " Nga dei ka Ruth ka shakri jong phi . Namar kata to pynphriang ia ka skirt jong phi halor ka shakri jong phi . namar phi long ka kur kaba jan ." " "
Na ka bynta ka jingpynkylla lynti jong ka sorkar ban treikam , ka la long kaba donkam eh ba u Kelly un shah pynpaw pyrthei bad ba u kyrmen ruh ban pynmih ia ki jingkren kiba la iarap ban pynjah burom ia ka BBC .
U la ong ba la buh ia ka jingkyrpad ban iaid sha Pakistan hynrei ym shym la don kano kano ka jubab na ka Islamabad .
Nga la dei ban ong ia u , ngam dei ban shad .
Ka la long ka jingleit kaba phylla .
Hadien ba la pynduh noh ïa ka jingïadei bad ka NDA , u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh bad u president ka TD u N . U Chandrababu Naidu u la kylla long u nongshun ba shyrkhei jong ka BJP .
U Rahul u la pynskhem ia ka ryndang sain pyrthei jong ka Congress da kaba ong ba dei ka party jong u kaba la rah ia ka jingiakhun sain pyrthei sha ka BJP .
Ka longkmie kaba shah leh beijot hakhmat ka khun kynthei kaba dang rit ka rta ha Uttar Pradesh
Na ki 33 tylli ki district ha Rajasthan , 8 tylli ki la ioh ia u slap bym thikna , hynriew tylli ki la ioh ia ka jinghap palat bad katno ngut ki la ioh ia ka jinghap slap kaba thikna .
Ka jingpynlong ia ka plexus ne ka network .
Uwei u shipai u la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei kumno lada kam dei kawei na kine ?
Hynrei kane ka dang hap ban treikam .
Ka elekshon ha UK : Kiei ki jingeh kiba khraw ?
Katba u Mumtaj Khan u Independent Corporator na ka ward 102 ruh u la pynbna ba u kyrshan ia ka BJP .
U Scott u ong ba u donkam ban iakren bad ki briew jong u .
Bad hangta , u da ieng pyrshah ha ka tduh jong ka khlaw , uta u briew hi u la paw , lehse u kham heh ban ia uno uno u briew uba u Dabid u la ju iohi .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ym shym la shah ia u ban pule ia ka jingiada jong u ha ka iingbishar .
Ka AI ha ka liang ba hakhmat eh jong ka koit ka khiah
Ka dei thik kane ka jingiatylli kaba ngi donkam ha kane ka por jong ka jingeh .
" " " Ngi sngewlyngngoh ba u nong Bengali u lah ban kren kumne haba u ieng ha Bengali ."
Dei ban tip , pynban , ia ka bor kaba kham heh ban ai ia ka sut kaba la ai da ka ain ba la pynkylla thymmai jong ka sut , 1978 ha baroh ki iingbishar , kynthup ia ki Tribunal .
U nongialeh pyrshah ba jan eh jong u u dei u Sanjeev Kumar jong ka BJP .
Hadien la set ia ki ha phatok .
Nga la shong hangne ​​la bun snem bad ngam shym la iohi ia kano kano ka sim lait noh tang u khnai .
U la ai jingmut ba dei ban pynneh ia ka jinglong kaba jem hapdeng baroh lai tylli ki tdong ha man la ka por bad ym dei ban don mano mano ba rung tuh ha ka hima jong kiwei pat .
" " " Ngam ong ba ki long kiba khlem pop ."
Ka surok bah Yamuna ka dei ka surok bah kaba jrong 165 km bad kaba lah ban tehlakam ia ka jingrung jong ki , kaba pyniasoh ia ka Noida bah bad ka Agra .
Ka BJP bad ka Congress ki lamkhmat mar 12 tylli ki seat .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ia kaei kaba la jia ha Dantewada .
Wat nga ruh nga la don ha ka kolej ha ka por ba rag .
Ngi la iaid na kawei ka jaka sha kawei pat ha Alaska .
Naduh ka 13 tarik u May haduh ka 9 tarik u June 1996 la sam palat hynniew million kopi .
Ki kynhun ai jingïarap jong ki ri ka pyrthei ki dang ïai bteng ban pyntip ïa ka jingeh ban leit sha ki jaka sah jong ki nongphetwir jong ki Rohingya .
Ka tnad jong ka ain ka khein ba kumba 94 ,000 tylli ki kam runar ki jia ha ka ri America man ka sngi .
Ym don ba khot ia ngi sha ki jingkhawai shongkurim ne ki jinglehniam .
Baroh ki jingtbit bad jingtip jong ki riew shemphang la pynsngew lyngba ki kaiphod .
Nga la peit khlem da bat ia ka khmat .
Ha ka wat kaba khatduh , ka Manchester United kan leit sha ka Leicester City katba ka Chelsea kan pdiang sngewbha ia ka kynhun iakhun ia ka Europa League ka Wolverhampton Wanderers ha Stamford Bridge .
Ki la mih noh na Libnah bad ki la buh dara ha Rissa .
Katno tylli ki triangle jong kano kano ka jingheh ngi khein ha ka dur harum ?
Kawei ka kynthei ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ki fund ki la thied ia ki share kiba kot sha ka 894 klur tyngka ha ki hynriew bnai ba la dep .
Ki lah ban long san ne hynriew ne shiphew ngut , hynrei kum kata ka dur ka don .
Ka kynthei ka la iap , 9 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka la don ka mukotduma pyrshah ia ka nongiasaid ain ka Rukhsana Akhter ha thanat Rupganj hynrei ia kata la pynbeit .
Kane ka jingïalang ka long ban pynkupbor ïa ki kynthei .
Ar tylli ki kot kiba dang shen ki long ki sakhi ia kane .
U Bigg Boss u la bthah ia u Rishabh ban leit noh.
Ha u bnai Risaw 1999 ka iingbishar bah jong ka Bombay ka la pynsangeh ia u Bacchan ban die ia kata ka iing haduh ban da wan ka mukotduma jong ka bank Canara.
Ive ioh shibun ki jingkynmaw hangne ​​.
" " " Nga sngewkmen shibun " " la ong u Djokovic hadien ka jingjop .
U Orion u la shakri katto katne ki bynta ha ka kolshor jong ki Grik hyndai .
Kumta , u Priyadarshan u la ai kyrteng ia ka da kaba biang ‘Kanchipuram’. '
Nga sngewsih ia ka shyntur jong u kulai barit .
Ka FETO , ka nongpyniaid ia ka coup synshar ka la rung shapoh ka ri India : Turkey .
Hangne ​​ruh ka don ka jingngeit matlah jong ki nongshong shnong kiba don ka jingngeit ha u Ajit , namar u i kumba u don katto katne ki bor phylla .
Haba pynrem ia katei ka jingshah thombor u la ong , Ki lehnoh kin ym pyntlot ia ka jingkut jingmut jong ngi .
Ka pynmih 180bhp bad 280Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Kan pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew bad ka jingdon jong ki jingthaw ba im bad kan pynkiew ia ka jingmih ba pura jong ki nongrep khnang ba yn lah ban ithuh ia ki dor ba rem dor .
Ki nongbah jong ka jylla , ka Sydney bad Melbourne ki dei ki nongbah kiba bun briew tam ha Australia .
Kumta , kaei kaba pynlong ia u ban bteng ban ialehkai ? Katkum ka jingong u Dr .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba nga kwah ban leh .
Namar ba palat 200 ngut ki briew ki la ia lum lang ha katei ka jaka , ki pulit kim shym la lah ban shim ia ki jingkren jong katei ka longiing kaba sngewsih .
Ka jingialeh jong nga na ka bynta ka hok kan dang iai bteng .
Ka jingtip kan long kaba lah ban ioh ha ka line .
Ban ithuh ia ka jingpang na ki dak .
Ka la sdang ban ialehkai chess ha ka rta kaba 7 snem .
Ai Jinghikai Laitluid Ia Ki Kynthei
Ki nongleh kam sniew ha kum kine ki mukotduma ki dei ban shah set bad shah pynngat ha ka ain .
U Mendis u la ioh ia ka spah snem kaba lai ha ka Test da kaba thep 120 tylli ki bol .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ki arngut ki khun shynrang kiba dang rit bad ka tnga jong u .
" " " Kano kano ka jingiapynbeit ka long ka khubor na ka bynta jong phi bad phi iaid sha ka khubor kaba bud hynrei kum kata ka jingiapynbeit ka iehnoh ia ki jingmynsaw kiba jylliew ."
" U nongshim dur u la shim ia kane ka dur kaba la pynmih ha ka kot khubor New York Times bad ia u nongshim dur la ai ia ka khusnam Pulitzer na ka bynta kata ka dur . " " "
Ka kyrteng jong u Hero Jeeva kam shym la paw ha ka thup .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la pule ia ka rukom bad bishar bniah ia ka jingma .
Ka don ruh ka jingpher kaba khraw ha India .
U Modi u la ai khublei ruh ia ki nongthep vote kiba la jied ia ka sorkar kaba skhem .
Katto katne ngut ki myntri kiba kynthup ia u Piyush Goyal bad ka Smriti Irani bad ki dkhot bapher bapher kynthup na ka Congress ki la kylli jingkylli ia ka Sitharaman shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Ka jingpynmih ia ki tiar thew um bad ki tiar thew jingshit ka la pynkylla ia ka rukom shna kyiad da kaba ailad ia u nongshna kyiad ban kham synshar ia ka rukom treikam bad ban tip kham bha ia ki jingmih .
U la long u kapten jong ka India ha ki 79 tylli ki ODI , u la jop 42 tylli bad rem 33 tylli na ki bad u don ka jingjop kaba 56 percent .
La iathuh ba kumba 50 tylli ki kali ki la ia tyngkhuh katba ki dang ia tyngkhuh bad kawei ka kali kaba la ia tyngkhuh .
Ki pulit ki la shimkhia bad khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
Nalor kane ki pulit ki la kurup ruh haduh 44 tylli ki tiar pynmynsaw beain , u la bynrap .
Ka konsil kam dei ka bor synshar , u la bynrap .
U Saurabh Chaudhary u la ioh khur takma rupa ha ka jingiakop mareh 10m air pistol jong ki shynrang ha ka Asian Championship .
" Hooid , ka dei ka jingpynwandur , bad ngi iai ialeh pyrshah iwei ia iwei pat man ka por ." " "
Palat 100 klur tyngka la pynlut ha kaba thied kumba 150 tylli ki bos .
Khot ia u Dr Jitendra Singh ka deputation jong ki ophisar ka IRS
" Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren kaba plie ." " "
" Naduh skul haduh hospital , naduh surok bah haduh kad liengsuin , na stadium haduh award ha man la ki jaka la pyniasoh ia ka kyrteng jong kajuh ka longiing ." " "
Kiei ki nuksa jong ki rukom treikam kiba ngi lah ban pyni ia ka jingieit ha ka balang jong ngi ?
Hynrei kata ka jait jingkyrshan pisa kam shym la don .
Ka jingshai lynti kaba saw ka dak kaba don tang kawei ka lynti bad katto katne ki lyoh
Nga ruh , hynrei nga leit sha ka jingialang kaba kongsan .
Ki briew kiba ai ia ki jingshakri kiba donkam , pynban , ki shah pyllait .
Ki nongshim share ba kham kyrpang ki don hok ban ioh ia ka bhah ba kham kyrpang .
Namar kine ki jingpeit bniah , ka Law Commission ka ai jingmut ba ka kyntien ba la pynkoit ia ka jingpang sniehdoh ka donkam ban weng noh ne pynheh ban kynthup ia baroh ki jait Briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik , 3 . 14 lak tylli ki kali elektrik kiba treikam mynta ha ka ri .
U la ai khublei ruh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka rai jong ka .
Wat mynta ruh ngam ong ba nga la leh lut .
Bun ki bank lum pisa ki la plie ha ki jaka nongkyndong .
Kumta nga ong ia ki ban mih noh .
U don ha ka jingwad ban pynlait im ia lade na ka pateng jong u kpa jong u .
U iakhun pyrshah ia uwei pat u nongjop barim ka pyrthei u Vladimir Kramnik ha ka wat kaba lai .
Ha u snem 2010 ka RJD ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da kaba iatreilang bad ka LJP hapoh ka jingpyniaid jong u Lalu Yadav hynrei ka la lah ban jop tang 22 tylli .
" Katno por phin iaid ? " " "
U Imran Khan u leit sha US , hynrei lada u Dr . U Afridi u dang sah ha ka jingshitom , nangta nga tharai ba katei ka jingleit kan nym long kaba jop , ong u nongiasaid ain jong u u Qamar Nadeem ha ka VOA .
ba ki briew ki dang shah kylli jingkylli na ka bynta jong ka ha ka por lai .
Uta u Chand Nawab u la iathuh ia nga ba ka dei kane ka bus.
Nga la rai , khatduh eh , ban buh ia la ka khlieh halor ka jingkhang khnang ba ngan lah ban shim biang ia ka jingiathuhkhana jong nga bad ban ai jingthmu ia ka mynnor jong nga .
Ka jingai jingiarap ha ka AID kaba shongdor Rs . 66 . 21 Klur na ka bynta ka umdih kaba khuid ha Uttarakhand
Ha ka step jong ka sngi Thohdieng ka la don ka jinglehkmen ba la pynlong da ka bor synshar ban pynrem ia ki jingjia ba shyrkhei .
Kane ka centre kan sdang treikam naduh une u bnai hi .
Ka lyer tdem ka la tap ia ka them Kashmir , ka la buh jingma ia ki lum slap .
Kumta ngam don jingtieng . .
La synran lang ia u da u MP ka TMC bad u khun ksiew jong u myntri rangbah ka jylla u Abhishek Banerjee .
U Naidu u la ong ba ka India kan nym shah ia kano kano ka jingwan tuklar nabar ha ki kam poh iing jong ka .
Ki jingpyrshang jong u briew ban pynduh ia ki haduh mynta ki la pulom , kumba ka histori ka sakhi shai .
U ASI Sawinder Singh uba dei u ophisar tohkit u la ong ba la leh katkum ka ain pynshitom bein .
U nongshah kynnoh um pat shah kem .
Ka Metabolomics ka long ka atiar kaba phylla , ym tang ban shim ia ka jingbam bad ki jingdih ba kyrpang , hynrei ban pule ruh ia ka jingktah kaba kata ka jingbam ka don ha ka jingpynkylla met jong ki briew .
Ka leit sha ka khlieh jong ka .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 15 tarik u Naiwieng .
La soi ïa u da ka kynhun ïalehkai Inter Milan na Italy ha u snem 2008 na ka bynta 4 million bad hadien la ai ram biang ïa u sha u Vasco , ha kaba u la kylla long u rangïalehkai ba pawnam .
Ngi la pynduh jait kumba 20 tylli ki shnong , la bynrap biang u Tun .
Kane kam dei tang ka jingshon dur ha ka por .
Ha kane ka por u Visvambhara u la mih na Navadvipa ban leit jngoh ia ki bynta ba shatei jong ka Bengal .
Ka dang don ka por ban pyndep ia ka projek .
Shuwa ban thiah , buh ia ka hapoh ka pla jong phi .
Ka la ithuh ia u ha ki jingpynrung video .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Dr Abdul Qayoom Khan , u Prof Zameer Ahmed Mirza , u Prof Manzoor Ahmed Dar , u Dr Aashiq Raza , u Prof Iqbal Raina bad u Prof Irfan .
Ka SBI ka iew ka hat , A . K . Ki nongpyniaid ia kane ka kam ki dei ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka mat .
U Rajapakse u la nang lehbein ia ka ain bad ka riti synshar jong ka ri .
Ban pynheh ia ka window , shim ia ka titlebar jong ka window bad tan ia ka sha trai jong ka screen .
Ka jingialeh pyrshah ia ki ri phareng kiba la plie lad ia ka jinglaitluid jong ki nong India .
Ki don 18 bad 25 tylli ki jaka pynmih bor ding hapoh ka tnad paidbah bad ka tnat shimet .
Hadien katto katne por u nongleh thok u la paw bad la kem ia u bad la aiti ia u sha ki pulit .
Ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta shen yn sa wanrah ha khmat ka iing dorbar thawain ban ioh ia ka jingmynjur .
Ngin sa nang pynjur bad pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi bad ka Africa .
Lait na kane , ki nongthied ki lah ban ioh ia ka ZEE5 Premium bad ka VI app .
U Motilal Nehruji u la long u nongialam jong ka Calcutta Congress ha u bnai December 1928 bad ka jingkren jong u kum u president ka la long ka jingkhot kaba shai ban iatylli hapdeng ki kynhun riewlum bapher bapher .
Kane kam dei tang ba ka long kaba eh hynrei ka wanrah ruh ia ka jinglut kaba heh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Spook u dei u briew uba sniew .
Ka lad pathai khubor bad ka sorkar .
Kane ka park ka don ki mrad bapher bapher .
Ka jingiatreilang jong ka India bad ka ASEAN ka long kaba la pynshong nongrim ha ka histori , ka jaka bad ka kolshor ba ngi iasam lang , u la bynrap .
Rohit Roy : U Ronit u kham long kum u kpa .
Napdeng ki ri BRICS , ka India ka long kaba rit tam .
Katba ki jingeh ki nangroi , ka drama ka mih ha kaba ki jingsngew ba la pynmong ki synshar ia ki jingsngew .
Ka la saphriang kum mynshuwa Kata ka jingkyrmen jong ki kumba hynriew phew snem mynshuwa ka long kaba khlem nongrim , namar ka jingngeit biej ka i kumba ka la rung skhem kum mynshuwa .
U Raut u la jubab ba ha kito ki por , ki nongpyniaid ia ka pyrthei poh khyndew ki don ka jingktah kaba palat ia ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang jong ka Mumbai .
Ka la ri bad pynsan ia ki haduh 22 snem .
Ka la kylla long ka jingbam ba bang jong ka Lucknow , Hyderabad bad Aurangabad .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka longiing ha Delhi kaba iaid lyngba ka por jong ka jingkhlad noh namar ka jingjaboh ka lyer kaba jur kaba la tap ia ka nongbah .
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha jong u nongialehkai hockey u Dhyan Chand .
Yn wanrah ia ka Bill pynkylla ha kaba iadei bad kane .
Ngi lah ban kylli , Hato kata ka long ka jingpyrkhat kaba riewblei ?
Ki briew kiba don jingpang sniehdoh kiba shah ai dawai pynhiar ia ka bor met ne kiba dang pyrkhat ban pynkylla sniehdoh dei ban pyrkhat ban sumar ia ka jingpang sniehdoh ba la buhrieh lada ka long kaba donkam .
Ka lah ban shah pynrem kaba biang . ,
Ki dkhot jong ki jaitbynriew rit paid ha ka niam , ki jaitbynriew rit paid ha ka liang ka jingshongkha khleh , ki blogger , ki nongthoh khubor bad ki nongshong shnong bar ri ki iap khlem ki jingtohkit kiba biang ban shim ia ka jaka ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingthoh jong ka phlim ka iaid sawdong jong uwei u briew na India uba leit sha Pakistan ban pynhap ia kawei ka khynnah kynthei kaba sngap jar sha la iing .
Lada ngi ong kaei ka 2 squared , bha , katkum kane ka jingbatai , ngi sdang da u 1 , bad ngi pynbun ia u da u 2 arsien .
Ki kmie ki kpa ba tynrai jong ngi , u Adam bad ka Im , ki la iasoh bad u Soitan ha ka jingleh pyrshah ia U Blei .
U Rifat u la pyndep ia ka jingkynmaw ia ka Qur ' an ha ka rta kaba shi snem .
Ka Test kaba nyngkong kan sdang ha Adelaide ha ka 6 tarik u Naiwieng bad ha ka sien ba la dep , u Kohli u la thep da ki spah kol ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ha ka jingshah rem kaba pynsngewsih ïa ka India .
Ia kren bad ki paralok ba jan jong phi shaphang ka jingsngew jong phi .
Ia kane ka dur haneng la shim ha ka snem 1880 eiei .
Katto katne kiwei pat ki MoU bad kiwei ki seng la soi ruh da ka Sorkar Telangana ha kane ka sngi .
Ynda ka la pynsawa ia ka alarm , u la phet noh .
Khatduh khatwai ka hyperloop kan wan sha ri India .
Jammu and Kashmir : 3 ngut ki shipai CRPF ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Sopore .
“ “ “Ba ka kali jong u ka la duh gas,” la ong u Miller.
Ki shabi na ka bynta ki jingthoh PNG ki dei ban long ki dak ASCII . PNG
ki bat ia ka dur jong ka jingriewblei , hynrei ki kyntait ia ka bor jong ka . Pynphai noh na kine , ruh .
U Manmohan Singh um dei satia u Tendulkar jong ka sain pyrthei India .
Ka jingpynkylla snam hapoh ka met ka dei ka jingsumar na ka bynta ki snam hapoh ka khlieh bad ka jingmih snam ha baroh kawei ka met .
Kumta 0 . 52 sien 10 ia ka jingbun ki term kiba ngi don .
" " " U ong ba ka jingsynshar jong u kan kyntiew ia ka jingiadei bad kan ialam da ka " " " " bor jong ka nuksa , " " " " ban ia ka " " " " nuksa jong ka bor . " " "
Ka Congress ka long kaba khlem nongsynshar ha ka jylla bad ka don ha ka jingkulmar kaba pura .
Ka Nifty kaba kham heh jong ka ka la kiew 136 . 15 tylli ki point lane 1 . 02 na ka shispah sha ka 13, 529 ngut. 10 .
Ki khynnah ki long kiba sngewthuh ia ka jingsma .
Nangta u la shim ia u bricw bad u la pynpra ia ka khmat jong ka .
Ka dorbar dorbar kan sdang ha ka 12 tarik u Jylliew 2019.
Ka Baibl ka pynkylla ia ka jingimNga la long uba bitar ha ka dohnud bad uba leh donbor 14 .
Ka por ka long kaba kordor tam kaba u briew u lah ban pynlut , kumta ym dei ban pynlut khlem da pyrkhat .
U khynnah u dei ban tip ba ka met ka dei ka jong ki bad ym don mano mano ba lah ban kdup , kdup ne ktah ia ki khlem ka jingbit jong ki .
Nga tharai ba baroh ki don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew .
Ka Palitana hadien ka la mih kum ka jaka leit jingleit kaba kongsan jong ki Jain .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka spah kaba khraw tam kaba u briew u tip .
" " " La lap ba u Payal u donkti ha ka jingtohkit jong ngi bad , namar kata , ngi la phah ia ka kynhun jong ngi sha Ahmedabad ."
Ngam tip , ngam lah ban kynmaw .
Ka Mamata Banerjee ka la wanphai biang sha ka dharna mancha
Ka dei tang ka jingburom ia ka kam jong nga bad ka jingburom ia ki nongialehkai jong nga , katba ka long ka jingburom ia ki briew kiba don sawdong jong nga .
U la khot ia ka rai jong u ban shim ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Canada kum ka kam shimet , kaba iadei bad ka ain , kaba ym don jingmut ei ei ia kiwei pat .
U Syiem jong ki Andal bad ki briew kiba nyngkong . . .
Ranji Trophy phainal : Ka Bengal kan iakhun pyrshah hynrei ka Saurashtra ka dang bat ia ka bor
U Yadav u la kyrpad ia ka BJP ban khanglad ia ki nongialam jong ka ban kren khlem jingmut .
Ki Bachchan bad ki Ambani ki la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Dehradun Jolly Grant da ka liengsuiñ ba la ai wai ha ka por mynstep bad ki la leit beit beit sha Ananda .
Bun kiba la leh kumta hadien ki la shah kyrkhu da ki jingmyntoi kiba kham khraw shuh shuh ha ka jingshakri . Ki Hebru 12 : 11 . Haba ki jingkylla bym lah khmih lynti ki wan .
Ha Kavalappara ha Nilambur la sei haduh 11 tylli ki met iap haduh mynta .
Ngam shym la iohsngew ia kaei ka bet .
Baroh ki nong Kashmir kim dei ki lehnoh .
Ki BSF ki kwah ban ai sweet sha ki shipai Pakistani Rangers hynrei kim shym la phah jubab ei ei ha kaba iadei bad kane : ANI .
U Don u pynbeit ia ka jingeh da kaba iakynduh ia ka hangta ha kata ka janmiet .
Rai halor ka exam CBSE class 10 , 12 kaba dang sahteng shen : myntri HRD .
" " " Kine ki lad kin pynbha ia ka jingpynlang pisa . "
" Te phin sa iohi katno ka la long kaba rit ." " "
Ka iing dorbar jong ka ri German , Reichstag building , Berlin
Ngi ieng hajan ki shipai jong ngi ha kine ki por ba eh , ong u president ka Congress u Rahul Gandhi .
Ka jingmut , da ki hajar ngut ki kam ki duh man la u bnai .
" " " Balei kata ka pynkulmar ia phi kumta ? " " "
Ka sngi lehkai Yoga jong ka pyrthei 2017 : U PM Narendra Modi u dang leh ïa ki Yogasanas ryngkat bad ki 50 hajar ngut ki paidbah kiba la ïalum lang ha Lucknow’s Ambedkar Maidan .
Hynrei tang shu poi ki pulit ha katei ka jaka la pynkit noh ia katei ka khynnah kaba la mynsaw sha hospital bad la ong ba ka la koit bha .
Ha ka sngi thohdieng ka Congress ka la dawa na ka sorkar ban pynpaw ia ka jinglong jong baroh ki nongai jingiarap bad ban pynpaw ha Parliament ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki jingai jingiarap ba la ioh da baroh ki seng sain pyrthei .
Kata ka ju long ka jinghikai jong nga .
Ia ka por ialehkai la pynbna ha ka 17 tarik Risaw 2018 , bad la pynthymmai ha ka 18 tarik Iaiong hadien ba ka Lyon ka la bujli ia ka Sevilla .
Tangba khang ia ki ha iing .
Ngi pynkynmaw biang ia kajuh mynta , ki la ong .
Baroh ki la tieng palat . Pyrkhat ngi long kiba bieit .
Ka pynlah ia ka jingpynkylla ia ki gene hapdeng ki jingthaw ba im ki bym iadei satia , kaba ailad ia ki jingpyniasoh ki bym lah ban jia da ki lad ba la ju pyndonkam .
La khot ia u nongmudui ha ka iingbishar na ka bynta ban bishar ia ka mukotduma .
U Salman bad ka Katrina ki sngewkmen da ka jinglong tynrai halor ka jingjop jong ka phlim .
La siat iap ia u principal jong ka kolej Degree
Ngi dang shu dep ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Lada ka statusbar ka dei ban paw ne em .
U la kynnoh ba la pyndep ia ki jingdawa ba kongsan jong ki samla pule ha kaba iadei bad ka jingpynkiew ia ka bai hostel .
La mynjur ba ka jingpynbeit kloi ia ka jinglong jingman kan long katkum ka jingpyniaid jong ki nongialam .
Peit hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ym shym la jia ei ei kaba sniew ia u .
Ka jingsngew shngain ia u nongniah kali ka lah ban pynlong ia ka jinglut jong ka tyre kaba kham heh kaba kordor .
U Kadyrov u la shah kynnoh ba u pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka phlim kaba dang wan jong u Kamal Haasans kaba kyrteng ka Vishwaroopam 2 kan sa pyllait paidbah ha ka 10 tarik u August .
Ki lah ban pyniap ia nga ha ka jaka jong u .
Kumta , ki jingeh jong ki samla pule ki ioh khlem da tip .
Ki kandidet jong baroh ki stream ki lah ban apply na ka bynta ki eksamin , tangba ki dei ban pyndep ia ki kyndon jong ka eksamin .
Ka longiing jong ngi ka long ka dkhot ba riewblei jong ka Balang Greek Orthodox .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Visakhapatnam ha ka jylla Andhra Pradesh .
KI JINGPYNBNA Kumno ka pyni ia ka jinglong ba pyndem ha ka iing ka sem bad ka balang ? Ki Ephesos 5:21,22.
Ka Tempo Semanal ka iathuh ba ka jingiateh kular jong ka Timor Telecom ka la kut noh :
Ka jingshongkurim ia uwei pat u briew katba u la dep shongkurim bad uwei .
nangta phin buh ia ki shnong ban long ki shnong rieh na ka bynta jong phi , khnang ba u nongpyniap briew uba pyniap briew khlem da tip un phet hangta .
Nalor kata , ka pynphriang ia ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah hapoh bad shabar ka hima .
Ka pynkiew ia ka jingtuid jong ka sniehdoh .
Ki jinglong ki batai ia ka jinglong jong ka tag .
Ka Telangana ka la kiew ha ka dor kaba 7 . 2 percent ha ka liang ka jingtrei IT haba ianujor bad ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei kaba long 4 . 93 na ka shispah .
U myntri umphniang u Murli Deora u la ong ha ka taiew ba la dep ba yn nym shim ia ka rai ban pynkylla ia ka dor jong ka umphniang ha ka ri ha ki khyndiat taiew ban wan .
Ka Tata Nexon Kan Wan Tang Da Kawei Ka Engine
Hynrei mynta ka kynti la shna ia ka na ka bynta saw snem ban pyniadei bad ka jingthmu pynroi jong ka sorkar Bangladesh .
Ka Iran , ka Turkey bad kaba dang shen eh ka Spain ki la shim khia ban iarap ia ka Qatar ban ioh ia ka jingwanrah marbam nabar hapdeng ka jingpyrshah jong ki saw tylli ki ri Arab .
Ka bor ba la buh ha u snem 2014 ka long 750 MW .
Ka UNAIDS ka khein ba ki don 22 000 ngut ki nongkhaii met ha ka ri .
U myntri sorkar pdeng u la pynpaw biang ba ka sorkar pdeng ka angnud ban ai ia baroh ki jingiarap sha ka sorkar jylla ban pynurlong ia ka thong jong ka JJM .
U Harjit Masih u la ong ha ka jingthoh jong u ba ha ka 15 tarik u Iaiong ki lehnoh ISIS ki la rahbor ia ki katto katne ngut ki nong India bad ki nong Bangladesh kiba hadien ki la pyniakhlad ha ki ar kynhun .
Kane ka lynti khaii ka la wanrah ia ka jingroi jingpar kaba khraw ia ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang jong ki dulir .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta lada ki 15 ngut ki lehnoh kim wan mih , ka sorkar kan don tang 102 ngut ki MLA ha ka liang jong ka kynthup ia u dkhot ba la jied bad u Reddy .
Ka mut ka pisa kaba heh .
Ki doktor pyrkhat ki dei ki doktor kiba la shah hikai kiba tbit bha ha ka liang ka jingpang pyrkhat bad kiba la pynskhem ban sumar ia ki jingpang pyrkhat .
U la kham sngewtynnad ia ka jinglong bym sngewthuh jingmut ban ia ka jinglong bashisha .
Ha ka por jong ka World Cup , u Manjrekar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba um dei u nongkyrshan ba radbah jong ki nongialehkai ba rit kum u Jadeja .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ha ka hospital civil jong ka thain .
Pynlong ia ka rukom ban iasam ia ki jingleit jngoh jong ki ophisar samla na ki shipai jong baroh arliang mamla .
To ngin ai ka kti kaba khraw ia ki nongwad bniah bad ki nongtrei mon sngewbha jong kine ki seng .
Ka kynhun ka la leit jngoh ia ka ECI ban sngewthuh ia ka jingtbit bad jingshemphang jong ka ha kaba pyniaid ia ka elekshon haba iadei bad ka elekshon President jong ki kaban sa long ha u bnai December 2018 .
Dei ban long . U ong ba u dei u kpa jong u nongpang , em ?
U Bah Arjun Munda u la ong , ka don ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom shna polisi bad treikam .
Nga tip ba bun ki jaka ki briew ki weng noh ia u line jong ki nga kyntu jur ia ki briew ba kin sdang ban pyndonkam ia u line namar ba ym don radiation hangta .
Nga sngewnguh ba nga lah ban iohi shibun kiei kiei ban sngewtynnad ha baroh ki niam .
Hynrei arngut na ki kynhun jong ka Bharatiya Mazdoor Sangh kiba ïasoh bad ka seng jong ki nongtrei bank bad ka seng jong ki ophisar bank kim dei ki bynta jong ka jingïakhih .
Entry Date : 03 JUN 2020 5 : 04PM da ka PIB Delhi
Ka rai jong ka US Fed ban siew bai lutksan kan long ka jingjia kaba kongsan na ka bynta ki nongiashim bynta ha ka iew ha kane ka taiew .
Nga la don 16 snem ha ka por ba nga sdang ban leit sha ki audition .
Hato ki nongkyrshan barim kin sa sngewtynnad ia ka ?
Da kaba khlem lad shuh , u Appa Rao u la apply ia ka kam nonghikai kaba lait ha ka skul heh jong ka thain .
Ngi la iabam ja miet bad baroh ngi la leit thiah noh .
Ka kynhun pule kan leit phai biang sha Delhi ha ka 12 tarik u Naitung .
Ia ka jingpynrung kam yn pyndep ha ki ar bynta .
Ka European Union ka la pynrem ia kaei kaba ka la khot ka jingleh be-ijot jong ki pulit bad ka jingkem paidbah ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih .
Ka jingiakren kaba dang iaid ha ki lad pathai khubor ka long hato ka BJP kan pynpra ia ka rekod kaba mynta kaba long 282 ne kan sahkut hangta .
Ka kad liengsuiñ jong ka Cochin ka don ha ka bynta ba shatei jong ka distrik ha ka shnong Nedumbassery ha Angamaly .
Hynrei ngi sngewsih ba ngim lah ban iohi ia ngi ha kawei pat ka liang .
Nalor kata , la shim khia bha ia ki Jingthoh Bakhuid da ki nongthoh .
Ha ka sngi kaba bud ki samla Jat na kylleng ka thain ki la wan da ki trok , ki bus bad ki kali SUV sha Rohtak .
" " " U Symbud Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ia ki ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ba ka jingduhnong ha ka jingim briew bad ki mar ki mata kan long kaba duna eh . "
Nga tharai ba ka long kaba itynnad bad kaba tynrai bha , u la bynrap .
Kito kiba la lute ia ka spah jong ki baduk kin hap ban pynphai biang ia kata ha ki .
Ka Congress ka la kylli ia ka sorkar jong u Narendra Modi balei ba ka la soi ia ka jingiateh bad ka Dassault Aviation jong ka France ban thied tang 36 tylli ki liengsuin haba donkam 126 tylli ki liengsuin iapom .
" U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong " " Yn kynmaw ia u Jaitleyji namar ba u la tan ia ka ioh ka kot na ka jingdum bad buh biang ia ka ha ka lynti kaba dei ."
Kane ka dei ka kamram jong nga kum u MP .
" Ka rai ba pawnam jong ka da ka iingbishar ."
Ki jingeh ki la bteng ha baroh kawei ka spah snem kaba 19 .
U Prakash Javadekar u la kynnoh ba ka Congress ka iaid da ka jingtieng namar ba ka sorkar u Modi ka wanrah biang ia ki riewpdeng kum u Christian Michele .
Ka jingpynpoi jingshit ka dei ka jinglong jong ki tiar kiba shong nyngkong eh ha ka phase jong ka medium , ka jingshit , ka jingkhluit , bad ka jingpyniasoh jong ki molecule .
Ka Karan bad ka Jennifer ki la ia poi kha ha u bnai Risaw 2012 .
Ki pulit haduh mynta kim pat lap ia u briew uba donkti .
