Katkum ki khubor ba thymmai la iathuh ba ki bahaiing jong u Hemraj ki la dawa ba dei ban aiti noh ia ka khlieh jong u lehnoh ha ki .
ka jingthew kaba ha khlieh duh jong ka ram ban ai .
Kumta , pyrkhat lada ngi kwah ban khein ia ki liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ka Railway Board ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban buh ia ki jaka shna rel ha Madhepura bad Mahowra ha ka rukom iatreilang .
Ynda la dep shna ia ka lynti rel , ka la long ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingroi jong u Kennett .
Ka bneng kan dang long kaba dum shi bynta bad kan don ka lad ban don u slap uba rit ne u lyoh ha ka por ba hadien jong ka sngi .
Ia kane ka jingpyrshang ia une u dawai la pynlong lang da ka Patanjali Research Institute ha Haridwar bad ka National Institute of Medical Sciences ha Jaipur .
Ki la ong ba ka suloi shakri jong u Thoker bad lai tylli ki kot khubor ruh ki la jah rngai .
Ka jingtip kaba rit na ka bynta baroh ki khynnah ha ka rta jong nga . .
U President u la ai burom ia ki martyr jong ka Army Aviation Corps bad u la ong ba ka snam bad ka jingaiti jong ki ka la pynskhem ia ka jinglong trai jong ngi bad wanrah burom ia ka jaidbynriew jong ngi .
U la thoh : Kum ki briew kiba donbor ki mareh .
Ha u snem 2007 u la long u nongjop ha ka Bundesliga .
Kumta U Jisu u la kylla long u nongshah thombor ba kyrpang jong u Soitan .
Kumjuh ruh , ngi jubab ia ki khubor da kiwei pat ki khubor text .
Ka phone ka la bthei , kaba la buh ia ka unit baroh kawei ha ka jingkyndit .
Ha kane ka thup la kynthup ïa ki kyrteng kum u nongïalam ka Congress bad u nongïakhih u Sadaf Jafar , u ophisar IPS ba la shongthait u S . R
Ha ka sngi Thohdieng , ka ophis jong u ka la thoh ha ka twitter jong u ba u Rahul un sdang ïa ka padyatra kaba jrong 15 kilomitar ha Telanganas Adilabad district .
Ka bynta kaba bun jong ka biochemistry ka iadei bad ki jinglong , ki kam bad ki jingiadei jong ki kynja met kiba heh kum ki protein , ki nukleik acid , ki jingbam , bad ki jingbam .
Hangne ​​ki don baroh ki lad ban peit ia ka jingmih jong ka ICSE klas 10 2019 .
Ki riewstad physics ki la sah ha kane ka jingngeit haduh ki spah snem .
La ju pyndonkam ia ka kum ka gas kaba ioh da kaba pynkhluit ia ka um na ka khiew nar .
" " " U la batai ia ki nonglum khajna , ba kim dei tang ki nongmihkhmat jong ki distrik jong ki , hynrei ki dei ruh ki samla jong kata ka thain . " " "
Ia ki kaiphod ba la pynkhreh da ka jaka pule ha ki por ba sdang jong ka la sam ruh ha ka website .
U lah ban iakhun na ka jaka shong ha Karnataka , ha kaba ka Congress ka don ha ka bor synshar .
Bunsien kito kiba shah shitom ki dei napdeng kiba duk bad kiba duk tam ha ka imlang sahlang jong ngi .
Nangta ka la trei kum ka nongrwai ba kyrpang na ka bynta ki jingrwai bapher bapher jong ka ri .
Ban ai jingithuh bad ban kyntiew kyrdan ia ki skul matrik sha ki skul matrik Higher Secondary katkum ka jingpyndep ia ki kyndon ba la buh da ka sorkar na ka por sha ka por .
La pynjlan biang ia ka jingiateh jong u bad ka AZ ha u bnai Naitung 2007 .
Ka lah ban long kaba lyngkot than .
U sngewthuh da ka jingsngewsih ba un ym ioh satia ia ka jingthung sorkar , ne kawei na ki jaka shong kiba bha shisha ha ka jaka ialehkai .
Ka tulop jong ka ha kata ka por ka long Rs .
Khyndiat ngut kiwei pat la kem da ki pulit ka Jharkhand bad Bihar ban tohkit .
Ha kajuh ka por u Mayor ka Agra u Naveen K Jain u la dawa ban khang noh ia ka Taj Mahal bad kiwei kiwei ki jaka sahnam kiba pawnam ha kylleng ka ri India ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka TDP , ka Congress , ka TRS kim lah ban wanrah ia ka roi ka par ha Telangana .
Nangta u la leit ha ka jingiaid proseshon , ryngkat bad ki samla pule , ki samla bad ki nongrep , sha ka Temple Yadavbaba bad u la shong hajan jong ka ban sdang ia ka jingshah thngan jong u .
Nga hap ban trei ban kyrshan ia ka iing ka sem jong nga .
Ka Ms . U Preneet Kaur u myntri ka tnad kam bar ri ka sorkar jylla bad u Dr . R . K . U Pachauri u DG TERI wa u Chairman ka IPCC da chimbynta lang ha kani ka workshop .
Hynnin ka sngi phi kwah ban pyniap ia ki , mynta ka sngi phi khot ia ki para .
Ka Ri Pdeng, Lesotho, Mozambique, South Africa, Sudan, Tanzania, Uganda.
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh , ka sorkar ka la pynlong ri ia ki karkhana shna dewbilat kiba heh hapoh ka Bangladesh Jute Mills Corporation .
Ka jubab jong ka PSOE ka long ban tyrwa shuh shuh ia ki jingpynjlan ia ka jingsynshar hi ha ka thain .
Ka kynthei ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka kyrteng science jong u neem ka long u Azadirachta indica .
Ki jaka niam Mosque 423, ka tempi 76, ka iingmane 2, ka jingtep 4.
U nongbishar Ajay Tewari u la ong ba ka jingwan jong katei ka jingtei ka long kaba kham pynkulmar jingmut namar ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang buddien ia ka jingpynkhreh ia ka plan bah jong ka Chandigarh.
Ngin sa leh da kaba pynthikna 100 percent lada ka sorkar u Narendra Modi kam leh haduh kata ka por , la ong u Gandhi .
Haba pynpaw ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ka rep ka riang jong ka ri India , u Myntri u la ong ba dang shim ia ki sienjam ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
U la pyrshah ia ka jingkdew ia ka RSS ha katei ka mukotduma da kaba ong ba kam long kaba dei ban shim kyrteng ia ka seng namar ki daw sain pyrthei bad u Chair u dei ban pynduh noh ia kajuh .
Ngi dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u ophisar .
" U Baba u la pynduh mynsiem ban ialap khubor , da kaba ong , " " Ngam donkam ia ka jingpynbna ne jingpynbna paidbah ." " "
Uwei u riew paidbah ruh u la shah pyniap ha katei ka jingkulmar .
Kum ka nuksa , baroh ki hynriew ngut ki nongpynkylla niam ba la kdew haneng ki la pule ha u lum Tendai .
U la kyntu ia baroh ban noh synniang ha kano kano ka rukom sha ka projek ba donburom ban pynkut noh ia ka jingkyrduh bam hapdeng ki khynnah skul .
Ki la don ruh ki jingpynpaw ba kane kan sa jia shen .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar ka long kaba duna eh .
Ka jingbym iahap ka long kaba jur bha ban pynshisha ia ka jingbishar bniah ia ka kyrdan jong ka riti synshar .
ka long ba ka jingshaniah palat ha ka jingsngew .
Namar kata nga la ong , To sngap ia nga . Nga ruh ngan pyni ia la ka jingmut .
Ngi don ha ka jingtieng kaba khraw ia kaei kaba lah ban jia ia ngi .
La tip ia ka Malaika Arora bad ka Arbaaz Khan kum ki arngut kiba donbor ha ka Bollywood .
Ia kane ka kot thymmai la shna khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong u Soitan ia ki samla jong ngi , kaba thmu ban pynsniew ia ka akor jong ki .
Ha ka jingsynshar jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan , ka jylla ka la jop ia ka khusnam Krishi Karman 5 sien lynter .
Ngi peit ia ki sentens ban sngewthuh ia ki rukom ba don hapoh .
Hynrei ka EC ka la jied ban iehnoh ia ka .
U Wing Commander u Abhinandan Varthaman u lah ban ioh ia ka burom shipai ba ha khlieh duh jong ka Ri India ' Vir Chakra .
Ka pung ka don ha ki lum Longfellow ki bym pat lah ban pynroi bha , ka dei ka tyllong jong ka wah Kennebec .
Ka NAAS kam don jingstad ban pynshisha ia ka rukom rep jong nga .
Ha kaba khatduh ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki jinglong kiba kum kine ki don ha Italy , Spain bad Portugal .
Hadien nga la hap ban panmap na ka bynta ka jinglong bym sngewthuh jong nga .
U Satyendra Nath bad katto katne ki paralok jong u ki la shah ot na ki tiar bapher bapher .
Ban pynthymmai ia ka Council , ban pynlong ia ka kaba kham iadei bad ka jingtreikam , kaba iadei bad ka polisi bad kaba kham iadei bad ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ki briew jong ngi .
Ka Congress ka la jied ia u MP ka Bengal u Adhir Ranjan kum u nongialam jongka ha Lok Sabha
Hynrei nga dang rit palat ha kata ka por .
Ka India ka don ha ka pool B ryngkat bad ki nongïalehkai ka New Zealand bad ka Ireland katba ka Australia , Spain , Belgium bad ka kynhun ba saw kin long ha ka pool A .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka South Africa ha u bnai Risaw 2019 .
U IM Vijayan u la ialeh ban ia kren ha ka ktien Hindi hynrei u la pyndap ia ka da ka ktien jong ka phutbol .
Ka don ha kane ka kam ryngkat bad u tnga jong ka .
Ka jingïalehkai phainal hapdeng u Cheick Kongo bad u Vinicius Queiroz la buh por nyngkong eh na ka bynta kane ka karta .
La tip hadien ba u la leit noh, ka Tashi ka la rkhie.
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ka BJP u Jagat Prakash Nadda ruh ki la don lang ban ai khublei ia une u riewshlur jong ka BJP .
Ki khun jong ngi ki leit skul .
Katba ka HDFC Bank ka khmih lynti ba kan sa bishar bniah ia ki dor ha ka taiew ban wan .
Hynrei ngim don ki jingeh .
Ïa kane ka tamasa la rakhe ruh ha ki 84 tylli ki Temple Divya Desam ha Tamil Nadu bad ruh ha kiwei pat ki Temple Vaishanavite kiba hap hapoh ka jingpynïaid jong kane ka Tnad .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ki met iap na ka jaka ba la ialehkai .
Hangne ​​ki don lai tylli ki jingkylli kiba lah ban ioh ha ka website .
Ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit ha Amarnath Yatris ka long kaba shyrkhei bha .
U snem 2010 u la long u snem uba shyrkhei na ka bynta ka mariang .
Kaei kaba phi la pyndonkam bakla na shapoh ?
Ha ka 10 tarik u Risaw ka kynhun ba nyngkong eh jong ki nongialeh laitluid ka la wan phai biang sha Rangamati bad hadien ki la ai jinghikai ia ki tiar ialeh sha ki nongialeh laitluid jong ki jaka bapher bapher .
Phi lah ban wad ia ka jait jaka ba phi sah na ka bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka District jong phi .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka sngi kaba lai
U Rajinikanth bad u Kamal Haasan baroh arngut ki don ha Malayasia ban leit sha ka Natchathira Vizha , kaba dei ka sien kaba nyngkong eh jong ki ban mih paidbah ryngkat hadien ka jingleit rung jong ka Rajini ha ka sain pyrthei .
Ngam lah ban khang ia u tnga jong nga ban dih duma , la ong ka kmie .
Kane ka jingkiew ka long kaba 11 ha ka pyrthei .
Yn pynbeit ia ki jingdonkam na ka bynta ban pyniaid iew bad ban buh kyrteng ia ki mar jong ki district .
La lap ia ka met jong u ba la ot khlieh hadien katto katne sngi .
Ka don ha ka soket .
Ka jingpynduh ia ka jingpyniaid lyngba ka isthmus ka khanglad ia ka jingrung biang , bad lada ka jop , ka khanglad ia ka jingwan biang jong ka jingkhih jong ka atrium .
Don kiba la sngewthuh bakla shiteng na ka jingtieng .
U Mathys u la kam ba u long u nongiathuhlypa bad u la pynbna ia u bnai April 1534 kum ka por jong ka jingwan arsien U Khrist .
Ka Sumona ka leh ia ka bynta jong ka tnga jong u Kapil ha ka phlim lehkai kaba pawnam kaba la tip kum ka miet lehkai bad u Kapil . '
Ha ki hynriew snem ban wan , la khmih lynti ba kata ka jingbun kan kiew ar shah .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u Prof DVS Jain , u Prof S.V Kessar , u Prof Gurdev Singh bad u Prof R.D Verma .
U Jahan u la tuklar ia ka rai jong ki HC ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ar tylli ki liengsuin ki her lang kawei bad kawei pat .
U Shoaib Akhtar bad u Virat Kohli
Ka jingialehkai ka la sdang bha .
Bad kumta nga kwah ban kren ia ka hangne ​​bad ban kren ia ka hangne ​​.
" Kumta , ngi la wanrah ia ka polisi pule puthi kaba thymmai hadien lai phew snem kaba la pdiang sngewbha ha kylleng ka ri kaba pynrung ia ka jingshaniah kaba thymmai . " " "
Khatduh nga la kyrpad ia ki paralok jong nga ban sangeh noh ban kren ia kita kiei kiei , bad nga la batai ia ki balei ba ki ktien jong ki ki pynsngewsih ia nga .
Ym donkam ia ki rukom kit ba thymmai ne ba kyrpang namar baroh ki nongialehkai bad ki coach yn kit da ki shuttle .
U Mahendra Singh Dhoni un ialehkai ia ka phainal kaba hynriew jong ka IPL .
Hynrei kaba la dep ka la dep .
Ym slem kan don ka jingpynheh , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ba u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​.
Kine ki share kim ktah beit ia ka jingtreikam jong ka kompeni , hynrei ki share ba la pyndap ki pynduna ia ka jingmyntoi ba la lum , katba ki pynheh ia ka nongrim jong ka equity .
Kam da donkam eh ia u , wat la katta ruh .
Don ki briew kiba pyniadei ia ka jingaiei bad kito kiba don palat ia ki mar ki mata .
Kine ki dei ki briew kiba donkam jingiarap .
Ka jingpynbha ia ka saian na ka bynta ki ktien India
Ki jinglong ki long kiba heh bha .
Ka dei ka rynsan ban pyni ia ka sap jong phi .
Ia kine ki jingtei la bthah na ka kot bad la phah shabar ha ka dur jong ka kit na England .
Ka iingbishar ka la ong ba lymda ki khun jong ki nongmihkhmat paidbah , ki heh ophisar kiba don ha ki kyrdan kiba heh , bad ki nongbishar kim pule ha ki skul sorkar , ka jinglong jingman jong kine ki skul kan ym kiew .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP uba dei ruh u myntri barim ka kynhun myntri , uba kwah ban nym pynpaw kyrteng , u la ong ba ki nongialam jong ki party Central ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ki la iakynduh bad u Ajit Pawar baroh shi katta .
U la kdew ba ka Sabha ka la pynwandur ia ka network jong kumba 20 000 ngut ki nong ialap elekshon Hindi .
Wat la kim don lyngdoh hynrei ki nongshong shnong kin ia lum lang ha ka iingmane bad pule ia ki jingduwai na ka Gospel man la ka taiew .
Hapdeng ki Hindu , ka jingsngewpher jaitbynriew ka long kaba jylliew bha .
Ha kane ka jingialang ki party thain na Manipur , Nagaland , Mizoram , Arunachal Pradesh bad Tripura ruh ki don lang ha kane ka jingialang , u la bynrap .
La bthah ia ki Deputy Commissioner ka district , ki BBMP Commissioner , ki Joint Commissioner , ki Municipal Corporation bad ki District Deputy Commissioner ba kin leh da kaba tyngeh ia kum kine ki kam .
Kham hadien ki trailer ki la kylla long ki jingpeit ba la tip bha . Ki la kylla long ki kot khot jong ngi , ong uwei na ki nongsdang .
Dei ban bteng ia ka rukom phah ia ki kaiphod ba laitluid lyngba u Lat 7 .
U Baba u la ai ia ki jingtip jong u bad u la kyrpad ia ka ban iakynduh ia u lada mih kano kano ka jingeh ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong ka .
Uwei pa uwei u nong India ha Melbourne un sngew ba u iadei dur bad ka jingiathuhkhana namar ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba dap da ki jingiathuhkhana kiba iajan bad ka dohnud jong ki .
Balei ngim dei ban sngew ba ngi la shah pynduh namar ba ngim shym la sakhi ia ki kambah ba phylla jong U Jehobah ha ki por ba la leit noh ? Hato kam long kaba sngewtynnad ban pyrkhat ia ki lad ba U Jehobah u iarap ia ngi ?
Ngi lah ban don da kiwei pat ki jait jingpynwandur ia ka jingpule kum ki jingpule ba peit bniah kiba kynthup ia ka jingianujor ia ka jingpang jyrhoh hapdeng baroh ki nongiashim bynta shwa bad hadien ba la pynrung ia ka jingiarap .
Ngan nym bteng shuh ia ka mukotduma , la ong u Ansari .
Ka la long ka jait jingithuh paidbah .
Ka konsil kan peit ia ka jinglut jong ki jingpynbha jong phi .
" Ki pulit ka Noida ki la kem ia u kpa jong u doktor bniat jong ka Aarushi, u Rajesh Talwar kum u nongshah kynnoh ba kongsan hynrei ka CBI ka khein ia u tang kum u " " nongshah kynnoh " " ".
" Nga ai khublei shibun eh ia ki riewstad bad ki engineer kiba la lah ban pyndep ia kine ki jingpyrshang kiba jop . " " "
kaba lah ban kren shaphang jong ka .
Ka jingpdiang ia ka niam Islam ha ka histori ba sdang jong ka Somalia ka la wanrah ia ka jingktah jong ka jingtei niam Islam na Arab bad Persia .
Ha kane ka por yn shah ban leit jingleit tang na ka bynta ki jingsumar bad ki jingshakri ba kongsan .
Ia kane ka iing la plie ha u snem 1926 hadien ba ka iingbishar kaba la shna da ki dieng kaba mynshuwa ka la shah thang .
Ki pulit jong ka Vijayanagar kiba la register case halor kane ki dang tohkit .
Ka Principal jong ka College ka Dr Neena Seth Pajni ka la pyntip halor ki jingthmu jong kane ka jingïalang .
Wad ia ki video ba kyrpang da kaba pyndonkam ia ka Tracker .
U Mukesh Ambani u la bthei ha ka thup jong ki 10 ngut kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
U Ajay Thakur u la kamai 15 poiñ na ka bynta ka Tamil Thalaivas hynrei um shym la lah ban pynshlur ïa ka kynhun jong u .
" " " Ngi la don lypa ki kyndon bad ki kyndon ."
U la pynbiang ia ngi da ki jingai kiba ieit , kynthup ia ka jingim hi .
Hadien ka jingiap u Stephan , u Saul um paw shuh kum u nongpyndonkam tang ia ka jingshah pynshitom bein hynrei kum u nongialehkai jong ka .
U doktor um lah wat ban ieng beit bad u la sniewbok na ka kyiad , u la ong .
Ki twitterati ki leh rkhie bein ia ka dur peeping jong u Virat Kohli .
Baroh ki la kylla da ka Internet .
U Trump u dei u president uba bakla na ka bynta ka ri jong ngi : Michelle Obama .
Ka dei ka step ha ka lynti kaba dei .
Nga la ia kren bad u Laxman mynta ka step .
Ka khyndew ka dei ka jaka ba ngi shong .
Halor ka bynta jong ka jingiatreilang jong ki riew paidbah bad ki riew shimet , u la ong ba ka bynta jong ka teknoloji bad ka jingpyndonkam ia ki lad digital ka nang kiew .
U PM barim ka Pak, u Nawaz Sharif, u ioh ia ka jingpang Angina : Ki lad pathai khubor jong ka Pak.
U Advocate u Ziaur Rahman u la thoh ha ka Facebook :
Ka khun jong nga ka la shah pynpra : Ka nongshah lehbeiñ ha Bulandshahr ka pan jingpynshitom ïap ïa ki nongleh beijot jong ki .
Ka jingjied ia ka smartphone kaba biang kam long kaba suk .
Hynrei haduh mynta ka sorkar jylla kam pat lah ban pynbeit ia ka dor jong ki mask N95 .
bad stet u la leh ia ka jingpynwandur ia kane , .
Nga kham bun ki Sikh ha ka kynhun myntri ban ia u Modi : U PM ka Canada .
Namar ba kane ka dei ka skhim kaba bteng , ki nongrep kin nang bun kiba ioh jingmyntoi katba ki nang pyndap ia ki phorm .
U Kishan Reddy u la leit jngoh ruh ia ka Gandhi Hospital .
Ia kane ka mukotduma la weng noh ha u snem 2014 namar ka jingbym don bor bishar .
" " " Ka jingtei thymmai ha ka skulbah George Washington ba la pynskhem da ka LEED platinum " " . "
Ka China ka la kyntait jur ia kane ka jingkynnoh .
" Halor ka BJP kaba thmu ia ka West Bengal bad Odisha , ka Kong Banerjee ka la ong " teng teng u khnai ruh u kwah ban long u khnai bad buh ia ki bniat jong u " " .
" " " Ka jingialang ka long ha Greater Noida ha Uttar Pradesh . " " "
U la tei pyrshah ia nga , bad u la ker sawdong ia nga da ka sniehdoh bad ka jingpang .
Uwei pat u briew u la shim ia ka pla kot jong nga . Ynda u la iohi ba ka don tang ki kot Baibl , u la bret noh ia kata ka pla .
Kam long kaba suk ia uno uno ban ioh ia ki jingtip jong ka bank jong uwei pat bad kumjuh ruh ia ki kot jingithuh .
Dawa bus ki nongshong shnong ia ki samla pule
Ka jingïarap jong ka longïing ka longïing longsem ha Samiappa Nagar, ha Thiruthuraipoondi.
Nga sngewkmen ba ki briew ki sngewtynnad ia ka .
Ka GST kan pynheh ia ka jingsiew khajna baroh kawei , u la ong .
Ki heh pulit ki la poi ha katei ka shnong ha ka por janmiet bad la pynjari ia ki pulit na ki thanas ba marjan ha katei ka jaka .
Ka jingpule ka lah ha lade hi ban long kaba sngewtynnad , kumjuh ruh ki jingmih jong ka .
Ki liengsuin kin sa her halor ka lynti iaid proseshon .
Khlem artatien ia kine ki nongwei ki bym don iing don sem la pynlong ban dih kyiad da ka jinglong jingman jong ki , kine baroh ki long kiba lah ban kiar lut .
Hato ngi pyrkhat shisha ba ngin sa poi sha ka jaka kaba ngi donkam ban leit khlem da pynbeit ia kawei ka jaka treikam kaba lah ban trei na ka bynta jong ngi baroh ?
Kane ka la pynlong ia ka jingdih ban don khyndiat ki calorie .
ki kali paidbah bad ki kali para .
" Lada ki monk Buddhist " " ki iohi , iohsngew ne tip " " la pyniap kyrpang ia u mrad uba im na ka bynta jong ki ban bam , ki dei ban kyntait ia u lane lym kumta kin pynlong ia ka jingshah pynrem . "
" U Paul u la long " " u apostol ha ki jaitbynriew , " " hynrei kam dei namar ka jaitbynriew jong u , ka jingnang jingstad , ka rta ne ka jingthoh ba jrong jong u shaphang ki kam babha . "
Ka jingpynbna ka don shibun ki dak bad ki jingmut ba la buhrieh hapoh ki kyrteng jong ki mar , ki logo , ki jingshna jong ki pla , ki jingpynbna ba la shon , bad ki jingpynbna ha ka telebishon .
Ki pulit ki dang wad ia ki katto katne kiwei pat kiba donkti ha katei ka jingjia .
La iohi ba ki nongtrei jong ka BJP bad ABVP ki ialeh pyrshah ia ki samla pule .
Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban iaid sniew . Uwei pa uwei na ngi u kwah ban long uba stad .
Ka Philippines ka don ia ka sorkar synshar paidbah ha ka dur jong ka ri synshar paidbah kaba don ia ka riti synshar .
Kum kine ki jingkylli ki la mih ha kiba bun ki jingmut jingpyrkhat .
Kumno ki katto katne ki jingpynkylla ia ka Salm 45 : 16 ki pynksan ia ka jingsngewtynnat kaba kham khraw jong U Jisu ia ki khun syiem ban ia ki kpa tymmen jong u ha ka pyrthei ?
U Nongmihkhmat jong ka Distrik u dei u Nongkyrshan jong ka Seng Red Cross kaba rit .
U Amir u la shah maham arsien ha ki lai tylli ki over namar ba u la mareh ha madan .
Da ka jingtei ia kine ki iing baroh 80 tylli ki ophis jong ka Revenue Divisional kin don ia ki iing Sorkar .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam namar ka jingitynnad jong ka .
" " " Hynrei ngi dei ban shim ia ki lad ki lynti " .
Hynrei ym don ba wan shakhmat ban dawa ia ka haduh mynta .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Gautham Menon ka dei kaba la shna thymmai ia ka phlim Tamil jong u kaba la tip kyrteng kum ka Minnale .
Ki paidbah hangne ​​ki shaniah tang ha ka BJP ban ai ia ka sorkar kaba khlain bad kaba skhem , la ong u PM .
" La shim ia ka ktien jong ka kmie jong u ka Ruth " " Nga tharai ba u sngew kham jan ia ka bneng hangta " " ".
Nga lah ban pyniadei bad ka jingkynthoh jong u Lourdes kaba la paw ha ka sla 11 : Teng teng nga pyrkhat ba nga dang phohsniew !
Kumta la ai kyrteng ia kane ka krem ​​kum ka Satkosia .
Ha ka synshar paidbah , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka bor baroh bad synshar ia ka ri da lade .
Ka la pyrta katba ka dang rung shapoh ka thliew bad ka la jan ngam shapoh wah .
Ha kane ka jingïakhih katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka ri Bilat ruh ki la ai ka jingkyrshan kaba radbah jong ki .
Utei u nongshah kynnoh u la shah rai pynrem katkum ka kyndon 307 bad u la shah set phatok 7 snem .
Ym don sing hangta , bad ym don mrad ba shyrkhei ruh ban kiew halor jong ka . Ki la shah lap hangta . hynrei kiba la siewspah kin iaid hangta .
Ka jingpeit nyngkong eh ia ka Liger jong u Vijay !
" 15 U Jehobah u kular shuh shuh : " " Ngan buh wat ia phi kum ka jingsarong bymjukut . . . "
Ka sngi ka long kaba bha na ka bynta ki samla pule kiba leh engineering , phin sa ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki paralok .
Ka jingpynbha ia ka koit ka khiah jong ki kynthei ka pynkiew ia ka jingmih hapoh ki longiing bad ki shnong ki thaw bad ka buh ia ki kyndon na ka bynta ki pateng ban wan .
U Khan u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skul Maneckji Cooper ha Mumbai bad hadien kata u la pyndep ia ka jingpule na ka Mithibai College .
Nga sngewkmen ruh ban tip ba ka Council ka la iaid lait ia ka BRICS ban ai ia ki jingtyrwa kiba skhem na ka bynta ban noh synniang sha ka jingroi , bad jingkiew jong ka thain Africa kaba kham heh .
Ym don ka daw ba la ithuh na ka bynta ka jingpang khyllung bad ym don jingwad bniah kaba la leh halor kane ka phang .
' Kane ka jait jingshah lehbein jong ki baduk , ki nongbylla , ki riew paidbah bad ki kynthei hapoh ka sorkar pdeng kam pat ju iohi mynno mynno ruh ' ka la ong .
Ki ophis saiñ hima sima Myntri Rangbah ka Sindh La mihkhmat da u nongsumar 2018 La bujli da u Syed Murad Ali Shah
Bad lehse u Dimmock u lah ban bud ia ki baroh , mynta u la tip ia kata .
Ka Sorkar ka pyrshang ban teh lakam ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
" " " 233 ngut ki briew jong ka Jamaat ki la shah kem ha ki pulit ka Delhi ."
Ia une u satellite yn pyndonkam ruh na ka bynta ban pynpoi ia ki jingtip kiba bun na ka bynta ki jingpyndonkam ba dang mih ha ka liang ka jingpyniadei , u la batai bniah .
Ka video jong u MD ka KSRTC u Rajamanikam IAS uba iarap ia ki nongtrei ban pynkylla ia ka tyre kaba la tyrkhong jong ka bos ka KSRTC ka la saphriang bha ha ki social media .
Lehse , ym don jaka ha ka ri kaba la ju sakhi ia kum kane ka jinglong .
U Vishnu bad u Shiva ki long ki blei ba la burom tam , ba la mane ha ki tempi Hindu Khmer .
Ka jingmut hi jong ka Camp Pyniasoh Ri ka long kaba kyrpang ha kiba bun ki liang .
U President ka Sena U Uddhav Thackeray uba la don lang ruh hangtei u la ong ba kam donkam ban wanrah ia ka niam ha ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka Amballur ka dei ka shnong kaba don hajan ka sor Pudukkad ha ka elaka Thrissur ha Kerala .
Ka Bigg Boss 13 ka dei kawei na ki phlim ba la peit bha ha ka ri India .
Bad ha ka jingjia jong ka Vogue India , ka jingkhihwin ka long tang ka jingiarap .
Balei u Muslim um lah ban ong Jai Shri Ram ?
Palat 40 lak ngut ki briew ki sahkut ha ka NRC .
U Dkhot ba donburom , ka Akademi jong ki Saians .
Pyntip ka SC sha ka Centre halor ka jingkyrpad ain ban khanglad ia ki khubor lamler ha ki social media
LADA la bthah ia phi ban buh ia ka dor ha ka jingim jong phi , kan long kumno ? Ngi khein kor ia ka jingim jong ngi bad jong kiwei pat .
Arngut ki bus rong saw ha kawei ka surok bad kiwei pat ki briew kiba shong bike .
Kumta te balei ba kam shym la treikam ?
U la shakri ruh kum u nongpyniaid jong ka Administrative Staff College of India ha Hyderabad Jylla Hyderabad naduh ka snem 1957 haduh ka snem 1959 .
Kum u kritik uba pynjot ne kum u nongai jingmut uba tei ?
HADIEN ba U Jisu u la tip ba ki Pharisi bad ki nongbud jong ka kynhun jong u Herod ki thmu ban pyniap ia u , ma u bad ki synran jong u ki la leit noh sha ka duriaw Galilaia .
Ka jingthaw ia ka feng shui kaba bha ha ka kamra thiah ka sdang da kaba wad ia ka jaka kaba bha tam na ka bynta ka jingthiah jong phi , kumjuh ruh ban tip ia ki jaka ba dei ban kiar .
Na ka bynta ki jaka kiba palat ia ka 20 000 sq . mt , La tyrwa ia ka rukom pynkhuid ia ka jingkhang kaba marwei .
U la ong ba ka India Bathymmai kan don ia ki samla ki bym dei ki nongwad kam hynrei ki nongthaw kam . bad lah ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka pyrthei jong ki briew kiba tbit .
Ka jingieit jong u ia ka jingialehkai ka long kaba phylla .
WTF : Pynkiew ka sorkar ia ka excise duty ha ka petrol , diesel da 3 tyngka shi litre .
Phi lah ban peit live ia kane ka jingialehkai ha Hotstar , Star Sports ha India , bad ha GTV bad BTV ha Bangladesh .
Dei ban iathuh ia uwei pa uwei u dkhot ia ka jingkitkhlieh jong u khnang ba kan ym don ka jingkulmar ha ka sngi kaba bud .
Katkum ki rukom bad ki jinglong jong ki Buddhist jong ka Bhutan la iohi ba ki shynrang bad ki kynthei ki long kiba iaryngkat .
Ha ka spah snem kaba ar jong ka spah snem kaba 20 ki nongrwai kum u Ustad Waliullah Khan bad u Bankim Kumar Pal ki la ioh nam kum ki nongtem sitar ha nongbah Dhaka .
U Myntri u la pynkut da kaba kyntu ia ki ophisar jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla . ban ai ka jingkyrshan baroh kaba lah sha ki tnad pdeng ha kaba pyndep ia ki projek ha ka por kaba biang .
Ka profile kaba mynta kam shym la shah pynsah . Phi kwah ban pynim ia ka ?
Kine ki kynthup ia ka um ba la pynkhuid , ki dawai pynkhuid bad ki dawai pynkhuid kum ka acetone , ka isopropanol lane ka ethanol .
Ka Alia Bhatt kan paw ha ki katto katne ki phlim kiban sa mih kum ka Sadak 2 , Gangubai Kathiawadi , Brahmastra , RRR bad Takht .
Ka dei shaphang ka Mumbai ne ka Delhi .
Ngi la plie ïa ka jingïakren bad ki bad ngi sngewskhem mynta hadien ka jingjop ban pynlong ïa ka phainal jong ka Pakistan Super League ha Lahore , u la ong .
Ka long kaba sngewsih bad kam dei ban jia .
Balei kata ka jylla kyrpang ?
Nga la duh noh ia ka jingpeit namar kata ka jingjia aksiden . sngewsih ban ong , u hynmen jong nga u la duh noh ia la ka jingim .
Ki surok ki dap da ki jaboh bad ki don ki lum jaboh sawdong .
Ngi sngew ia ka man la ka sngi .
Kiwei pat ki kwah ia ka jingsngewtynnad . ki pyrkhat ba ka jingphohsniew kaba pyntieng ka long kum ka phlim kaba pynbyrngia .
Ka khubor jong ka AFP ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba kyntu ia ka Iran ban weng noh ia ki lad ki lynti kiba pynkhein ia ka jingiateh nuclear .
Hynrei ha ka politburo jong ki Komunist phi lah ban iohi ia ki dur jong u Marx bad u Engels ym jong u Gandhi ne u Nehru kiba la mihkhmat ia ka jingialeh bad jingknia jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka dei ka takma ba nyngkong jong ka India ha Rio Olympics .
Shano u corona u la leit mynta ?
U Admiral Karambir Singh u la shimti ia ka kam kum u heh duh ba thymmai jong ka Navy Duriaw
Ka jingpher jong ngi ka dei ka bor kaba khraw tam jong ngi .
Hooid , ki briew shimet ki iapher , hynrei ki kynthei ha ka jingmut kaba kyllum ki sngewtynnad ban kren shaphang ki jingsngew jong ki , ki briew bad ki jingiadei jong ki .
Ngan shah beh kam namar ba nga la pynmih noh ia phi na kane ka jaka .
lak klur tyngka ha ka jingshna surok .
Nga sngewlehrain ba u myntri kam pohiing u la kren kum kine ki jingkren .
Balei ba don ha ka liang ka koit ka khiah kiba bishar bniah biang ia ka jingpyndonkam ia ka jingai snam ?
Une u khniang jingpang u la pyniap palat 3,000 ngut ha ka pyrthei bad la iathuh ba la iathuh ba ym duna ia ka 60 tylli ki ri .
18 Haba ki Jiw ki la wan phai sha la ka ri ha ka snem 537 B . C . E . , kim don bor shipai .
Ka dei kaba iaid na Uttarkashi sha Haridwar ryngkat bad 25ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin .
Ka lah ban ym wan hajan ia kaei kaba ki la leh mynshuwa kum ki nongialehkai hynrei ka long kaba jan tam kaba ki lah ban ioh .
Ha ka kyrdan kaba lai ngi don ki blei , kiba long kiba kyntang kyrpang ia ka kynhun trei kam ne ka kynhun jaitbynriew ne ia ka kynhun jaitbynriew .
Ki . . . Ka la don ka jingialang kum u Kane .
Ka jingpule ka la pynleit jingmut ha ka jingktah jong ki jingpynkylla digital , kynthup ïa ki lad pathai khubor , ka jingpyni video , ka jingthoh khubor , ka jingpynrung jingrwai bad ki kamra ïakren online , nalor kiwei kiwei , ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat jong ki samla shynrang bad kynthei .
Baroh ki long kiba bha watla .
Ki nongpule jong kane ka kot ki tip bha ia ka kyrteng jong u Arthur Cotton .
Bad ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka .
" " " Nga la phah email sha ka ophis jong ka thain Mumbai ban kyrpad ia ki ban weng noh ia ka jingpynsangeh ia ka passport jong nga ."
Ka video jong kane ka jingshah thombor ka la saphriang bha ha ki social media .
Da kaba buh ia u Aravindan pyrshah ia u Govindan u lah ban pynduh ia ki baroh arngut shuwa ban pyndep ia ka will .
Ia ka Sophia kaba wan jngoh ia ka ri India ha ka sien kaba ar la pdiang sngewbha da ki jingsawa jong ka dhaak tynrai .
Ka jingthut jong ka Gmail , ka Google Drive ka wanrah jingeh ia ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jaka ka la shah khang .
Ka la pynleit jingmut ha ki moyo kiba heh ha pdeng jong ka board .
Ki ong ba u don ki jingphohsniew .
Hynrei uwei u dei ban don ka jingsngewskhem .
Kaei kaba la jia ia ki , ym don ba tip .
Ka kham bha ba phin buh kyrpang ia ki .
La ai kyrteng ia ki na ka bynta u Francis Baily uba la thoh nyngkong ia ka jingmih jong ki ha ka por ba shah tap bneng ha ka snem 1836 .
ha kawei ka liang nga ia mynjur pura bad u , .
Ka kyrteng Hebru kaba la pynkylla kum ka jingpynkynmaw bunsien ka thew ia ki ain , ki hukum bad ki jingbthah kiba U Blei U ai ha ki briew jong u .
da kaba pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ka ri , ia ka kompeni bar ri bad ia ka jingiateh ne jingpynbeit la pyntip da ka Sorkar Pdeng ha kane ka bynta . bad
" " " Arngut Ki Briew Ki Tied Ia Ka Jingkhang Jong Ngi " " "
Ki lum Mikir ki dei ki kynhun ki lum kiba don shaphang shathie jong ka Kaziranga National Park Assam .
Kane ka dei ka kam kaba leh , ka kam kaba hap ban leh beit beit , ha ki spah snem .
Ha kajuh ka snem la pynlong ain ia ka Bill ban khanglad ia ka jingiakren .
Hynrei , hato u Rahul u la pynmih kano kano ka jingkren kaba pynrem ia kane ka jingduhnong ? u la kylli .
Ki hok ba la duh kim ju ioh biang ia baroh ha ka shisien .
Ha ka jingshisha , ha ri America , ka rukom hikai ka la treikam bha .
Ha kawei pat ka liang , u Watson u la thep bha ia ka bol .
Ki jait jingpang warts ki kynthup : Ki jingpang warts kiba ju don ha ki kti bad ki kjat , hynrei ki lah ban mih ruh ha kiwei pat ki jaka kum ha ki tyrpeng ne ki tyrpeng .
U Pope , uba la kdew haneng , u la kren ia kane ka jingkynthoh : Nga iohi ba bun ki khynnah bad ki kmie ki kpa ki ialeh ban long kiba janai katkum ka jingbatai kaba bakla ia ka jingjop .
San tylli ki thuk thuk ki ieng shabar jong kawei ka Dunkin ' Donuts .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka Test kaba ar : Ka sngi kaba ar ha Bangalore ka la iohi ia ka jingiakhun kaba paka hapdeng ka bat bad ka bol ha kaba ka madan ka la leh ia la ka jong ka bynta kumjuh .
Ka jingtyrwa kam : U briew u la shah thok Rs 15 . 30 lak
Yn pyrshang katba lah ban pynsted ia ka jingtei , u la bynrap .
Kumta kumno ka jingshem jong ka jingleit sha suinbneng ?
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khot ban peit biang ia ka rukom hikai da kaba pynleit jingmut ha ka histori , ka pateng , ka kolshor , ki riti dustur , ki jinglong bad ki akor jong ka Ri India .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki da kaba nion hangne ​​.
Iathuh ia nga kaei kaba jia ?
Wat u nongialehkai kriket uba tbit ruh u ioh run out ha ki por .
Ka Ljubljana ka pyniaid ia ka Library jong ka hapoh ki tduh dieng ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka nongbah , kynthup ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Tivoli bad ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Zvezda .
Ka dei ka burom kaba la ai sha ki nongrwai kiba don bynta ha ki kam imlang sahlang , la ong u Shuvro Dev na Kolkata .
Ka la pynlong ia kata ka jingbat .
" Katkum ka jingong ka Tia Goldenberg jong ka IOL , ki riew shemphang ha ki jaka spa ki la ong ba don ki briew kiba la ai kyrteng ia kane ka nongbah kum ka nongbah spa jong ka Africa .
Kam pher la ka dei ka ri Bilat ne ka ri Australia ne ka ri South Africa .
2 . 20 . Ha kaba iadei bad ka jingpynbiang biang ia ka bording sha ka jaka jong ka Dam , ban pynlah ban buh ia ki cable hapoh khyndew , ka jingpynkylla ia ka jaka khlaw kaba kumba 0 . 25 ha .
Mallya PMlA case : U ED un attach ia ki mar ki mata kiba shongdor haduh 6 hajar klur tyngka .
Ki juti ki la pynkhih ia ki kjat jong ki bad ki stocking ki la sniew namar ka jingsma .
Ki jingshah thombor jong u ki long kiba sngewsih bad ki bym lah ban teh lakam .
Ka paw shai ba haba ka jingduh noh ia ka jaka shong jaka sah ne kiwei kiwei ki jingjia ki pynlong ia ka jingduh jait jong u jingthung ne u jait mrad , u briew um lah ban pynbha ia ka jingshah pynjulor .
Ki paidbah jong ka Rajasthan , ki paidbah jong ka ri kin ym map satia ia kito ki briew kiba pyndonkam ia kane ka jait politik .
U Kejriwal bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Manish Sisodia la donlang ruh .
Ka jingpyniaid beit ka la paw ba ka long kaba thok na ka bynta ki katto katne : Ka Gabrielle Douglas kaba la shim ba ka long kaba la shah jied bha na ka bynta kane ka jingialehkai ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew hadien ka jinghap kaba shyrkhei .
Ngam tip ia kano kano ka ad kaba kum kata .
La buh ia u ha ka jaka bym shym la pynpaw hadien ba la kem ia u .
Ka jingpynbeit lynti ia ki kali la leh na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki myntri .
Em , Ko Syiem , ki nong Scotland kim ju phong skirt . . . ki phong kilt
Hynriew bnai mynshuwa , U Blei u la phuh samrkhie ia nga haba phi la leit sah sha ka jaka sah jong ki tymmen .
Don katto katne ki jylla kiba la plie ia ki jaka ialehkai jong ki bad sdang katto katne ki jinghikai ialehkai .
Ka jingïakhih kaba dang ïaid shakhmat ha India ban pynkup bor ïa kiba duk ka dang ïakren ha kylleng ka pyrthei .
Pynsangeh noh , hiar noh na ka ryndang jong nga !
Hynrei ngi kwah ban pynbha ia ka jinglah na ka bynta ka jingshakri kaba kham bha .
U Singh u la ong ba ka jingieid , jingkyrshan bad jingiatreilang jong ki paidbah ka la don beit bad u bad ka BJP .
U Bajrang Punia , u Vinesh Phogat bad u Ravi Dahiya ki la dep ban rung sha ka lympung ialehkai jong ka Tokyo Olympic ka ban sa long ha u snem ban wan .
Nga sngew kumba nga la leh ei ei na ka bynta ka ri jong nga .
Ngi la ring na ka bynta ka video pynbna , hynrei hadien kata ka jingkhang dam ka la jia .
Nga tharai ba ka sien kaba nyngkong ba ka pynmih ia kata ka sur ka dei ha khmat ki camera telebishon .
Ki Jingjia kiba ngi iohi ba la pyndep .
Ka Brent ka la kiew na ka USD 36 . 9 shi barel ha ka 30 tarik u Lber sha ka USD 49 . 5 ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Ka BJP kan pyrshah ia ka jingkiew umphniang
Uwei u la iap , arngut ki la mynsaw namar ba ka kali ka la hap ha thliew .
Ka jingpynbha bad jingpynbha ia ka met pdeng
Ka sorkar kan ai jingmut ruh ia ki nongrep ia kano ka jait jhur ba dei ban thung ha kano ka jaka .
Ha ki lum jong ka Peak District la lap ia ki dak jong ka jingpynkhuid , ki lyngkha rep bad ki sawdong ïing ïing hadien ka jingwad bniah ïa ki jingtei barim .
U Vijay Kumar Pandey u dei u nongthoh khubor ba tbit jong ka telebishon Nepal.
Hapoh ka jingïalam jong u Kohlis , ka India ka la poi sha ki kyrdan kiba kham heh ha baroh ar ki Test bad ki ODI hynrei haduh mynta kam shym la lah ban jop ïa kawei ka lympung ïalehkai ICC , da kaba shah rem ha ki jingïalehkai kiba kongsan .
U MSK Prasad u chief selector barim u pyniapher hapdeng u Dhoni , u Kohli bad u Rohit kum ki kapten .
Katkum ka jingong u Sur da ka jingkyrkhu jong U Trai Sri Krishna ki jaitbynriew ki lah ban ioh khun . 1 .
Kumta ka don ka jingiateh lok hapdeng ka BJP bad ka AJSU .
Ka dei ka khun jong u myntri DMK ba la khlad noh u V . Ka Thangapandian , bad ka para jong u myntri barim ka DMK ka Thangam Thennarasu .
Ia kane la shah ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Nangta haba nga dang pule kolej , nga pule ia ka kam shna mashin , nga la don ka jingsngewtynnad ia ki kali elektrik .
Nga tharai baroh ki wan biang sawdong .
“Ka longïing ka la ring video ïa kane ka jingleh na ka cell phone jong ki” ong u nongpeit pulit ba rangbah u Dhanaji Nalawade .
Ki la khot ia ka quits ha u snem 2016 , bad ka jingiakhlad jong ki ka la wan hadien shisnem .
Kumta ki nongbei tyngka ki donkam ban long kiba husiar haba ki bei tyngka ha ki .
Ka long kaba biang ban sngap .
Ki ophisar ki la phah ia katei ka khynnah ban leit eksamin .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u Nath u la ong , nga la iakren bad u Lat katto katne ki mat .
Ia kine ki jingpynbeit baroh la leh ban pyniar ia kawei ka jaka kaba khlain .
Ym don kawei ruh ka sniehdoh kaba la die .
Ki jingbam na ki jingbam ki long kiba kongsan tam .
Ia ki kot Ghats jong ka Banaras la shim na ki jingthoh kiba kum kita kiba la pynlong dang shen ha Varanasi .
U President ka US Trump uba la tyrwa nyngkong ban ïasuk ha ka kam Kashmir , u la kynran dien noh hadien .
Balei ki briew bunsien kim lah ban sangeh ia ka jingdih duma ?
Ïa kane ka khusnam la pdiang da u Corporal Niralas ka tnga jong u ka Sushmanand bad ka kmie jong u ka Malti Devi ha Rajpath ba donburom .
Ha kawei ka liang , ngi lah ban pyrshang ban iarap ia kiba sngewtynnad ban rung sha ka jingshisha .
U PM Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng bad katto katne kiwei pat ki nongïalam ba ha khlieh duh ki la ai burom ïa u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u .
' Balei ngim lah ban ong Sat Sri Akal ia u paralok barim jong ngi ?
Ka jingsma kaba mih na u khniang jingpang staphylococcus ka lah ban pynlong ia ka jingpang kpoh , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingshit bad jingpang khlieh .
Iarap ia ki nongpyndonkam ha ki forum .
Kam da shai bha kaei kaba ki nongsngap ki pyrkhat .
Ka Norway ka la kiew lai kyrdan na u snem ba la dep , da kaba pynkylla ïa ka Denmark kaba la bat ïa ka kyrdan ba hakhmat eh haduh lai tylli na ki saw snem ba la dep .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Gujarat , ki jingkhih jumai ki sngew ha Mumbai .
Kane ka kynthup ia ka India , Korea , Japan bad China .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïakynduh bad ki CEO bad ki riew shemphang na ka tnad Oil and Gas , na India bad nabar ri , ha New Delhi .
Kham hadien , ka longiing ka la leit sah sha Bombay .
Bad lada ka jingsma jong ka jingpynshitom jong ki Trai jong phi kan ktah ia ki , kin sa ong thikna , Kordit ia ngi ngi la long shisha kiba khlem hok !
Nalor kata , ka long kaba stad ban pynbeit ia ka jingbam jong phi .
Kane ka la shim ia ka Internet da ka eriong .
Ki jinglong ba iasam lang kiba long ka nongrim jong ka jingiadei kaba skhem hapdeng ki arliang mamla ki la pynlong ia ka jingjylliew jong ki jingiadei ha ka liang ka jingiada .
Shiphew ngut ki nongmane ki la mynsaw ha katei ka jingshah bom .
Kawei kaba ki kynthei kim lah ban sngewthuh shaphang ki shynrang ?
Ka la pynthikna ba ngin ioh ia ka jinghikai kaba bha .
Kiba bun na ki samla kiba la rung sha ka kynhun lehnoh ki wan na ki jaka ba shyrkhei kum ka Anantnag , Shopian bad Pulwama .
La buh jingmut kyrpang ia ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ki para marjan ki la iathuh ba ka la don ka jingsawa kaba jur bha ryngkat bad u slap .
Hato kane ka dei ka hippie kaba nyngkong eh kaba phi la sangeh mynta ka sngi ?
U Iniesta u la shah khot ban mihkhmat ia ka kynhun ialehkai ba rangbah jong ka Spain ha ka lympung ialehkai FIFA World Cup ha ka 15 tarik u Naitung 2006 kaba la pynlyngngoh shibun ia kiba bun .
Nga la ai ia u ia ka kopi .
Hato phi ju leit sha ki jingiaseng baroh ?
Ka jingiasoh bad ka sain pyrthei kam don ha ka jingmut jong nga mynta .
" " " Ngi long kiba kloi ban pynmih snam lada ka jinglong jingman ka dawa " " u la ong . "
Ka circuit kaba iadei dur ka long katto katne kum kane . to ngin ong ba kane ka dei ka V 2 dash .
Ki seng kriket ha kylleng ka pyrthei ki la pynkynriah ne pynsangeh noh ïa ki jingïalehkai kiba kongsan hadien ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Kawei ka kolej thymmai jong ka sorkar ka dang shna ha ka Elaka Alipurduar .
U la kren ha ka jingialang jong ka CITI Global Textiles Conclave 2018 kaba la pynlong ban kynmaw burom ia ka jingrakhe ia ka CITI Diamond Jubilee mynta ka sngi .
Ka khajna GST baroh kaba la lum ha u bnai Risaw , 2019 ka long Rs .
Ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan shimet .
Nga tharai ba ka jingshngain hapoh ka ri ka wan nyngkong .
Hato kan don ka jingktah kaba rit ?
Haba ka Aishwarya Rai ka la paw bad ka kti kaba la pra bad ki jingda khmat kiba heh ha ka jingpyni khusnam , hato u Salman Khan u la leh beijot ia ka ?
Pynlong ki jingiakhih ka BJP ban pan map na u Rahul Gandhi .
Ka jylla Meghalaya ka don ki lad bei tyngka kiba khraw kiba don ha ki marpoh khyndew jong ka .
U Malik u la ong ba la pyntip ia u ba ka jingsumar kan shongdor T.15 lak .
U Shri Singh u la ong ba kane ka buit kan long kaba myntoi ia ki nongrep litchi bad ki nongkhaii .
" 2 U Jisu u la pyni ia ka jingkordor jong ka jingieit haba u la ong : " " Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit para ma phi . " " "
Ngi la pyllait noh ia ki hadien ba la dep pynlong ia ki test ba nyngkong jong ka koit ka khiah.
Arngut ki iap , uwei u ialeh ban im .
U Trump u la sdang ïa ka Operation Warp Speed ​​ka jingïakhih jong ka sorkar ban ïarap ban pynmih bad sam kloi ïa ki dawai ïada mynta u snem ryngkat ka jingïalehkai kaba khraw ha ka kper Rose jong ka White House .
Kumno ki kyntien kiba don ha Rom 14 : 21 ki lah ban pynlong ïa ngi ban burom ïa ka jingïatiplem jong kiwei pat ?
Ngi dei ban burom ia ka kolshor bad ka dustur jong ngi .
Hynrei u Trump u la kyntait ban pynthikna la u la iakren ne em bad u Kim , ong ka khubor Efe .
Ia ki jingtei ba la pynwandur na ka bynta ka spah snem kaba 21 hapoh ka Swarnim Jayanti Shaheri Vikas Yojana la shim khia ha ka kyrdan jong ka ri .
" " " Ynda nga la rung ha ka kamra jong ki nongtrei uwei u nonghikai ba rangbah u la pynkhih jubor ia nga ."
Ka la sngew phylla khyndiat .
" " " dkhot " " ka mut u dkhot jong ka Parishad ."
Ki nongshim bynta bapher bapher ki lah ban ai ia ki jingthmu bapher bapher ia ki jingkylla kiba donkam ban leh .
Hynrei ki nongpynmih ia ki lottery ki pynshlur ia ka jingmut ba ka long kaba dei ia u briew shimet ban ioh jingmyntoi bad jingsngewbha lyngba ka jingduhnong jong kiwei pat .
" " " Katkum ka jingong jong ka Club , " " " " ia ka madan ba la pynthymmai la shna ha kata ka rukom ba lah ban shna ia ka da kaba pynthut khyndiat eh ia ka jingtreikam phutbol ba man ka sngi jong ka FCB . " " " " " " "
Ka pynmih ruh ia kiba heh tam .
Hadien ba u la hiar ha Delhi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi .
La ngeit ba ka dei namar ki jingtwa ha ka sla kiba lum ia ka dewbilat bad kiwei kiwei ki jakhlia , ryngkat bad u ice uba la nang kiew na ki katto katne ki sla .
Hangne ​​u ai jingkren , u hikai ia ka jingpyrkhat , bad u pynlong ia ki jingkylli bad jubab bad ki nongsngap .
" " " Ngim shym la ioh kano kano ka hukum na ka iingbishar ."
Ngi sngewsih shisha na ka bynta ka Ferrari , hynrei ngi sngewsih ruh na ka bynta ki nongkyrshan jong ngi bad na ka bynta ka jingialehkai jong ngi .
Ka IPL ka la iarap ia ki nongialehkai bapher bapher na ki kolshor bapher bapher ban iawan lang bad ban iasam ia kajuh ka kamra riam .
Ka jingdie hapoh ka ri ha u bnai December jong u snem ba la dep ka la kiew sha ka 3, 426 tylli na ka 2, 378 tylli ha u juh u bnai shisnem mynshwa kaba kiew da 44 percent , la bynrap shuh shuh ka kompeni .
Ki don ki desk na ka bynta ki khynnah skul .
U Fhrer u kwah ban iohi ia ngi .
U Blei u long uba sbun bad uba ieit .
Pynkylla ia ka directory jong ka shell jong phi hadien ba la mih na ka ranger .
U Balkrishna Shukla uba dei u MP ka BJP ba dang shu shong bad uba la pynlait ia ka shuki jong u ban kyrshan ia u Modi un thep ia ki kot ki sla jongu kum u kyrtong thok .
U Hynmen Barry u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingleh bha ia ki nongwan jngoh da ki bor synshar Cuba .
Hato phi kwah zero MLA muslim ha iing dorbar ha u snem ban wan ?
Klas : ki Jylla bad ki jaka synrop jong ka ri India .
Kumjuh ruh dei ban buh ia ki CCTV ha ki surok rung jong ki hostel jong ki kynthei .
" Ngi dang bud bha ia ki jingiakhih jong phi , bad ngi ïoh mynsiem na ka jingshlur jong phi ”, la thoh u Trump ha ka Twitter .
Khyndiat ngut ki nongtrei ki la ioh shuti ba la pynkylla .
Nga ngeit ba u la mih ban iarap ia ngi ban kit ia ki lieng .
Ka iingbishar ka la weng noh ia kane ka jingkynthoh .
Baroh ngi sahkut ha la iing namar ka jingkhang dam jong ka khlam Corona .
Ka India ka long ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
