Na kata ngi dei ban iai bteng ban sngewskhem .
Ka BNP Paribas ka thep T.335 klur sha ka jingtreikam jong ka ri India
Ka jingpyniasoh liengsuin ha ka thain ruh ka la nang kiew bha ha kine ki saw snem ba la leit noh .
U Shri Kovind u la ong ba ki nongthep vote bad ka Election Commission ki long kiba iaroh iwei ia iwei pat bad ki pynlong ia ki ar tylli ki bynta kiba kongsan tam jong ka synshar paidbah .
Pyrshah ka Mayawati ban pynrung ia ka CAA ha ka syllabus jong ki skulbah Lucknow
Kham mynshwa u Macron u la khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi da ka jingkdup bear ha phyllaw iing jong ka president Elysee Palace haba u la poi na ka bynta ka jingialang bad ka jingbam miet trei kam .
bad ki Jingiadei Art , Ka Jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ki tamasa bad ki jain .
Ki briew kim shah ia ki jingthok jong ka Congress , ki jingkular thylli , ka bamsap bad ka jinglong paidbah , u la ong .
Hynrei bun na ki tyllong bad ki wah ki la tyrkhong , namar ka jingpyndonkam palat , ka jingpynmih um kaba plie bad ka jingtuid kaba jylliew lyngba ki khyndew shyiap .
U dei u khynnah uba khraw . Ka kyrdan pule kompiwtor .
La kynnoh ba ka Xiaomis Redmi Note 7 Pro ka la pass ia ka certification 3C ha China , ong ka khubor .
Hajan hangta , ha kawei ka iing jong ki pioneer , ki para kynthei ki dang bunkam ban shet jingshet . Ka khiew kaba heh bad kaba lieh ka sngur bad ka jingbam .
Hynrei ïa ki unit ba la mang nyngkong lah ban siew kylliang ha lane hadien ka 1 tarik April 2011 .
Ngi don ka jingsngewthuh jingmut te , Mr . U Murdok .
Ngim lap ia ki kali thylli hangta .
Ka Jingpynbeit Pisa Kaba Rs .
Kine ki jingkylla kin pynlah ruh ia ka jingkhein kaba kloi bad kaba thikna ia ka jingmih kaba ialam sha ka jingpynbeit stet ia ki jingdawa .
Kumba ka long mynta ki shipai India ki don haduh 70 na ka shispah da ki tiar ialeh Soviet ne Russia .
Ka sorkar ka pyrkhat ban wanrah ia ka gas mariang hapoh ka GST
Kan don 8 tylli ki jingkieng rel bad 18 tylli ki flyover bad ka jinglut jong ka projek ka long 36, 000 klur tyngka , la ong u Yogi .
U don ka suloi ha kawei ka kti bad u grenade uba saw ha kawei pat , bad u la sdang ban pyrta ha ka ktien Arabic .
Ka jingjied pura ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Pakistan da ki dkhot jong ka National Assembly kan long ha ka 5 tarik Iaiong , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Pakistan ka dang iai bteng ban hikai ia ki spah ngut ki ophisar wad bniah jong ka Burma .
Ym don mano mano ruh ha India kiba kwah ban tip .
Ka spot Nifty ka lah ban iakynduh ia ka jingpyrshah kaba palat ia ka 5, 777 bad la khmih lynti ba kan ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain hapoh ka 5, 627 .
Namar kane ka daw , u nongshna sboh ne ka iing kaba pyllun kam dei ka punch kaba la ju pyndonkam , bad la niew ia ka da ki nonghikai kum ka dak jong ka jingduna ka jingstad ne ka jingduh jingkyrmen .
U nongaiktien jong ki pulit u Manoj Pandita u la ong ba baroh kiba mynsaw ki dang shngain bha .
U nongleit nongwan u la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia .
Nga kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sngap ia ki khubor .
Hadien ba ka India ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban madan nyngkong ka South Africa ka la shah pynhap noh da kaba kamai 235 ron .
Ka Minni ka iakynduh ia ka jingtohkit jong ki pulit halor ka jingshah pyniap jong u Rifat
Ka mat jong ka Jammu bad Kashmir ka dei ka mat kaba iasaid hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U Dushyant Chautala u la kren sha ki nongkyrshan jong u ha ka shnong Jinds Pandu Pindara ha ka sngi U Blei ha kaba da ki hajar ngut ki paidbah kiba kyrshan ia ka kynhun jong u ki la ia lum lang .
Ha kane ka jingialang la buh ia ka buit treikam na ka bynta ka elekshon dorbar thawain ha ka jylla Maharashtra , Jharkhand bad Haryana .
Namar katto katne por u Farid u la pynlut ia ka por jong u baroh ha ka jingduwai bad jingpyrkhat hynrei hadien u la plie ia la ka iing ban pdiang ia ki nongwan jngohkai .
Ha ka juh ka por ka JJP ka la pynliem ia ka INLD , ka AAP ka la pynliem ia ka Swaraj India , bad ka HLP ka la pynliem ia ka LSP .
Ki BSF ki dei ki nongap pahara ia u pud u sam jong ka ri uba jrong palat 6,000 kilomitar .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la batai ia ka NPR 2020 kum ka NRC ba la pynkylla dur , ha ka dur bad ka jingdon .
KA PHILM KTIEN BA BHA TA KA KTIEN BARI Parasite .
Uwei u dkhot balang ha Magdeburg u la thoh ban pan jingtip .
U la ong ba baroh ki kylli balei ka BJP ka thaw sorkar ha Maharashtra khlem ki number , nangta u la ai bad pynshai .
U la ai ka jinglong thymmai ia ki nongialam sain pyrthei ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka South Africa ka la pep tang khyndiat eh na ka jingjop ha ka jingiakhun kaba la dep pyrshah ia ka New Zealand .
Ka jingtrei jong ka kaba la lap biang ka thoh khamtam eh ia ki kam jong ki briew ha kata ka por .
Kane ka jingbthah kam i kumba la pyntreikam ha ka mynsiem ban tohkit ia ka jinglong ain jong ki jingpyniap briew da ki pulit .
U la long ruh u nongtem bad u la tem ia ka sitar .
U Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba yn ai shuti ia uno uno u heh sorkar namar ka jingjur slap ha ka jylla .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynpaw na Downing Street ba ka jingiehnoh kam ka la jan .
U Vidushi u Dr . Ka Kamala Shankar ka nongtem ba pawnam jong ka ri India ka la pynsngewtynnad ia ka pyrthei lyngba ka jingrwai ba itynnad bad ba itynnad jong ka ia ka jingrwai Hindustani .
Man la ka por ba ar tylli ki kynhun ki pyndep sa kawei pat ka series , la pynthymmai ia ki table jong ki kyrdan kumba la batai harum , katkum ka jingkhein jong ki kynhun mardor shwa ba kin ialehkai .
Ka Russia ka la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear .
U Baba thok ha ka jingshah kem jong ki pulit
Kane ka teknoloji pynkhuid kti kaba thymmai ka pynthikna ia ka jingpynkhuid kti kaba suk bad kaba khuid ha ka por kaba slem .
Ngim pynkylla ia ki policy ki ban ktah ia ka jingim jong ki nongphetwir ki bym don pop ki bym lah khein .
Rao Rajendra Singh ka jaka ba la buh kyrpang
Lada wanrah biang ia u sha Mumbai ha ka por miet un hap ban pynlut katto katne por ha ophis jong ka CBI ha Mumbai .
Mano ba kwah ban bam mynta ?
" Ngin sa iakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla bad pynbna ia ka rai ba khatduh jong ngi " " u la ong .
Ka kompeni mynta ka dang wad ban rung sha ka kam shna bad pynmih trok da ka Rhino 5536 .
Haba ngi wanrah ia kano kano ka Policy , ngi shim ia ka jingmut jong ki paidbah , ngi shim ia ka jingai jingmut jong ki .
Ka Gujarat ka la ioh 51 . 49 percent na ka jinghap slap ba shisnem na ka bynta kane ka aiom haduh ka sngi Saitjain , la pyni da ki jingkhein jong ka SEOC , ha kaba ki distrik jong ka Gujarat ba shathie ki ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam .
Ha kane ka bynta jong ka Media Bol , u nongthoh khubor ba la kham rangbah u Urmilesh u don ha ka jingïakren bad u Sanjay Rajaura u nongrwai , u stad saian bad u myllung u Gauhar Raza bad u president ka ri jong ka AISA u N . U Sai Balaji .
Kumno phi thmu ban pyndap ia kane ?
Ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka sla jong ka ka long kawei na ki jingthaw ba saw tam napdeng ki jingthaw jong ka Sngi .
Na ka bynta ki million ngut ki Nongsakhi U Jehobah , ym don jaka kaba kham jan sha ka dohnud jong ki ban ïa ka jaka mane jong ki kaba man ka por , ka Ïing Hima .
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah da u nongpynïaid jong ka institute u Govind Maheshwari .
Ka Iran ka la kyntait ia ka jingong jong ka Israel , da kaba ong ba kam shym la siat roket pyrshah ia ka Israel bad kam shym la don ruh ki ktem shipai ha Syria .
Kine ki 10 ngut ki nongpyniaid ki la shah jied ha ka thup ba la jied ban long u nonghikai ba tbit tam jong ka FIFA ha ka pyrthei na ka bynta ka phutbol jong ki kynthei :
La rai ha katei ka jingialang ba la bthah ban khang noh ia ki skul , ki kolej , ki hotel bad ki jaka bam bym don jingbit ha ka thain Gulshan .
Kane ka phlim ka la iarap ban pynkhih mynsiem ia u Hitchcock .
Bad haba ka la sangeh ban jngi , kata ka dei ka jingsngewsih .
Katba nang iakren ia ka jingngeit jong phi , katta kan nang khlain .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Ka Alice lyngba ka jingpeit bniah .
Pyllait ka Congress ia ka thup ba 5 jong ki kyrtong sha ka Lok Sabha Polls
Naduh kata ka por , ym ju don ki jingpynbha .
Hynrei ka shah pyndik ha ki masi .
Hato u CM ka Gujarat un pdiang ia ka jingshah tynjuh ?
Ha kum kane ka jinglong jingman ka Pakistan ka pyrshang ban shim kabu ia kane ka kabu .
Ka don ha ka gap .
U tip shibun shaphang ka jingtip kaba bniah .
" " " Kane ka dei tang ka jingsdang eh " " " " ka la ong " " ".
Ka kali Tiago kaba pynmih petrol ka pynmih 83 . 8bhp bad 114Nm ka jingkhlain bad ka engine diesel ka pynmih ia ka bor 69bhp bad 140Nm ka jingkhlain .
Ki don kumba shispah ngut ne kumta . . .
" Ka jinglong jingman kaba kyrkieh kaba khlem pynbna ha ka liang ka kolshor ym lah ban pdiang . " " "
U Shurhozelie u la shah jied sha ka Ïingdorbar jong ka Nagaland haduh 8 sien na ka thaiñ Ïingdorbar jong ka Northern Angami .
U nongpeit pulit na ka tnad pulit .
Bad da kaba ianujor ia kita ki ar tylli , phi , kita ki ar tylli ki jaka , phi lah ban tip ia ka jingstet , ka lynti bad ka jingstet jong nga .
La pynpoi mar mar ia ki kynhun ai jingiarap sha katei ka jaka bad la iarap ia ki da ki nongpynlip ding bad ki pulit .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka dor bai lutksan ne ka polisi khajna halor ki skhim buh pisa kiba rit lyngba kane ka jingpynkylla .
Peit ia ki dur jong ka longiing .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka skhim la pyndep ia ka jingshna ia ka Barrage sha shiliang ka wah Cauvery hajan ka Mayanur .
Ka Munirabad ka dei ka shnong kaba rit ha ka sor Koppal .
" Haba pynpaw ia ki kyndon , u myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu u la ong " " Ki kyndon ba iaid shaphrang jong ngi kin pynshlur ia ka karkhana drone kaba heh bha kaba la shna ha India .
" " " Lano ka CBI ka ong ba ki leit ban kem ia u Rajiv Kumar ? " " "
U CM ka Madhya Pradesh u la pynpaw ia kane ka khubor ha ka Twitter .
U ruh u ialehkai spin bha bha .
Ka Kodagu District Action Committee ka la pynlong ia ka dharna hakhmat u mot jong u Gandhi ha Gandhi Maidan da kaba kyntu ban pynurlong ia ki jingdawa bapher bapher kynthup ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ka nerve optik ka ai ia ka jingsngewthuh ia ka khmat .
U Cristiano Ronaldo u la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ka Portugal .
Ia ka Ganesh Chaturthi la rakhe kum ka jingburom ia ka jingkha ia u Blei Ganpati ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
Ka la pynkyndit ia ki kynthei jong ka ri .
Ki ap ia phi ha ka phyllaw .
Ka sorkar Chhattisgarh ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.1 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong katei ka khynnah kynthei .
Ka teaser jong ka Saaho ka la mih ar taiew mynshwa bad ka la pynmih ia ka jingkyrhuh kaba jur bha hapdeng ki nongpeit phlim.
Ka Toyota ka pyndonkam ia ka rukom thymmai ha ka jingpynmih baroh kawei ia ki kali elektrik .
Kane ka thain ka iasoh suki suki bad ki jaka rep ba sboh ba don ha ka thain mihngi .
Kumta ka jingpyniap ka mut aiu ?
Hynrei um shym la pynkhuid ia ka jingartatien shaphang kano ka party un iasoh .
Katba ka Centre ka hap ban ai jingmut bad jingpynshlur ha ka sain pyrthei ia ki jingpynkylla , kam lah ban bat ia man la ka lynti .
Hynrei ym don kano kano ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ban pynlong ia ki jaka sumar snam ha baroh ki hospital Sorkar , ha kylleng ka ri ha ka dor kaba rem kaba dang don hapoh ka jingpyrkhat jong kane ka Tnad kumba long mynta .
14 Kumno ngi lah ban bud kum U Jisu ha kaba pynpaw ïa ka jingsngewrit ?
La mynjur ban iakren shuh shuh da ka jingthmu ban pynkut ia ka jingsoi ia ka MoU halor ka jingpynkylla ia ki koidi ba la shah rai pynrem , kiba trei kum ka jingleh briew kaba kongsan ia ki koidi ba la shah rai pynrem .
Kata kam dei kaba ngi donkam ha ka ri jong ngi ko paralok .
Ha ka jingshisha , . nerve , kum ka nuksa , ka kit ia ki jingsngew pang na kiba bun ki bynta jong ka khlieh bad ka khmat .
U nongaplai u donkam tang ban leit sha ka ophis na ka bynta ban shim ia ki biometrics kum ki jingsoi , ki jingthoh kti , ki dur bad ban pynshisha ia ki kot ki sla ba la aiti .
" U Steven Rea jong ka Philadelphia Inquirer u la khot ia ka phlim " " ka jingpyrshang kaba palat , naduh ka jingthoh stad kaba pynkmen bad pynkmen ia ka ... haduh ki jingkylla bym khmih lynti bad kiba pynkhih jong ki arngut ki nongiashim bynta jong ka " " "
" Phi pynjah burom ia lade lada phi pule ia kata ka jingthoh." " "
Ka BJP ka ong ba ki Pawar ki iakynduh jingeh ha ka iing ka sem .
Ka Barcelona ka la jop ha baroh kawei ka kylla miet bad ka la jan ban pynpra ïa ka jingïakhun da kaba ïoh ïa ki lad kiba shai bha na ka bynta u Antoine Griezmann bad u Lionel Messi hajan kaba kut .
Haba nga iarap ia u ha ka ktien Phareng , u ainguh ia nga shihajar sien .
Kine ki jingngeit niam kiba khlain ruh ki la ktah jur ia ki jinglong sain hima sima jong ka shnong kumjuh , ki long ki nongpynduh jait bad ki Republican kiba khlain bha .
Ki nongap ki la khang ia ki khyrdop bad u Amit Agarwal uba la buaid u la leh beijot ia ka , la bynrap shuh shuh ka FIR .
Ka jingtip shaphang : Kaei ka gypsum ?
Ka la long ar degree hapoh kaba thikna .
Nga la kylli ia u nangno u wan ?
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong u Virat Kohli , u AB de Villiers , u Parthiv Patel bad u Moeen Ali hynrei ki nongtied bol ki la pynduh jingkyrmen ïa ka kynhun .
Namar ba ka Malawi ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u shniuh uba long u mar rep uba donkam bha na ka bynta ka kam shna jain jong ka Bangladesh , ka Bangladesh ka kwah eh ban bei tyngka ha Malawi ha kane ka bynta .
" " " Ka ain long nongshong shnong ne ka NRC kam don jingiadei ei ei bad ki Muslim India . "
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , ka Lakshmi , ka Ratheesh bad ka Kaviyoor Ponnamma ha ki bynta ba kongsan .
Bad ha ka jingshisha , pyrshang ia ka ha kawei pat ka rukom , bad phin sa iohi ia kata .
U Bean u la ak ha Broadway kum u nongthoh kot khubor ba sngewrit ha ka phlim 1955 jong u George Axelrods ha Hollywood Hato ka jingjop kan pynsniew ia u nongleit wad maw ? ryngkat bad u Jayne Mansfield bad u Walter Matthau .
Ha ka por kaba jlan , nga la shim ba ka jingïakhih jong ki kynthei ha India ka thmu ban pynpra ïa ka jingsynshar shynrang .
Ha ka snem ba khatduh jong ka , ka la shong shabar jong ka skulbah ha Tuscaloosa .
U Jehobah u la khot ia ki briew jong u na ka jingdum bad jingbym iatylli jong ka pyrthei .
Sngew tyngeh u Shiv Sena ia u Sidhu uba la kdup ia u nongialam shipai Pak
Kane ka jingtip kaba rit ka pynpaw shibun kiei kiei .
Ka longïing jong u Pokhar Singh ka la wan buhai shnong na ka thaiñ Montgomery jong ka Punjab Sepngi bad ki la kam ba ki pyni ïa ka rukom jhumar jong u Ravi .
Ngin sa iohi kaei ka ban jia hadien kata .
Ka jingai ba la ai da ka bor ba la ai bor ban bishar ia ka jingialeh ha ka kam karkhana ka long kaba teh ia ki liang kiba hap hapoh ka bor jong ka Sorkar kaba dei katkum ka kyndon 17 .
" " " Bun beit ha ka jingwan buhai shnong harassastha , ha kaba kut jong ka janmiet ha ka por 9 baje . " " "
Ka Chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka la sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong u Sathya Sai Baba .
Ka kompeni ka la ong ba ka la nang kiew ha kaei kaba ka khot ka koit ka khiah jong ka platform jong ka .
" " " Ka seng Congress ka la tuklar ia ki bynta ba kham tlot bad ba kham sahdien jong ka ri India da kaba khot ia u Myntri Rangbahduh kum u neech ."
Camp na ka bynta ki khynnah kiba donkam kyrpang .
Shwa ka iOS 5 , ia ki jingpynbna la pynpoi ha ka jingkhang modal bad ym lah ban peit hadien ba la pynduh .
Nga sngewkmen shisha ban long shi bynta jong kane ka Jingpynkup burom ia ka khusnam ba ar snem jong u President ka ri kaba phra na ka bynta ki jingpynmih thymmai kiba rit paid bad ki jingstad tynrai kiba pawnam .
Godey Murahari naduh ka 1 Risaw 1977 haduh 22 Nailar 1979 .
" " " Katba u dang wan phai na ki jingduwai janmiet katto katne ngut ki briew ki la thombor ia u " .
Ka West Indies kan jop ïa kane ka Series lada kan pynliem ïa ka India ha Vizag .
Ka nongbah kaba kyndit na ka jingroi jingpar .
Ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka dei ka jingialehkai kaba iajan bha .
Nga iakynduh bad ki MLA , ki Myntri bad ki nongtrei jong ka seng man ka por .
U Vijayan u la ong kham mynshwa ba ka kynhun ba iadei bad ka jingstad bad ka pisa tyngka na Netherlands ruh kan leit ryngkat bad u Syiem Dutch ha kane ka jingleit jngoh jong ki .
Rakhe ia ka sngi seng seng BJP ha Bhuban
Ka jingheh jong ka issue ka long Rs .
Ka USA ka la ai jinghikai shipai bad ka la pynkup ia ki da ki tiar ialeh .
Ki syntiew ki long kiba la pyniasoh lang da ki rong saw , lieh bad rong saw bthuh .
Ka jingpyndonkam ia ki mask bad ki dawai pynkhuid kan long kaba donkam bad la bthah ia ki jaka peit phlim ban pynbiang ia ka jingpynhiar mynsiem kaba biang hapoh ki jaka peitkai .
Ki arngut ki la thoh sha ki pulit ban pan jingiada
PYNBNA SHUH : U Cristiano Ronaldo um shym la pynkhreh ban shongthait
Lada ym tep ia u Karunanidhi ha Marina kan pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki briew .
U la bat ia ka jingiadei kaba pura jong u bad ka GWU haduh ka snem 1956 .
19 Kum ki shakri ba iaineh jong U Blei ngi kwah eh ia ka sngi ha kaba u Syiem Bakhraw U Jehobah un shah burom ha ki briew baroh .
Bihar : 84 ngut ki khyllung ki khlad hapoh 2 taiew namar ka jingpang Acute Encephalitis ha Muzaffarpur .
Hynrei kata kan donkam katto katne ka jingpule skul .
Ka bor jong ka Sngi ka ai bor ia kine ki khlaw ym tang shibnai kumba ka long ha ka Taiga hynrei tang shiteng snem .
Ka jingbatai kaba pura shaphang ka ain jong u Graham la ai hadien bun snem da ka jingmut jong ki gas .
U Devesh Yadav u deputy commissioner ka Changlang u la iathuh ha ka tnad khubor Hindustan Times , Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor hynrei ki mar sorkar ki la julor lut .
Ia kane ka projek la pyndep ha ka jinglut kaba jan Rs . 2500 klur tyngka .
Baroh ki skul ha kylleng ka Mumbai ki la khang khyrdep ha ka sngi Palei bad ki eksamin jong ki University ha ka nongbah ki la shah pynsangeh noh na ka bynta katei ka sngi namar ka jingjur u slap bad ka jingtuid ka um .
Ka dur ba la thoh ha ka Commons ka iarap ban sngewthuh ia ka jingiakren kaba bud .
Bad ki myntri jong u ruh kim shym la shim ia ka kam .
" " " Tang 66 ngut na ki la phah sha ki hospital ."
Ha kane ka phlim la ïohi ïa ka Ananya ba ka ïasam ïa ka jaka ha screen bad u Tiger Shroff bad kumjuh ruh ka Tara Sutaria .
Ka sertiphiket jong ka jingpynbiang kam don hok ban pynkylla .
" " " U Kalam u la long ruh shi bynta jong ka komiti jong ka INCOSPAR kaba trei hapoh u Vikram Sarabhai u riewstad ba pawnam jong ka haw haw " " " .
Ka HIV ka ieng na ka bynta u khniang jingpang ba pynduna ia ka bor met jong u briew .
Mynta ki nongshong shnong jong ka juk mynta bad ka skul rit jong ka Ramsahar ki shong ha ka .
Bad ban ong hok wat la nga ieit ia ki design kiba ngi dang shna , .
Ka United ka la jop tang ar tylli na ki 8 tylli ki jingialehkai ba la dep ha baroh ki jingialehkai .
U la iathuh ruh shaphang ka jinglong jong u ha ka phlim .
Kum kine ki jingmut bad ki jingleh ki pynkhih ia ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Kam long kaba suk ia ngi ban poi sha kane ka jaka . Ngi la hap ban iaid lyngba ki dewbilat , bad ngi la hap ban iaid lyngba ia ki wah kiba tuid kiba wan haduh ki ryndang jong ngi .
Watla bun ki die ïa ki jingbam dohkha ha ka Marina , hynrei kaba pynlong ïa ka Sundari ban pher ka long ka dohkha prawn ba la shna kyrpang jong ka , ka dohkha masi bad ka dohkha seer ba la shet .
Kane kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingsynshar .
Da kaba pyndonkam da ki tiar ba la pynskhem , ki lap ba 65 percent na ki kynthei ba armet kiba khmih lynti ia u khunlung uba don CHD ki la shah test ba ki don ia ka jingeh .
Ha ka khubor khublei jong u , u Sharma u la kitbok kitrwiang ia ki briew ba kin ioh ia ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingroi jingpar .
Ki kyntien jong u Vaezi ki ïa pyrshah ïa kiba bun ki jingkren ba kongsan , lada ki ai jingkyrmen , ba u President Hassan Rouhani u la kren shaphang ka jingpyllait ïa ki jingpynïaid ïa ka Internet haba u wan ha ka kam .
Ka long kaba sngewtynnad ba ryngkat bad kiba bun na ki ka khaii pateng jong ngi ruh ka la kiew .
Ki pulit ka Kerala ki sngew ba ka donkam ia ka cell kaba kyrpang ban peitngor ia ka internet bad ki social media khamtam .
Kane ka jingleh , phin sa kynmaw .
Ka Germany ka lah ban tip shibun shaphang ka kolshor jong ki nong India .
U Rakesh chopra u shimti ia ka kam kum u dkhot Engineering ka Railway Board .
Kaei kaba phi lah ban join kum .
Ka karkhana kaba mynta kaba la tei ha ka snem 1780 eiei bad kaba la bujli ia ki ar tylli ki karkhana barim .
Ki Hindu , ki Muslim , ki Buddhist , ki Sikh bad ki Jain la synshar da la ka jong ka jong ka ain shimet .
Haba pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingshah pyniap , u Myntri ka tnad PWD u Bah Chhagan Bhujbal u la ong ba u nongthoh khubor um shym la thmu ia kino kino ki kynhun runar ne ki kynhun mafia kyrpang .
Baroh arngut ki nongtied ki la thep lai tylli ki saw .
U P S Sridharan Pillai u la shah jied kum u President ka Kerala BJP .
Kane ka dei ruh ka daw ba ka gel ka pynkhlain .
CHANDIGARH : Ha ka jingpynsuk ia ki nongshong shnong , u Lat ka Punjab bad u nongsynshar jong ka UT u VP Singh Badnore u la plie paidbah mynta ka sngi ia ka rukom ai jingmynjur ia ka plan tei online .
U Harmeet Singh u la thep da ka Negative line baroh shi sngi da kaba kyrmen ban jop ia u Ravikumar Samarth .
Ka jingheh jong ka jingkylla ha ka jaka kam da shai bha . kam paw kum ka jingjia kaba kongsan , ne wat kaba lah ban ithuh , ha ki jingpynkylla dur ia ka jingshit jingkhriat jong ka hemisphere .
U leit die ia ki mar rep jong u ha ki jaka thied mar sorkar .
Ka Taraganj ka dei ka Upazila jong ka Elaka Rangpur ha ka Division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
Kham mynshwa u la phet krad na ka jingshah set jong ki pulit .
U Modi u la iai bteng ban sngap jar katba u Rahul u dang ai ia ka jingkren jong u .
Hynrei ym shym la don ba ioh ia katei ka jingpang ha ka district Srikakulam .
Ki kot bad ki jingiaseng Khristan ruh ki shakri ban ‘ buh jingmut ha ka ‘ Ktien U Blei ’ .
Mynta pat phi la tip hi, um, u Count Vronsky ?
U Pandya u la rung shakhmat ban ïada ïa ka jingïalehkai jong u Adil Rashid da kaba buh ïa ka bol jong u shadien jong ka pad jong u.
Nga la kren ia ki . . . bad ki la pyniap ia lade .
U myntri u la phuh samrkhie bad u la jubab , U Trai badonburom jong nga , ban kren beit , phim lah ban sngewskhem satia ba ym don mano mano ruh ban sngew sarong ha khmat jong phi .
Ki thma ki la iaid ha Muttur bad ha Mavilaru .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harjit Singh , u Tejinder Singh bad u Inderpal Singh .
U Karthik u rai ba lada u leit shano shano ruh um tip , te u nongkhot ruh un ym tip shano u don bad un sangeh noh ban phone ia u .
Ha kano kano ka rukom , ka Abigail ka la leh mardor .
U khlur jong ka ' Big Bang Theory' u Kaley Cuoco u la iapoikha bad u samla ba la slem bha u Karl Cook.
Kaei kaba nga thmu ban leh ?
U Bhumi Pednekar bad u Taapsee Pannu ha ka phlim Saand Ki Aankh
Kita ki dei ki miet kiba bha tam .
Ka jingjop kaba bha tam jong u Bolt na ka 9 . 58 sekhon ha u snem 2009 ha ka jingmareh 100 meter ka dei ka jingmareh kaba stet tam .
U kongsan u la sam khusnam sha ki nongiashim bynta .
Kawei na ki ka dei ka Sui Dhaaga bad ka Anushka Sharma .
Hynrei ki nongñiah jong ka tipper bad ka bus ki la phet krad noh da kaba iehnoh ïa ki kali jong ki ha katei ka jaka .
Ha kaba sdang la hikai ia u Abdul Majeed ha iing ha ka rukom tynrai da ki nonghikai shimet ba pawnam kiba la hikai ia u ia ka Quran , ka Arabic , ka Urdu , ka Farsi bad ka akor ka burom ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei .
Ka long kumjuh bad ka sain pyrthei , haba u kyrtong u ialeh elekshon .
" " " Kane ka dei ka jingkwah bakhatduh jong nga . " " "
Bad haba ki briew ki kham bun sawdong , ka jingeh ka nang kiew .
Baroh ki jait prokram jong ka imlang sahlang nalor ki jingïalang , ki jingïalehkai , ki jingïalehkai , ki jingïalehkai , ki jingpule , ki kolshor , ki jingïalang niam yn nym shah ha kine ki zone .
Ka bor ba shapoh jong ngi ka long kaba heh .
Kochi : Ka kaiphod jong ka jingshah set phatok kaba la ai da ki pulit ka ong ba u Dileep u la dawa ia ka video tynrai jong katei ka aktress katba u dang ai jingkynthoh ia u Pulsar Suni .
Phi lah ban pule ia ka kaiphod ba pura hangne ​​.
Kaei ka jingmut jong ka aksiden ?
Ia kine ki PPA la soi hapdeng ka PTC India Ltd . , ka kompeni khaii , bad ki nongpynmih bor lyer kiba jop .
Ki khynnah kynthei kim shym la nang bha tang ha ki jingialehkai hynrei ha ka jingpule ruh .
Ka jingiakynduh bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress ban iakren ia ki buit treikam jong ka seng kan long ha iing sah jong ka Sonia Gandhi .
Ka Redmi Note 5 Pro bad ka Note 6 Pro ki long kiba iahap bha ha ka liang ka jingtreikam.
U ophisar jong ka tnad iada ia ki khynnah jong ka Elaka Kollam u la ong ruh ba yn sa shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ki khynnah shen .
Napdeng jong ki 3 200 ngut ki la shah kem kum ki lehnoh ba la kynnoh ba ki dei ki lehnoh .
U Charles Gavan Duffy u la long u nongthoh ha ka por ba u Speranza u la thoh ia ki jingthoh kiba khot ia ka jingkylla da ki tiar ha Ireland .
Hooid kaei kaba la kular ia phi kan sa jia .
Ka US ka la buh kyrteng ia ka longiing Gupta jong ka South Africa namar ka jingbamsap
' Nangta u Rama u phai sha u Lakshmana bad u kylli : ' Lano phi la nang ko para jong nga ban leh stad ia kane .
Da ka jingdon jong u Chris Gayle u rangïalehkai ka West India ha ka rukom ïalehkai kaba itynnad bha , ki nongwan jngohkai ki la poi sha Jaipur da kaba jop bha ïa ka Pune Warriors bad ka Kings XI Punjab ha ki ar tylli ki jingïakhun ba la dep .
Hato phi la ju leit jngoh ia ka ri ?
La khmih lynti ba palat 4 000 ngut ki nongmareh kin iashim bynta .
Marwei u dei hok ban ioh ia ka burom na ka bynta kane ka jingjop , da kaba pyni nuksa ha ka kyrdan jong ka ri ia kaei kaba u la leh da kaba jop ha Gujarat .
Ka jingshad jong u Ali Akbar Khan ha ka snem 1955 ha ri America ka long lehse ka jingsdang jong kane ka jinglong .
Hynrei ha ki nongkyndong , ka hooka ka dang long ka rukom dih duma kaba pawnam .
Kane kam long kaba phylla than .
Ka la pynskhem ba ka Sorkar ka la ïakren bad baroh ki nongshim bynta shwa ban shim ïa kine ki sienjam .
Ngi la kyrpad ia ki pulit ban leh eiei ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kaei kaba jia haba kiei kiei kim iaid katkum ka jingthmu ?
Hynrei ngam shym la ong ei ei kaba khlem jia .
Hadien la kem ia ki da ki pulit .
" U President ka Iran u Hassan Rouhani u la panmap na ka bynta kaei kaba u la ong ba ka dei ka " jingbakla kaba shyrkhei " .
Nga kham sngewbha ban iarap .
16 Kawei ka samla pule Baibl kaba la tymmen ka la kylli ïa u nonghikai jong ka hato ka long kaba donkam shisha ban shah pynbaptis biang . ka la shah pynbaptis mynshuwa ha ki niam bapher bapher ha ki snem kiba la leit noh .
U Kuldeep Yadav u la ioh sa kawei ka wiket kaba heh bha .
Ha ka por 11baje eiei ka la don ka enjin kaba don 2600 tylli ki serial .
NAGPUR : Palat shibnai ka la iaid naduh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingpynduh ia ka pisa .
Ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingpynshitom ïap khlem artatien ka la nang kiew stet ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka jaka synshar ka long ka shnong Korgen ha kaba ka Balang Korgen ka don .
Ki rabbit hi , pynban ki dang long kiba khia ha baroh kawei .
Ka la don ruh ka jingsngewkhia halor ka jingeh jong ka hok copy .
Ka elekshon ha Madagascar : ka jingmaham ia ka jingsynshar kaba mynta ?
Ngin sa iada ia kine ki jinglong ryngkat .
Wat hapdeng ka jingpynbor bunsien da ki katto katne ki nongialam ba rangbah bad ka jingrisaiñ paidbah pyrshah ia ka rai jong u , u Rahul um shym la kynran dien .
Yn ai ia ki kot iashim bynta sha baroh ki nongiashim bynta , u la ong .
" " " Ka don ka sap kaba biang ha ka kynhun jong ngi ban leit bad pynliem ia uno uno u briew " .
Ki dkhot jong ka balang jong ka Elin ki sngewnguh ia ka mynsiem ba kmen bad ka jingkwah tip jong ka .
Ngin sa leh ia ka jingtohkit kaba bniah bad shim ia ki sienjam katkum ka jingdonkam .
Ha ka jingshisha , ka jingpyrshah kaba kongsan ia ka jingmut jong ka jingktah jong ka Vedan ka shong ha ka jingbymdon jong ka bynta jong ka jingieit bad ka jingsngewbha ha ka Vedanta barim .
Ka don ruh ka jingkyrmen ba ka shuti ba la siew , ryngkat bad ka jingbun ki shuti jong ka ri kan pynkhih ia ka kam jngohkai pyrthei bad ha kajuh ka por kan pynshlur ia ka jingdawa jong ki nongthied nongpet , kaba pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka Japan kaba la hiar dor .
Ka jingshon dur na ka video ba la pynmih ha Instagram da ka Neha Kakkar .
Baroh lai ngut ki nongialehkai England ki don ha ka kynhun ialehkai jong ka Quetta Gladiators kaba la ioh ban rung sha ka phainal .
U Ghosh u la long u nongkren ha katei ka seminar kaba la buh ban pynlong ha ka jaka pule jong ka College Street jong ka Calcutta University .
Ka ngeit ba ka don bynta ha ka jingïakhih kaba don akor na ka bynta ka hok .
U Jehobah um iehnoh ia ngi ha ka jingpynshoi ne pynlong ia ngi ban hap ha ka pop .
haduh ba n ' t ailad ia phi ban leit .
Live channel : Ki jingialehkai star 3
Ki la don shibun ki jingkynnoh shaphang ki bahaiing ki ban leit jngoh ia katei ka iing .
Ka Supreme court ka la pynbna ia ka jingpynjlan ia ka por die ia ki kali BS4 ha ka ri .
Phi tharai ba nga la her hangne ​​haduh 18 kynta , bad phin ong ia ngi ba ngi lah ban iaid lyngba ?
ka rukom jied ia u Chairman jong kawei ka Municipality .
Ka bai lutksan ba la siew ban siew kylliang ia ki jingshakri ba la leh .
Nga mut ban ong , kata ka dei shaphang aiu ?
Ha man la ki jaka ki kmie ki kpa ki shem jingeh ban pynsan pynrangbah ia la ki khun . Balei ki kmie ki kpa ki shem jingeh ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ?
Ka BJP , mynta ka don 11 klur ngut ki dkhot .
Da kaba khot ia ka jingiateh Rafale kaba bamsap , u Rahul Gandhi u la ai dak ‘ U PM Modi u dei uba bamsap’ bad kyntu ia u Modi ban pynsangeh noh ia ka jingsngap jar jong u .
Hato phi la check ia ka kyrteng jong phi ha ka List ba iadei ?
Hadien ka jingiakren , ka kynhun ka la ban jur ba ki dkhot jong ka SEP ki hap ban wan phai man ka por ban pynlong jingialang bad ban hikai ia ki ha ka sain pyrthei .
Ka address jong ka jaka leit kan long kaba la pynbeit .
' Uei u nongap kol uba tbit tam ha ka kriket pyrthei ?
" Ka dei ka jingmut ba thikna jong ka jingai dawai ," la ong u Vishwakarma bad bynrap ba ia u khniang jingpang la pynmih da ka jingpynkhreh . "
Ia kane ka jingleit jngohkai la pdiang sngewbha da ka jingiaroh na ka pyrthei ha ka por ba tang khyndiat ngut ki riew sain pyrthei kiba nud ban pynrung ia lade ha ka sain pyrthei jong ka ri Africa ba shathie .
Kaei kaba u la ngop ?
Naduh ka iingbishar jong ka Jylla haduh ban iashim bynta ha ka jingpyniaid ia ka hok ka dei ka thong ba la thmu hangne ​​.
Ia kane ka jingbym iahap la shim nyngkong eh da u Rathin Roy , u dkhot jong ka dorbar ai jingmut jong ki myntri rangbahduh .
Balei , ha ka jingwad bniah jong ka snem 1981 ia ki 160 000 ngut ki samla America , 76 percent na ki samla ba la kylli jingkylli ki kynnoh ia ki nonghikai jong ki ba ki don kano kano ka jingsngewbha ! Ka Jingim Shimet jong u Samla America .
Men thaw ia ka tabemakl da ki shiphew tylli ki jingtap da ka jain linen ba la shna bha bad da ka jain rong saw , bad da ka jain rong saw : men thaw ia ki da ki kherub ba la shna da ki jingtrei stad .
Ka jingstad bad ka dohnud jong phi kan ai ia phi ia ka jingmyntoi ban ia ki nong Morgani .
Lyngba ki jingkynmaw jong u Watanabe ki nongpule ki iohi ia u ba u pynroi ia ka jingiadei bad arngut ki kynthei kiba iapher bak-ly-bak, ka Naoko kaba itynnad hynrei kaba don jingeh ha ka jingsngew, bad ka Midori kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad.
Ka kyrteng u kpa jong ka ka dei ka Mohiuddin Chowdhury bad ka kyrteng ka kmie jong ka ka dei ka Ghazala Chowdhury .
Ngi dei ban thaw ia ki rukom pynneh pynsah ia ka um ha ki shnong ha ka por lyiur .
Ym donkam ia ka jinghikai ne jingshemphang ha ka liang ka jingrwai ban leit sha katei ka skul .
U Vincent bad u Dr . U bah Ralph Everard Gonsalves u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri mynta ka sngi .
Ha ka jingthoh pyniap ialade jong ka , ka Geetika ka la kynnoh ba u Kanda u pynshitom bein ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat hadien ba ka la iehnoh ia ka kam ha ka kompeni jong u bad u pynbor ia ka ban leit trei biang sha ka kompeni jong u .
Um shym la sngewthuh ruh ba ka ding ka la tap ia u .
" " " Ka Lat ka Oregon ka Kate Brown ka la ong ba kan nym pyndonkam ia ki kynhun shipai ri ban pynduh ia ki jingiakhih da kaba ong : " " " " Phim pynphriang ia ka jingleh donbor da kaba buh ia ki shipai ha ki surok." " " "
Ka kompeni ka dei ka kompeni kaba saw ban shah pynrung kyrteng ha ka BSE .
Ka Tata Motors ka la don ha ka jingpynkhreh kaba palat ha kaba shna ia ki mar thymmai .
U Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la leh ïa ka ‘Sirsasana’ kaba phylla ha ka ïing sah jong u ha Raipur .
Kham hadien , u Baranowsky u la kem pang bad u la iap noh . hynrei kiwei pat ki dang iai bteng ban pynpaw ia kajuh ka jinglong .
Katba u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la iadonlang ha ka jingrakhe ha Karawal Nagar , u myntri barim u Vijay Goel u la leit sha Burari .
Shah set phatok 35 snem u briew na ka daw ba u la pyniap ia lai ngut ki nong India
Ka Geo TV ka iathuh ba ia katei ka kynhun jong ki 5 ngut ki dkhot jong ka FBI la ialam da u William RObert uba dei u Director jong ka na South Asia .
Hynrei bun ki nongrep ha ka jingiakhih ki la kyntait ia kane ka jingmut .
Ka jingkhein ia ka jingroi ka ioh ka kot na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta la pynhiar sha ka 7 . 3 na ka shispah .
U la long u nongïada ba skhem ïa ki polisi jong u Trump .
U Trump u la soi ia ka memo ban khang ia ki nongtrei shipai kiba kylla shynrang ne kynthei na ka kam shipai jong ka US
U nongap kol jong ka India u Gurpreet Singh Sandhu .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti Vitara Brezza 2018
" " " To long kiba bha ha kaei kaba phi leh ."
Ki la ia kren ha ka ktien Kaikadi jong ngi .
U nongshna phlim u Mahesh Bhatt u la shim ia ka Twitter ban kynmaw ia une u aktor ba pawnam .
Ka Sushma Swaraj kan leit sha China ha u bnai ban wan
Ka tnad Vigilance ka la pynkhreh ia ka kaiphod kaba thymmai pyrshah ia u myntri barim u K Babu ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
U Jehobah u la kiar na kaba pynjot ia ka nongbah .
U Kapil Sharma u la ong Hooid , ka la don ka jingiakajia hapdeng jong nga bad u Sunil Grover bad ka la jia namar ka jingbakla jong nga .
Ki la ong ko Moses ! Hato phin thmu nyngkong ne ngin thmu ?
Ka Bill ban weng noh ia ki 58 tylli ki ain barim ba la wanrah ha Lok Sabha
Da kaba tip ia ka jingkhlain jong ki vote jong ki Dalit , ka AAP ka la poi sha ki 6000 tylli ki longiing Dalit wat shwa ban pynbna ia ka elekshon ha Delhi .
Ki jingujor ha ka liang jong ki nongleh kam sniew la synshar da ki ain kiba iadei bad ka rukom leh kam sniew .
lada phi don ka jingsngewtynnad , phi la dei ban ieit ia uwei pat mynta .
U dei ruh u nongseng bad u president jong ka seng Jharkhand Disom Party .
U la kynnoh ruh ba uno uno uba pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong u trei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Clinton , u Trump ban pyllait ia ki jingthoh jingtar jong ki nongsumar .
Kin don ki sngi kiba bha bad ki sngi kiba sniew .
Kane ka dei ka jaka shiteng miet , ka jaka kaba dum jur .
Ki nongrep ki la ong ba ka jingiakhih jong ki kan dang bteng haduh ba ka sorkar kan shim biang ia ki lai tylli ki bill rep .
La phah ia ki kynhun ban wad ia ki .
Ka Finland ka la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki ri kiba suk tam ha ka sien kaba ar lynter .
Nga bad ka Nellie ngi la pynlut 56 snem lang ha ka jingshakri ïa U Jehobah bad ngi la ïoh ïa ka kabu ban ïarap palat shispah ngut ki briew ban tip ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
" " " U CM u la ong ha ka Press ba dei ban pynlong namaz ha ki mosque bad ki idgah .
" " " U Barrichello u la don bad ka kynhun naduh u snem 2000 , u la jop hynniew tylli ki Grand Prix , u la iarap ban jop phra tylli ki nam lahduh jong ki nongshna .
U Kpa ruh um sngewhun ia kaei kaba ki balang ki hikai , kumta shipor u la pdiang ia kine ki jingshisha jong ka Baibl .
La kumno kumno ki ' don ha ka kut .
Haba nga shong hadien ki pilot kum u nongpeitkai ha ka jaka shong liengsuin , nga sngew ba ka dohnud jong nga ka khih katba ki engine jet ki pynmih ia ka jingsawa kaba jem .
U Shashank Manohar u la shah jied kum u president ka BCCI
