KA TAMILNADU HANDLOOM DEVELOPMENT CORPORATION LIMITED , CHENNAI .
Shiphew ngut ki nongtrei jong ka Taj ki la iap haba ki pyrshang ban pynim ia ka jingim jong ki nongwan jngohkai jong ka hotel ha ka por ba ki shah thombor .
Khatduh khatwai ha ka snem 1991 , ka Soviet Union ka la pra bad ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïoh ïa ka jingithuh katkum ka aiñ .
Ka jingkynthoh jong ka Priyanka Gandhi kam long kaba phylla .
Ka jingitynnad jong ka poim ka shong ha ka jingbud ryntih jong ki dur lyngba jong ki la ai jingmut ia ka jingieit jong uba ieit .
U la ong ba ka IAF ka don ki lad ki lynti kiba biang ban shim ia kano kano ka jingeh .
Ka GAO ka la pynpaw ruh ba ym shym la don kano kano ka jinglong kaba lah ban ïohi ha ka jingïakynad hapdeng ki kynhun niam .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box office .
Hangne ​​ka don kumno ban secure ia ka Facebook account jong phi .
Arngut ki dkhot jong ka National Statistical Commission ki la iehnoh kam hadien ba ka sorkar ka la kyntait ban pynmih ia ki jingtip .
Oh, em. Da kaba thikna haba nga la iohsngew ia kaei kaba la jia hangne ​​, nga la klet noh ia kata baroh .
Ki jingmut thymmai jong ki kyntien kiba la don lypa .
da ka Lok Sabha Ka Jingkylli No . 45 ka dei na ka bynta 11 . 12 . 2018
U Aamir Khan u pyrshang ban wanrah biang ia u Mansoor Khan ha ka jingpyniaid
U SP bad u Collector ba dang shu thung thymmai jong ka Mandsaur u la poi ha katei ka jaka ha ka sngi Palei bad u la pyrshang ban pynjem ia ki nongshong shnong kiba la bitar .
Ka ophis jong u president jong ka South Korea ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor .
Login ha ka EPFO ​​account jong phi bad pynrung ia ka UAN bad ka password .
Kiwei pat ki bynta bym dei na ka khajna kum ka jinglum sut , ka jingpynmih bhah , ka bai pule puthi , ka bai pyndonkam dawai bad kiwei kiwei ki la pyndap ia ka pla tyngka jong ka Jylla .
Risaw 2011 : Ka iingbishar CBI ka la pynkynriah na Ambala sha Panchkula .
Ka kam shna kot ka la kiew bha ha Baghdad ha kaba kawei ka surok baroh kawei ha pdeng ka nongbah ka la kylla long kaba la pynlut ha ka jingdie kot bad ki kot .
Ka long tang ka jingnoh synniang kaba rit na ka liang jong ngi .
Bad tang ha kata ka por u la sdang ban iakren bad nga .
Kumjuh ruh yn buh ia ka jaka sumar ha Budni ban peit ia ka koit ka khiah jong ki nongtrei namar ka jingbun ki karkhana hangta .
Ka Benelli Imperiale 400 ka la khring bha ia ka jingpyrkhat ha ka por ba la pynmih nyngkong ia ka ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
La lap ruh ia ki blang , ki blang bad ki masi khlaw .
Ngi la don ki thong bad ki jingsngewtynnat bapher bapher . Kaei kaba la iarap ia ki ban iasah lang ?
Ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi : Ka sorkar Tamil Nadu kan pan jinglaitluid ia kiba shah rai pynrem ha Supreme Court .
47 ngut ki nongthmu la ai jingiarap pisa kaba long Rs . 23 . 50 lak ha u snem 2014 15 .
" La tip ruh kum ka " " jingpeit bniah ia ka longiing " " . "
Ki riew sain pyrthei bapher bapher ki la kyrkieh ban ai khublei ia ka sorkar na ka bynta kane ka jingleh .
" Hato ki iadei kur bad phi ? " " "
Nga tharai ba ka jingieit ri ka dei kawei na kita ki jingsngew kiba wan na shapoh , ka wan na ka dohnud .
Pynmih hukum ka iingbishar jong ka Pakistan ia u Musharraf
Nangta u Federer u la thep ia ka kol kaba shakhmat.
Ka Delhi mynta ka dang iaid lyngba ka jinglong kaba sniew bha namar ka jingjaboh ka lyer ka la nang kiew kaba la pynlong ia ki nongshong shnong ban mad ia ki jingeh ha ka jingring mynsiem kaba shyrkhei bad kiwei kiwei .
Ka jingiadei bad u briew uba phi ieit ka lah ban long kaba bha shibun .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la pynbna paidbah ia ka phlim Bharat kaba dang wan jong ki ha ka show kaba pawnam jong ka The Kapil Sharma Show .
U Tendulkar u la kyntu ruh ia baroh ki nongleit nongwan rel ba kim dei ban shong halor ki tnum rel bad ban kiar na ka jingleit jingwan lada ka rel ka khapngiah .
Ki shipai ha Jammu bad Kashmir .
Kumta hangne ​​ka don ka jingbatai kaba thymmai na ka bynta ka doodle .
Ka kompeni ka ju don ha ka thup jong ka EE Times jong ki 60 tylli ki kompeni kiba dang mih .
Ym don pisa ban leit wai kamra hotel ?
West Bengal : La kawang maw ia ki nongtrei ka BJP ha Midnapore, kynnoh ka seng ia ka kti jong ka TMC .
" 20 lak ka ram la ai ia nga , nga lah ban shna ia ka kali ka ban wanrah ia ka burom sha ka ri India " " la ong u Mr Patel .
Kumjuh ruh ha kajuh ka por ha ka thain jong phi baroh ki projek kiba iadei bad ka duriaw , baroh ki projek kiba iadei bad ka um , ka khyndew , bad ki lynti rel kin sdang ban mih ha khmat ki khmat jong phi .
Ia kine ki kot ki sla hap ban ai ryngkat bad ka phorm pynrung kyrteng .
U la pyntip sha u myntri pla tyngka u Shah AMS Kibria bad katto katne ngut kiwei pat halor kane ka kam .
Dei hangta ba nga la sdang ban sngewtynnad ia ka shibun .
Hadien kata , ka DMRC ka la pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan jong ki metro ha Delhi ha katei ka sngi .
Da kaba pyndonkam ia u Azhagappan kum ka daw , u Vadivelu u la pynphai kumba arphew tylli ki jingtyrwa .
Ha u snem 2015 ka jingshah thombor jong ka Bardo National Museum ka la pynlong ïa ka jinghiar dor jong ka bynta kaba lai jong ka ïoh ka kot jong ka Tunisia kata ka kam jngohkai pyrthei .
Ia ki jingmih na ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ia ki jingiadei .
To ngin ia pyrkhat ia kawei pa kawei na kine . Ka jinglong mynsiem .
Ka show ka la paw bha ha ka TV naduh u snem 2003 haduh u snem 2006 .
Kaei kaba pyni ba U Jehobah u long uba shisha ? Kumno U Jehobah u la pynpaw ia ka jingshisha ?
Ka jingpynkhreh : Pyrkhat ia ka jinglong bad jinglong jong ki briew .
Ki nongialam sain pyrthei kiba kynthup ia u MK Stalin u president ba trei jong ka DMK , u TTV Dinakaran u nongialam jong ka AIADMK ba la shah pynhap shuki bad u R Mutharasan u Secretary jong ka CPI ki long napdeng kiba la ai burom ia kane ka seng .
Ka jingker jong ka shower kaba la shna da ki rnong kam iehnoh ei ei ia ka jingmutdur .
Ha kane ka sngi u Bangabandhu u la jop ban wanrah ia ki bhah jong ki phra tylli ki jaka tih gas bad ki kompeni pynpoi bad sam gas titas sha ka sorkar kaba dei trai da ka Dutch Shell Oil Company .
Hynrei ym don ba wan sha iing jong ngi .
Bad haba hadien katto katne sngi u la iakynduh ia ka Prajapati ha phatok pdeng Udaipur , une uba hadien u la kam ba u la shah thok ban ai jingtip shaphang u Sohrabuddin sha ki pulit .
Ka dei ka Mahakumbh jong ka jingialehkai .
Hadien ka por , kane ka kynhun bymman ka la nangroi ban long ki lyngdoh jong ka niam Khristan .
Hadien ka la shim ia ka kyrteng jong ka na ka thup jong ki 12 tylli ki kot kiba la ai kyrteng Ki Jinglong Ba kongsan , kiba la pynmih naduh ka snem 1909 haduh ka snem 1912 da ka Moody Bible Institute .
Ki nongpyndonkam Internet kim don satia ha ri India .
Ka aktres ka Shruti Haasan ka la iehnoh ia ki nongkyrshan jong ka ha ka jingkulmar jingmut .
Ha ka sngi kaba ar , ki samla pule ki la pyni ia ki jinglum jingtip bapher bapher .
U physicist uba nyngkong eh uba la wan buhai shnong u dei u Satyendra Nath Bose .
Katto katne ngut ki briew kiba suba ki la shah kem ban tohkit .
Wat la ki briew kim ngeit ia kane hynrei la pynbud biang ia kane ha ki por mynta .
Ka jingthoh ka ong : Ka niam Roman Katholik , ka niam Mihngi bad ka niam Muslim . . . ym lah ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kaei kaba jia .
Katto katne ki jingtip kiba bakla la pynphriang ha ki lad pathai khubor , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ha kaba ïadei bad ka jingshah thombor ha ka karkhana pynmih bording ha Kudankulam .
Bad ha ka wah jong ki wah kaba leit hiar sha ka jaka shong jong u Ar , bad kaba don ha pud jong ka Moab .
U Sharma u la kynthoh ruh ïa ka sorkar ba kam shym la ujor pyrshah ïa ka rai jong ki ïingbishar ba heh jong ka Delhi ban pynphai biang ïa ka passport sha u Lalit Modi .
Kaei ka jingpynkhreh kaba phylla ban iarap ia kiba la bakla ban pynphai biang ia ka jinglong mynsiem jong ki !
Ka Wahida Shahkar ka nongaiktien jong u Lat ka Jylla ha Parwan ka ong ba kane ka jingbthei bom ka la jia ha ka por ba ka jingialang paidbah ka dang iaid ha ka sngi thohdieng , ha khyrdop sha katei ka jaka .
Ym shym la wanrah ei ei na kiwei pat ki jylla .
Ki nongialehkai ki kynthup ia ka Kareena Kapoor Khan , Karisma Kapoor , u Ranveer Singh , u Karan Johar , u Bhumi Pednekar , ka Diana Penty bad kiwei kiwei .
Baroh ki briew shimet ki don ka hok ban don ka niam .
Hynrei kan don ka jingwan rung jong ka sain pyrthei kaba thikna , u la ong .
Ym don kawei ruh na ki kaba la thoh .
Ka jingkylla ka long namar ka jingpynkylla 74 . 7 percent na ka jingpynbiang ia ka khajna marbam sha ka VAT .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna hadien ba ka la pdiang ia ka jingujor jong ka sorkar jylla .
Kham mynshwa ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh sha kiwei pat ki myntri rangbah da kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban iakhih pyrshah ia katei ka mat .
Hato phin leit wad 50 grand shapoh ka tduh jong ka sofa ? Kumba nga ju leh , ha la ka jong ka jong ka jaka .
U la kyntu ia ki khynnah skul ban long kiba shlur bad kiba aiti lut ha ki kam skul jong ki .
Ka India ha u snem ba la dep ka la don ha ka kyrdan kaba 130 napdeng ki 190 tylli ki ri kiba la bishar bniah ha ki shiphew tylli ki kyndon .
U Ranveer u la dep ban pyndep ia ka phlim .
U principal jong ka kolej u la pynshitom bein ia ki samla pule kiba iashim bynta ha ki kam sain pyrthei .
Nga tharai ba nga la kamai shiphew tyngka .
Hynrei kane ka lympung ka dang sahteng namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka Neer dosa , kaba mut ka dosa um ha ka ktien Tulu , ka dei ka crpe ba la pynkhreh na ka shini jhur .
Ki dei ban shah rem ha ka test .
Ki jingknia ba la buh da ka Hukum u Moses ki la pyni lypa ia kaei ?
Nga tharai baroh ngi don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka imlang sahlang kaba ngi la thaw .
La pynlong ia ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki nonghikai .
Ka Renault R . Ïa ka S 2027 Vision concept car yn pyni paidbah ha ka 2017 Shanghai Auto Show ha ka 19 tarik Risaw 2017 .
U Director u la pynpaw , kane ka phlim ka pyni ia ka jingpyrshah jong u ia ki jingjynjar baroh kiba la mad ia ki kynthei .
La bud sa ki jaka shong kiba saw bad kiba saw kiba kham shaneng hadien jong ki , la pyniakhlad ia ki da ki jingkieng bad ka lynti iaid kjat .
Tang namar ba ka long kaba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang kam mut ba kam long kumta .
Pynmih ia ki por na ka bynta ki jaka pule
Baroh saw ngut ki la iap hadien ba ki la dih ia ka kyiad thok .
Hooid , ngan pynthikna ia ka .
Ka bike elektrik Revolt RV300 ka wan bad ka jingjngai kaba heh tam kaba 180km ha kaba shu charge tang shisien charge .
Ka long kaba la pyntrei da ka kti ne kaba la pyndonkam da ki mashin .
Peit ia ka video ba la buh ha ki social media hangne ​​.
Ka lynti kam shym la long kaba suk ia ki kmie ki kpa .
4 ngut ki Ophisar IAS la pynkiew kyrdan kum ki Principal Secretary
Ha kane ka phlim la ak da u Vikram ha ka bynta ba kongsan jong ka Vicky , ka Rani kum ka Vijaya , ka Ramya Krishna , ka G . Ka Maruti Rao, ka Murali Mohan, ka Annapoorna, ka Mumtaj, u Raju Sundaram bad u Babu Mohan.
La niew ia ka Gangabai Yagnik kum ka nongthoh kot kynthei kaba nyngkong eh ha ka ktien Gujarat .
Lada ka jingim kam jia ia phi , ym don ei ei kaba jia ia phi wat la kumno kumno ruh .
Ka jingtap lyer jong ki kali ka la shah pynpra .
Kiba bun ki shnong kiba la don naduh ka spah snem kaba 1 haduh kaba 7 , ki la kylla long kiba la iehnoh hapdeng ka spah snem kaba 8 bad kaba 10 .
Kumta ia ka tempi la dei ban tei ha ka spah snem kaba 12 .
Sngewbha , ka kyrteng ring jong nga ka long U Nongap phatok .
Ha ka por ba pynmih , ka Harrier SUV ka la paw ba ka long kaba don jingkyrmen bha , ka ai ïa ki jingïapher kiba heh , ka jingdon ha surok kaba hukum , ka jingpynwandur kaba mynta bad ka kamra kaba dap da ki jingdonkam bad ki tiar .
Nga kyntait shai ba ka la don kano kano ka jingpyrshah ne jingiakhih ban khanglad ia u Rahul Gandhi kumba la kynnoh .
Bad hynniew hynniew tylli ki ryntieh la ai sngewbha ia ka jaitbynriew jong ki Briew kiba , halor kiei kiei baroh , ki kwah ia ka bor .
Tang katto katne snem mynshuwa , u Il Duce u la kular ba ki Nazi kin ym jop satia ia ka Sicily .
La pynkup burom ruh ïa ka coach ba hakhmat duh jong ka ri ka Pullela Gopichand da ka khusnam kaba T.10 lak tyngka .
Kane ka dei ka bos kaba lai .
Ka Madhuri Dixit ka don ha ka jingleit jngoh kaba jem ha kane ka nongbah ryngkat bad u lok jong ka u Dr Shriram Nene bad ki arngut ki khun shynrang jong ka u Arin bad u Ryan .
4: 7, 8. Kumno ngi lah ban ioh jingpyntngen na kaba pyrkhat ia ka jingmap U Jehobah ? Ai nuksa .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 3843 ngut .
Ka jingwad ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ka dang iaid ha ka .
Utei u shipai CRPF uba la tip kyrteng kum u Constable Rahul Kumar jong ka 79 Battalion CRPF u la siat ialade ha ka por kumba 7 baje mynstep .
Ka lah ban long ba ki kam pynkhuid jaka bad ki kam rep bad kumjuh ruh katto katne ki kam tei ïing ki la jia ha kane ka por bad ha ki por ba hadien jong ka jingwan shong shnong .
U Glenn Maxwell u la jah noh na ka bol kaba ar kaba u la ïakhun pyrshah .
Ki la kynnoh ba 50 haduh 60 ngut ki samla pule ki la shah kem ha ki pulit .
Ha Azerbaijan ki don 97 jait ki mrad ba bam dohkha , 357 jait ki sim , 67 jait ki mrad ba her bad ki mrad ba im ha um , 97 jait ki dohkha , bad palat 15 hajar jait ki mrad bym don shyieng .
Kawei ka kompeni kam lah ban leh ia kata .
U la bynrap ba la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban peitngor .
La kha ia ka Shivani ha Rajkot ha Gujarat .
Ka jingkhih lada nga iohsngew ia ka jingsawa kjat shabar .
Ka kyiad na ka bynta ka jingdih jong ki briew , ka umphniang , ka diesel , ka umphniang , ka umphniang mariang bad ka umphniang turbine jong ki liengsuiñ kim shym la kynthup ha ka GST .
Ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki politishian ka la nang hiar katba nang mih ki sngi .
Hynrei ka la don ka jingpynslem kaba jur bha ban ujor ia ka FIR .
U la phah ia ka jingkyrpad kaba jur bha na ka bynta ki nongpynbor .
Ia kane ka skhim la pynlong da ka Parliament .
Kumta ka long ka kam kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
Kiba bun ki skul bad ki kolej sorkar ki dang sahkut .
Ia ka para la pdiang sngewbha da kawei ka kynthei kaba sngewbha , kaba la ong : Sngewbha wan rung .
Ka la kylli shaphang ka koit ka khiah bad ka iing ka sem jong nga .
Kaei kaba ka kwah ban pynsngew ha nga ?
Baroh arngut u myntri rangbah ka Kerala u Oommen Chandy bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ki dawa ia ka burom halor ka jingpynkynriah ia ki 29 ngut ki nong India na Libya kaba la pynmih ia ka thma ktien .
La sangeh noh ia ka jingkhang die ia ki masi ban pyniap
Khyndiat tylli ki jingialang ba shu jia ryngkhat hapdeng ki arliang mamla , ka jingiateh bym ia ryngkat , ka jingpyrshang bym jop ban phah biang ia ki katto katne ki longiing kine baroh ki la kylla long ki khubor kiba la rim .
“ Tang ka por kan sa pynpaw ,” ka la ong .”
Ka iaid hapdeng ka Broadway shaphang sepngi haduh ka surok South bad ka wah East shaphang mihngi .
Ka kot polisi jong ka FDI ba la pyniasoh lang ka long kawei ka jaka ban shimkhia na ka bynta ki nongbei tyngka bad ki nongpyniaid .
Lano kane kan jia ? U Jisu um shym la pynpaw ia ka sngi bad ka por .
Ka Hartford ka dei ka nongbah kaba riewspah tam ha ka ri America ha ki katto katne phew snem hadien ka thma bah ba ar jong ka ri America .
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ban ai tiket .
Ka jingwan biang sha ki sim .
Namar ka jingshlei um , ka projek um rit jong ka Rishiganga kaba dang treikam jong ka 13 . 2 MW la shah rong noh .
La ai ia ka ha ka kyrdan kaba hakhmat eh na ka bynta ban thied ia ki tiar ba kongsan .
Ka sorkar jong nga ka thmu ban ai dawai khlem jingsiew sha baroh ki nongpang ha ki PHC bad ki hospital nongkyndong .
Ngi la shah khot ha u Lat .
Nga kwah ban poi sha kata ka point hangta hi .
Ka jingkhawai shongkurim ka sdang kum ka jingsdang da ka jingpynkhuid .
" " " Ngin sa jop ha ka khaii pateng ."
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la shah shoh haduh ban da iap da ka tiar kaba heh .
Pynshitom ia ki sister namar ka pop jong u hynmen : Hukum ka khap panchayat ban leh beijot ia 2 ngut ki khynnah kynthei
Ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ki nongbishar ba la shongthait jong ka Odisha High Court , u Justice Ishrat Masroor Quddusi lem bad saw ngut kiwei pat ki la shah kem halor ka kam thok jong ka kolej doktor , la iathuh ki tyllong khubor jong ka CBI ha ka tnad pathai khubor PTI ha ka sngi Thohdieng .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Hynrei ka Maria kam dei tang ma ka ka kynthei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki khot ba la kyrkhu .
U Tillett u la shimkhia ruh ia ki kam pyrthei .
Ka kolej ka ai ia ki prokram bapher bapher kum ka jingstad kompiwtor bad jingstad , ka jingstad kor , ka tiar kor bad ka jingpyniadei , ka tiar bording bad ka tiar ïing .
Ki bor synshar kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u .
" " " Nga sngewkmen ban iasoh bad ka Prokram ai jinghikai ia ki nongrwai samla " .
Ka jingsiew ka long ha ki 10 tylli ki ktien jong ka thain India jong ka WhatsApp .
Phi lah ban ong ba ka dei tang ka jingsumar 10 hajar tyngka , hynrei namar ba phi long uba duk ngan ai ia ka na ka bynta 9 hajar tyngka .
Ka jingpule ia ki briew ha ki rud duriaw jong ka New South Wales ka la pyni ba bun ki briew ki long kiba rit bha , kham bunsien ki long kiba duna ia ka 20 ngut ki rangbah .
Ki Fomite ne ki tiar kiba khlem treikam kum ki knob jong ki jingkhang , ki keyboard jong ki kor kompiwtor , ki mouse bad kiwei kiwei dei ban sumar khuid beit da ki dawai pyniap khniang .
Ha kata ka snem ka wah ka la kylla na ka lynti kaba iaid sawdong ia ka rud mihngi sha ka liang sepngi jong ka Madhupur Tract .
Ka Tottenham ka la poi sha ka phainal jong ka Champions League ha ka samoi ba la dep .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid bad ha katei ka phlim la iohi ba ka Deepika ka leh ia ka bynta kaba pynshong nongrim ha ka Laxmi .
Kane ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ha ka ktien Telugu kaba la tip kum ka Mahadei .
U nongniah jong u DCM u la shah kem .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Sivaramarajupeta ha Srungavarapu kota Mandal .
Ïoh khusnam u Kishore Kumar na u MP govt u Director Priyadarshan
Wat ki phlim Hindi ruh kim lah ban jop ia kata .
Ka Deepika ka la paw bha ha ka jain lieh kaba la shna da ka rong lieh ha ka jingïalang ai khusnam IIFA 2016 .
Ki don ka lad ban ioh kloi ia ki jingshna miet , ki jingpynkylla beta bad ki kandidet ban pynmih .
Kane ka kompeni ka pyntreikam ia ki saw tylli ki unit kiba lah ban pynmih bording haduh 500 Mw ha Barmer district .
Ka GMenuModel na ka bynta ka menubar .
U PM u dang buddien beit ia ka jinglong jingman ha Gorakhpur .
Kam pher la ngi
Baroh kiba donkti ha ka pule puthi ki kyntu ban shim ia ki lad ki lynti ban weng ia ka jingshah pynjulor .
Yn jied ia ki kandidet katkum ka jinglah jong ki ha ka eksamin thoh .
Nga hi nga long u nongsakhi ia ka .
Ka Sharda ka la shongkurim suk ha ka iing kaba riewspah bad u Thakur Pratap Singh bad ka long ka kmie jong ki arngut ki khun shynrang kiba dang rit .
Ka jingpang sniehdoh mynta ka ktah kumba shiphew lak ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei , bad kiba bun na kine ki jingpang ki dei na India .
U don ka rong saw ha ka tyrpeng , ka ryndang kaba lieh bad ka iris kaba saw .
Ka dohnud jong ngi ka dei ban pynlong ïa ngi ban pyni ïa ka jingieit bashisha ïa kiwei pat ki shakri jong U Jehobah bad ban wad ïa ka jingbha jong ki ha man la ka por .
Ka bor ka long kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam kaba paka jong ki dkhot met ha ka met .
Ka Congress ka kwah ban weng noh ia u Javadekar bad u chairman jong ka CBSE
Ka jingmih jong ka rong saw ka dei namar ka jingshai katba ka rong saw ka dei namar ka jingjia jong ka jingshai .
" " " U Raavan u dei u Rahul Gandhi bad u la phah ia ka para jong u ha ka bynta ka Surpanakha." " "
Haba Ngi ai ia ka jingsngewbha jong Ngi ha u briew , u phai noh bad u nang sngew sarong . hynrei haba ka jingsniew ka ktah ia u , u dap da ka jingkyrpad .
Ki rabbi ki la sngew ba ki dei ban pynshisha ba ka hukum ba la kren bad ba la thoh ki long kiba don kawei ka mynsiem bad ka jingthmu .
U Jahirul Islam u la ieng na ka bynta ki nongshah kynnoh katba u nongiasaid ain u Mahbubey Alam bad u nongiasaid ain ba kyrpang u Ekramul Haque Tutul ki la mihkhmat ia ka jylla .
Kaba sngewtynnad ka long ba kham mynshwa u Kunwar u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 na Chakrata konstitwensi da ka tiket BSP ha kaba u la shah rem ha u president ka seng Congress ka jylla u Pritam Singh .
Ia ka sngi jong ka Ozone ha ka pyrthei la rakhe ha kylleng ka pyrthei .
Ka met jong ngi ka don ha trai jong kata ka jingtei .
Kumjuh ruh kawei pat ka dawai kaba la shna da ka tnat shipai jong ka China ka dang shah test mynta ha ki briew .
U iada ia la u khun mynta ka miet , .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka kot khubor jong ka Madhya Pradesh .
Ki printer , kiba don ia ki font ki don ka jinglah ban shon ia ki font bapher bapher .
Ka kamra kaba shadien ka dei ka bynta kaba kongsan kaba don bynta ha ka jingpynmih bad jingpynpoi ia ka um .
Ngam tharai ba ngan jin da la pynroi ia kata ka jingkwah lada ki kmie ki kpa jong ngi kim shym la long kiba skhem ha kaba pynneh ia ka rukom im kaba kynja mynsiem .
Ka jingpang sniehdoh ka la jah noh khlem da donkam dawai .
U CM u la ai khublei ruh ia ki kmie ki kpa jong ki samla , kiba la synran ia ki sha katei ka jingialang .
Hato dei na kata ka daw ba phi kwah ia u , na ka bynta ka pisa ?
Ki nongrep ki donkam ban iada ia ki symbai na ki syiar bad ki sniang namar ki bet ha ka jaka kaba rkhiang bha .
Ka Mary ba la iap lok jong u Louis ka la phet ban wad jingiada na u Ferdinand .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka komiti jong ka kynhun myntri na ka bynta ka ioh ka kot ban ioh ia ka jingmynjur .
Lada jia ba uno uno u nongshna u sngewsih , ka komiti pynbeit jingeh ba la thaw hapoh ka Ministry op Steel kan pynbeit ia ka jingujor ha ka por ba la buh , hapoh saw taiew .
Kan don ka jingbam janmiet ha iing teng teng .
Lait na ki jingpynkylla ia ka khajna , ka jingpynrung pisa kaba heh tam ha ka pyrthei ka la jia ha ri India ha ka por kaba lyngkot bha .
Kine kim dei ki lain kiba lah ban bret .
Ki kam khaii ki la kam ba kin duhnong da ki spah hajar pound namar kane ka jingkhang .
Da kaba jubab ia ka jingsawa , uwei u briew jong kawei pat ka niam u la pynhap ia ki jingkren bein ia u para marjan jong u .
Yn buh ia ka jingdawa ba pyndap ha khmat ka komiti shwa ban ai jingbit .
Hynrei ka bor synshar kam shym la pynthikna ia katei ka jingjia .
Nangta ka la kylli ia uta u briew : Phim don jingim bymjukut ban ai , em ?
2 5 baje janmiet : Katkum ka jingpynbna na ka iing dorbar jong ka Grasse , arngut ki khynnah skul ki la siat ia u nongpyniaid skul .
Ka don ka jinglong nongialam jong ka thain bad ka jylla , ki don ki kyrtong shimet shimet .
Nga la leit sha Stanford ruh .
" " " Ka rukom bad ka dur jong ka jingiakhih hapoh ne shabar jong ka Parliament ka dei ka kam jong ka buit ba la pyniadei bad kam dei ka mat ban pynpaw paidbah ."
Hato phim shym la iohi ba ka wan ? Nga la kylli .
Hynrei ka por kaba heh tam kaba la shah ban file ia kajuh ka long ha ka 31 tarik u Risaw 2019 kata ruh ryngkat bad ki jingpynshitom .
Ka don ka por ba la ong ia phi ban shongkurim ia uwei u briew , bad ki jingsngew jong phi ki leit sha uta u briew .
" " " Artylli ki lad ki lynti ki dang shna bad yn pyndep ha u bnai Risaw 2017 kawei lyngba ka Thanisandra bad kawei pat lyngba ka Hennur " " " .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn ai jinghikai ia 75 ngut ki briew .
U la ong ha ka jingpynlait khubor ba um shym la pynkhein ia kano kano ka ain ne ia ka riti synshar ka ri .
Ka jaka buh tiar ialeh jong ka ri India ka la long kaba riewspah bha .
Ka jingpynrung ia ka jingmut jong ka rukom treikam ka don ka jingktah kaba khraw ia ki bynta ba la shna jong ka seng bad kumta ruh ia ka jingjngai jong ka jingsynshar .
Ha ka snem 1956 la pyniasoh ia ka jylla Andhra bad ka jylla Telangana ia kaba la tip kum ka jylla Hyderabad ha kata ka por bad pynlong ia ka jylla Andhra Pradesh .
U Sirisena u la ong ba shen un sa thaw ïa ka Joint Operations Command ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad man la kawei pa kawei ka ïing yn sa peit bniah na ka bynta ka jingshngaiñ jong baroh ki nongshong shnong .
Kumta , ha ka jingshisha , ka dei shisha ka jingpyniasoh lang ha kine ki bynta katba nang mih ki sngi kaba phim ju iohi ha ka jingpyrshang kaba rit namar ba ka long kaba lyngkot palat .
Ka para jong ka ka pule ha ka kolej .
Ka long kaba bha ne kaba sniew uwei u hap ban rai .
Ki dei ban pynthikna ba ki nongrim kin long kiba skhem .
Ka jingtih maw be-aiñ ha ki wah ka ïaid beit khlem sangeh
Kiwei pat ki jingïalehkai bad ki jingïalehkai beh la buh hajan ka Temple Meenakshi Amman ha Madurai .
" Ka T. 80 klur kam dei ka jingmih kaba heh ha ka kam khaii marbam " " u la ong .
Bad u briew u kheit ia kaei kaba u la bet da ki ktien jong u .
Ka Haryana ka dei ban pynlong ia ka tamasa phlim jong ka Telangana
Ka trailer jong kane ka phlim kaba la pynmih da u Avinash Das ka la pyllait ha ka taiew ba ladep .
Kine ki tamasa kiba pyni ia ka jingkmen ban iasam ia u soh thymmai bad la ka iing ka sem bad ka imlang sahlang , ki iasoh lang ha ka mynsiem jong ka ri .
Tang 25 ngut ki briew ki lah ban ioh bam hangne ​​ha ka shisien bam .
Wat la katta ruh ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaba pyrkhat kumno u lah bad u la map ia ngi .
Hato kata kam pynlong ia ka ban long kaba ma ?
Ynda la pyllait ia ka phlim , ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
U la kam ba ia kane ka mukotduma yn sa pynbeit noh shen .
Lada nga shong bad ka khynnah kynthei, te nga peit ia ki phlim kiba rit kiba itynnad ne ki phlim kynthei.
Kine ki jingthmu kin plie lad ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka jong ki Rel India .
Ka jingtwa khyndew ka dang trei katba dang pynkiew ia ki lum haduh ba ki lum kin kylla long ki lum kiba rit bad ki madan .
Delhi : Ki nongbylla sngi ha ka jingbun bha ha ka jaka ieng bos Anand Vihar jong ka Delhi , ban kiew bos sha la ki jong ki jong ki shnong bad ki shnong trai jong ki .
La kynnoh ba ki bahaïing jong ka CEO jong ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar kynthup ïa u lok jong ka u Deepak ki la ïoh ïa ka jingïarap pisa na ki nongshim ram pyrshah ïa ki ram ba la ai jingbit da ka bank .
U Rishabh Pant bad u Ajinkya Rahane ki dei kiba don ha pdeng na ka bynta ka India .
Namar kata , ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat ai ba uno uno un pyniakhlad . Ka jingkwah brai ia u lok shongkurim jong uwei pat ka long ka pop .
Kane ka long kaba shisha ha ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh .
Peit ia kita ki briew kiba duk .
Haba phai sha ki por ba la leit noh , ki la don shibun kiei kiei kiba la thmu hynrei ka jingsynshar , ka jingpyniaid bakla bad ka jingbamsap ki dang sah kum ki jingkhang ha ka lynti .
Ka jingkhein kyrdan jong ka NIRF 2020 : Ki skulbah ba pawnam jong ka ri India
U la dawa ruh ban leh ia ka Narco test ia ki nongialam ka BJP kiba ai jingkren bein .
Ka elekshon la pynlong tang na ka bynta 44 tylli ki konstitwensi .
" Uwei pat u briew u la thoh , " " Ka tnga kaba khraw ! "
Ki don tang 30 sekhon ban leh ia kane ha ka .
Ka sorkar West Bengal ka la bthah ia ki kolej kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka ba kin iaid lait ia ka jingbthah jong ka UGC .
Kane ka karkhana ka don ha ka shnong Waghadi ha ka thaiñ Shirpur jong ka elaka Dhule .
Ha ka jingïalang , ka jinglong ba jylliew jong kine ki tiar ka donkam ïa ki jinglah ba kyrpang bad ka jingtip ba kyrpang .
Ka long tang ka jingleh riti .
" " " Nga la kyrpad ia baroh ki nongialam ka BJP jong ngi ba ha kum kane ka jinglong jingman ngi dei ban sngap jar ban peit ia ki jingjia ha ka sain pyrthei , khlem da kren than " " u la ong . "
Kine ki skhim ki pynsted ia ki ri ban kiew ha ka kyrdan jong ka ri .
Kyrshan u Aamir Khan ia u PM Modi ha ka khang plastik
Baroh arliang mamla ki la ïalehkai khlem thep kol bad ki la ïakhun tyngeh ha ka kylla miet ruh ban thep kol .
Guntur : U nongaiktien ka YSR Congress Party u Ambati Rambabu u la ong ba ka Sorkar Andhra Pradesh ka pyrshang ban pynduhjait ïa ka jingïakhih jong ki Kapu .
U la ong ba ka India ka iaid shakhmat hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kan iai bteng ban leh ia kane .
Dei na kata ka daw ba U Jisu u phong ia ka jainkup syiem .
Okay , nga pdiang ia ka jingkyrpad jong phi .
U myntri ka tnad ri mrad jong ka jylla u K Raju u la ong ha Thiruvananthapuram ba ka sorkar kan siew bai lutksan ia ki nongrep kiba yn pyniap ia ki sim ba ri ha iing jong ki .
Donbok ba kam shym la poi shajan ka khyndew .
3 Ha kane ka lynnong , ngin sa ïakren balei ka long kaba donkam ïa ngi ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh da kaba ngi kren bad leh .
Ka nar ka long kaba pher namar ba ka jinglong kristal jong ka ka lah ban kylla da ka jingshit katba ka dang long kaba jem .
Ym don mano mano ruh hapoh ka tempi .
Ki Pirates kim shym la long satia ka jingkynthoh na ka bynta jong ngi .
Tang kawei ka nuksa kaba dang sah jong ka Spinning Mule kaba la shna da u nongshem jingmut u Samuel Crompton .
Kane ka long ka jingleh shiliang khmat , u la ong .
Nga leh ia ki phlim kiba nga sngew kwah ban leh .
Kiei ki kot ki sla kiba phi la file ?
Ha ka snem 50 000 BP , ka kolshor briew jong kane ka juk ka la sdang ban nang kiew stet .
Ka jingbishar ka la sdang tang ha ki 6 449 tylli ki mukotduma , khlem da don kano kano ka jingkiew ha ki 4 871 tylli ki mukotduma .
" " " Ia kane la pynlong da kawei ka seng Dsseldorf kaba kyrteng " " " " sanphew sanphew . " " " " .
Ki bym ngeit ki ong , ‘ Mem dei u nonglam khubor . ’ Ong : ‘ U Blei u biang kum u sakhi hapdeng jong nga bad phi , bad uno uno uba don ka jingtip ia ka Kitab . '
Hynrei ki jingpule kiba kham bun ki donkam ban pynlong .
Kaba lai , ka jingpynlut ia ki lad ki lynti kiba biang ha ka pule puthi ka long kaba kongsan bha .
U nongthoh histori ba pawnam u la ong ba kane ka jingialeh ka dei shaphang ka India bad shaphang ka lawei jong ka synshar paidbah .
Ka phorm ban ioh ia ka laisen niah kali , ka jingpynrung kyrteng kali bad kiwei kiwei ki jingshakri ha ka kit ka bah .
Mynta ka don tang ki jingsah jong ka .
U Anil Kumar Reddy u la leit sha ki pulit bad ujor pyrshah ia u nongialam ka TDP u Chinta Nageswara Reddy bad kiwei pat ki shiphew ngut kiwei pat ki nongkyrshan jong u JC Diwakar Reddy .
U Gurcharan Singh u la ioh 765 vote katba u Sohan Singh u la ioh 763 vote .
Kane kan ktah bha ia ka ioh ka kot jong ka ri ruh kumjuh .
Ka dei na ka bynta ki kynthei nongkyndong Dak Sevaks , ka dei ka jingpynbiang ia ka shuti kha khun kaba 180 sngi , ka mut hynriew bnai , ryngkat bad ka jingsiew kaba pura la pynbiang na ka bynta ka 2019 .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba u Rajdev Singh uba la poi sha ka jaka sumar kyrkieh ryngkat bad ki jingujor jong ka jingpang ha ka tyrpeng bad ka kti , la sumar mardor da ki doktor .
Hato ki nongkyrshan ki shem ba ka phlim ka long kaba sngewtynnad ne em ?
Ha ki por ba mynshuwa , kane ka lah ban iarap ia ka jingpynmih jait .
Ia ki jingmut jong u la peit bniah bha da ki kynhun sain pyrthei kiba rim khamtam ha ri America bad ri Bilat .
Kaei ka jingtest ia ka jinglamler ?
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Kali Ka Great Wall Kiba Pynskhem Ia Ka Jingmih Nyngkong jong Ki Ha Ka Expo Kali 2020
" " " U aktor Sohel Rana u la pynlong ia u nongai jingmut jong u Ershad ha ki kam elekshon " " . "
U PM Narendra Modi u wan poi sha ka iing dorbar thawain ha ka nongbah jong ka ri na ka bynta ban pyntreikam ia ka GST .
U Ray u la pule ha Presidency College ha Kolkata bad u la shim ia ka jingpule kaba kham halor jong ka Ain ha England .
U Rahul Gandhi u president jong ka ri un shim ia ka rai kaba khatduh .
Hynrei ka don ha ka jingma mynta .
Ki nongwan hiar thma nabar ri bunsien ki pyndonkam ia ki vihara ba la iehnoh kum ki jaka shong shipai .
Ngam shym la thikna la ka dei ka kam kaba donburom ban leh hadien palat arphew snem
Ha kane ka jingialang la pynkup burom da u heh ophisar jong ka pule puthi u N R Dingra , u MD Ashok Group of Colleges u Kamal Gupta bad u president ka Samaj Kalyan Inderjeet Khajuria kum ki kongsan ha kane ka sngi .
Ki jingthmu kin sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang 2017 .
Haduh u snem 2008 kane ka jingshim jinghikai ka long 600 ngut .
Ki lehnoh Islam ki la pynlong ïa ki jinghiar thma ha ki katto katne ki jylla jong ka Africa Sepngi kiba don ha khappud bad ka Sahel ha kine ki snem ba la dep .
Phi lah ban shim ia ka top jong phi ?
Ka dei ruh ka nongshna kaba la ïoh ïa ka kyrdan pule ba hadien ha ka kam pynïasoh khlem da pyndonkam da ki wire na ka PSG College Technology .
U la ong ba ka Congress ka la thaw ïa ka Sorkar jong ka ha Punjab bad ka la jop ïa ka elekshon ha Manipur bad Goa .
Ki pulit ki la kem ia ka tnga bad ka khun jong u Asaram . Pyllait noh ia ki hadien
Ka Delhi ka lah ban ioh ia ka jingshit kaba duna eh 4 degree mynta ka sngi , ong ka IMD .
Ka India bad ka Pakistan kin ia kylliang ia ki koidi .
Ia ka kot ba la thoh da u Leonhard Euler halor ki hynriew tylli ki jingkieng jong ka Knigsberg bad ba la pynmih ha ka snem 1736 la niew kum ka kot kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka graph theory .
Ha shwa ka tamasa Ambubachi la lap ia ka met jong ka kynthei hajan ka temple Kamakhya ha Assam .
“ Ngi la leit ,” la ong u PM .”
Philippines : Ka jingbitar online halor ka kam pyniap briew
Ka la leit jngoh ia nga katba lah ha phatok bad ka la phah ia nga ia ka jingbam shisien shibnai . Ka la buhrieh ruh ia ki jingbam ba kynja mynsiem ha ki parcel jong ka .
Ngi la buh jingthoh ia ka jingkren jong u , u la bynrap .
Ha kaba sdang jong ki snem 1960 ka CPI ka la mad ia ka jingphiah kaba jur hapoh jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa ka jingmynjur ïa kane ka Bill da kaba ong ba ka dei ka jingjop na ka bynta ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Ka la long ruh ka kam kaba eh ban pyntreikam .
Oh phi don ne em ?
Ka Election General sha ka Ing Dorbar Thawaiñ jong ka NCT jong ka Delhi , 2015 Review meeting halor ka jingpynkhreh ban thep vote .
U Additional Judge jong ka District u Gurvinder Kaur u la pynngat ruh ïa u ha ka kuna kaba T.50 hajar tyngka .
Hynrei , lada ka long kumta , balei u Fradkov u la risaiñ kum u Myntri Rangbahduh ha ka sien kaba nyngkong ?
U James Mill ha ka kot jong u The History of British India u la pyniabynta ia ka histori jong ka ri India ha ki lai tylli ki por Hindu , Muslim bad British .
" " " Nga hap ban siew ia ka bai bording ."
Ha kane ka jingiakynduh lang u Raipur District Collector u O P Choudhary bad u Rajat Bansal u Raipur Municipal Commissioner nalor kiwei pat ki heh ophisar ki la don lang ha kane ka jingialang .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha India ki long 46 433 ngut katkum ka jingkhein jong ka tnat ka koit ka khiah .
Katkum ka FIR , u Umar Khalid u la ai ki jingkren pynkhihwin ha ki jaka bapher bapher bad u la kyrpad ia ki Muslim ban khang ia ki surok bad ki jaka paidbah ha ka por ba u president jong ka America u Donald Trump u leit sha India .
Une u mot jong u Vajpayee un ai mynsiem ia ki briew kiba trei ha Lok Bhavan na ka bynta ka jingsynshar kaba bha bad ka jingshakri paidbah , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Director heh pulit u Suresh Arora da pyntip u wa ya uwi u bru kam u Avtar Singh .
U la ailad ia ki khynnah skul ban bteng ia ka jingpule jong ki haduh ba u khynnah skul bad u nonghikai jong u baroh arngut kin da sngewhun .
Ym don jingshai hangta .
Katto katne ki bike kiba shong hajan kawei ka bus ha kawei ka surok .
U nongleit kurim u dei ban don ym duna ia ka 21 snem ka rta .
Ka dei kaba dei ban peit bha ha ka lawei .
Hynrei ki chal chitra , ki jingdro ha ki canvas kiba don jingmut ha ka niam , ki long ruh ki lad kamai jakpoh .
Ka Ramadan ka dei ka por kaba kyrpang .
Kumta , lada ngi C O , I bar O ka jingteh arsien bad ka kti kaba laitluid kane ka dei ka O H kaba dei .
Ah U Blei jong nga , to kynmaw ia ki namar ba ki la pyntngit ia ka jinglong lyngdoh bad ia ka jutang jong ki lyngdoh bad ki Lebi .
Ha ka jingsngew jong ki , ka long kaba ym lah ban leh .
Ka buddien ia ka jingkylla ha ki dor jong ki jaka sah ha ka pisa jong ka ri ha kylleng ki 45 tylli ki nongbah ha ka pyrthei .
Ka jingiap ka long kumba 50 percent .
U Blei , u long uba phylla shisha !
Ka thoh kumne : Ka jingbymhok ha ka imlang sahlang bad ki ram ki don la ka tynrai , phai sha ka diang bad phi lah ban shem ia ka iing sorkar .
Ka la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban shim khia mardor .
Ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot bad jong ki jaitbynriew kiba sahdien jong ka imlang sahlang jong ngi kan dang iai bteng ban ai hakhmat eh ha ki prokram pynroi jong ka Sorkar .
Ki don kiwei pat ki bynta jong ka ruh .
U Singh u la ong ba ka Sorkar Jylla ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba shai , kaba don jingkitkhlieh bad kaba shimkhia ia ki paidbah ka Jylla .
Ka kam khaii lah ban long trai bad pynbeit ha ki katto katne ki rukom .
Nga phla ba nga la rkhie bein ia kiba bun ki jinglehkai jong ki , katto katne na ki ki long kiba rit paid bad kiba rit paid .
Ka jingshah pynjulor ha ka lieng ha Tanzania : Ka jingiap ka la poi sha ka 136 ngut ha ka jingshah tynrah lieng , bun ngut la tieng ba kin jah rngai .
" Tang kumta : " " To mih noh na ka dujok na kane ka jaka . . ."
Ka jinghikai ka kynthup ruh ia ki kam ba iadei bad ka jinghikai kum ka jingrwai , ka shad , ki jingialehkai bad ki kam shna jingshna .
" " " Ha ka jingpule jong u snem 2018 , ka FDA ka la ithuh ia ki jingpynrung dawai ba treikam ha palat 700 tylli ki jingbam ba la bishar bniah ba la die kum ki jingthung jingtep , ki jingthung tynrai " " "
Ka Scanline ka la trei ia ki jingktah na ka bynta ki jingbeh na suin bad ka jaka hiar liengsuin .
" Ka pyrthei ka la duh ia ka kabu kaba kongsan ban pyni ia ka jingangnud kaba kham khraw halor ka jingpynduna , ka jingpynkylla bad ka pisa tyngka ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng ." " "
Kane kam dei satia ka jaka kaba bha ban don .
Kan don ruh ki model kiba pyni ia ki jingmut jong ka Newton disc , ka screw jong u Archimedes , ka miej Periodic , ka ain kaba lai jong ka jingkhih jong u Newton , bad ki kyndon jong ka jingkhynñiuh bad ka jingstet .
Ym don kiwei pat ki kali kiba lah ban iaid lyngba ka surok katba ka trok ka dang iaid .
Ka Windows NT 4 . 0 ka server ba la sam la buh ha kane ka System ba la sam .
Nalor ba ka dei ka kynthei ba pawkhmat jong ka ri Bhojpuri , kane ka aktor ka la mih ruh ha ki katto katne ki phlim Hindi , Bengali , Oriya , Tamil , Kannada bad Telugu .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri bad ka khusnam jong ka phlim na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Neerja .
Na ka liang ka Congress ka don 25 ngut bad ka AIUDF ka don 13 ngut ki nongthaw ain .
U President u la ong ba ka don shisha kaei kaei kaba kyrpang ha ka Bengal .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki don ki shniuh kiba jrong .
Ki shipai ki dang iarap ha ki kam iarap ia ki nongshlei um .
ym don briew ne kynhun ne kyrdan , ha kaba iadei bad ka dor ne jingsiew na ka bynta ka jingshakri , ban shah ai jingmyntoi palat ne shah pynshitom bein ne shah pynshitom bein .
U la kdew ia ki katto katne ki MLA ka Congress kiba la pynbna ia ka rai jong ki ban iasoh bad ka TRS , dang shen .
18 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus ha ka jylla haduh mynta .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Virbhadra Singh u la shah pdiang burom ha ka elaka Hamirpur haba u la poi hangne ​​ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Da kaba shu ong , balei ki briew jong ki jaitbynriew bapher bapher kim lah ban iadei ?
Haba u hynmen u don ha ka kyrdan kaba don jingkitkhlieh , ki jingbakla jong u ki lah ban kham paw shynna .
Ka khaii pateng ka la nang kiew suki suki .
" " " U la pynthikna ba baroh 8 ngut ki nongwan rung tuh kin shah pynduh jait wat haba u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew ."
Wat la ka Seema kam shym la shah ban leit sha katei ka jingïalang , ki pulit ki la shim ïa u president ka SFS u Damanpreet Singh sha ka jingshah set phatok khnang ban pynneh pynsah ïa ka suk ka saiñ ha ka jaka pule .
Ka Geet ka wan na Moga bad ka sah ha ki jaka sah ba la ai wai ha Chandigarh .
Ka India ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong jong ka ha katei ka sngi ha kaba u Manjit Singh u la ioh ban khur ia ka takma rong saw ha ka jingiamareh 800 meter jong ki shynrang .
Kumta la ngeit ba ia kane ka jaka yn mane kum ka jaka bujli ia ka Badrinath .
La ju shet ia ka ha ka mangal lane ha ka jingbam , lane ha ka tandoor .
Kaei kaba la jia ia ki longiing jong ki baduk bym lah khein ha ka pyrthei ?
Ha kane ka bynta , ngi dei ban bishar bniah ia ki rukom pule jong ngi . Balei kan long kaba stad ia ngi ban bishar bniah ia ki rukom pule jong ngi ?
Ia katei ka kynthei la lap ba ka la iap ha ka sngi kaba bud .
Kine ki jingmyntoi ki kynthup ia ka jingpynhiar pisa kaba 20 hajar tyngka , ryngkat bad ka jingpynhiar pisa kaba T.15 hajar bad 10 hajar tyngka na ka bynta ka jingkylla bad ka jingmyntoi jong ka jinglong ba iaineh .
" Ka jingpyniap ialade da ki nongrep ka hap ban sangeh noh " " u la ong . "
Ki hormone jong ka jingkha khun ki lah ban ktah ia ka sniehdoh jong phi ha ki katto katne ki rukom .
Katto katne na ki mar kiba kordor tam kiba la khaii ki long u mawkordor bad u mawkordor .
Kine ki sengbhalang ki dawa ia ka jingtuklar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingiakajia iasam um jong ka wah Mahadayi hapdeng ka Karnataka bad ka Goa ba marjan .
Ki shipai India ruh ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingialehkai suloi .
Kiba bun ki nongialam ka Congress ki ngeit ba u Parameshwara u la peit tang ia la ka jong ka jingmyntoi ban pynthikna ba un ioh ia ka kam deputy CMs .
U kpa jong nga u long u nongleit jingleit ha ka duriaw bah .
Ha ka blog jong ka Ha Gaza , ka nong Canada ka Eva Bartlett ka thoh kumne :
Ka Priyanka Gandhi ha ka jingpyrshah mardor ka la ong : U la pynjah burom ia u kpa jong nga uba la shah pyniap ha ka khyndew Amethis .
Ka WhatsApp ka don palat 200 million ki nongpyndonkam ha India , bad palat 1 . 2 billion ngut ki nongpyndonkam ba man u bnai ha kylleng ka pyrthei .
Ha u bnai Iaiong , ka jingpluh kaba jur ha ka jaka sah jong ka Grenfell Tower ha London ka la pyniap ia 81 ngut ki briew .
File Photo U President ka BJP u Amit Shah
Ha kaba sdang nga la iehnoh ia ki , hynrei hadien ki la pyrshang ban iakren bad nga .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Nigeria ba u president ba mynta u la rem ha ka elekshon bah .
Ngam tip ba phi dei ban leit sha ka jaka ieng bus .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor jong ka liengsuiñ ne jingmynsaw jong ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
Ka rukom treikam kaba ki iingbishar ki bud ka long kaba la buh beit ha kaba pyndep ia ki kam jong ki bad pyndonkam ia ka bor jong ki , ki iingbishar ki hap ban kohnguh ia kata ka rukom treikam .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ai jingmut ban thaw ia ka komiti .
Ka battery ka kyrshan ia ka jingpyndait stet kaba 15W bad ka jingpyndait stet khlem da pyndonkam da ki wire .
Nga pyrshang bad pynleit jingmut ha kata .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka jaka ieng bos Trikolia Padhua kaba don ha ka thain Sampurnagar jong ka District .
Ka jingpynlong jaka ia kiwei pat ki nongleit nongwan
Dang shen la pynmih ia ka kot thymmai kaba thoh ia ka art hyndai jong ka henna .
Ki jop bad ngi sngewsih .
Ka Badoli ka dei ka shnong kaba hap ha ka Elaka Faridabad jong ka jylla Haryana ha India .
Peit ba ka ELF kaba pyndonkam ha ka command ka don .
Lai ngut ki samla ki la ngam jyllop ha wah Kali
Ka jingïalehkai boxing ha ka jingïalehkai Olympic jong u snem 2016
" Kine ki token kim don dor ei ei shabar jong ka " " dukan trok " " jong u trai mill . "
Nga don hangne ​​tang na ka bynta ki sim .
NaWANSHAHR : Kum ban rakhe ia ka sngi kha jong u nongialehkai hockey ba pawnam u Major Dhyan Chand , la rakhe ia ka National Sports Day ha madan ialehkai badminton hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
La pyndonkam wat ia ki madan skul ban ri masi .
Utei u nongpang u la wan phai sha ka jylla na Chennai ha ka 13 tarik u Naitung .
Ka JIMEX ka dei ka jingïalehkai kaba la sdang ha u bnai Jymmang 2012 da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ha duriaw .
" To ngin tei ia ka India Bathymmai ", la ong u Modi.
Ka jingkynnoh ka long ba ka Centre kam shym la iaid stet bha haba u slap bym dei ka aiom u la pynjulor ia ki jingthung jingtep jong ki nongrep bad ki la pyniap ialade .
Ki mar ki mata jong ka tempi Padmanabha kiba shongdor ha ka jingshisha haduh 5 lak klur tyngka ?
Kane ka temple ka don ha trai jong u lum Solaimalai uba jngai kumba 20 km na Madurai .
Haba talasi ia ka kali ki pulit ki la lap ia u drok 270 gms bad 3 . 200 kg ka sniehdoh .
12759 ka Chennai Central Hyderabad Charminar Express ha ka steshon rel ha Secunderabad ha u bnai December 2017 . La pynlong ia ka jingtohkit ban ithuh ia ki nongleh bakla bad ban sdang ia ki kam kiba dei .
Ki nongpeitkai bad ki nongpyniaid ia ka show baroh ki la rkhie bein da ka jingkmen , bad ka Ambra ka la lah ban sngew ba da ki million ki khmat ha kylleng ka ri ki peit bniah ia ka .
U Jamabandi Commissioner and Director Land Records Pune u S Chokalingam u la shah pynkynriah noh sha ka kam Director General jong ka Yashada Pune .
Ia ka ladle dei ban sait bad pynrkhiang bha .
U tymmen ha ka lynti
U Rohatgi u la ong ba kham mynshwa la mudui ruh katto katne ki jingkyrpad kiba pan jingpynlait shipor kiba iadei dur bad kita ki mat ki dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta u Subhas Bose u la long u Nongsynshar Rangbah halor ka jingkyrkhu jong u C. R. Das .
Ia ki eit Salmon la buh ha ki wah um ba thiang kham bunsien ha ki jaka ba heh .
Ngi don ka jingmut ba lah ban pynrung ia ka Section ba la tyrwa .
Ka Anna Hazare ka thoh sha u Modi , ka byrngem ban pynmih ia ka jingiakhih halor ka pisa ba la buhrieh shabar ri .
Ki la buh ia ka Sweden kum ka kyrteng ia kata ka Shnong kaba rit .
Hadien la lap ia hynriew tylli ki met iap jong ki ha ka 30 tarik u Risaw bad sa kawei pat ha ka sngi kaba bud .
Ka sngi kha jong u ha ka 30 tarik u Jylliew .
Pynkylla ia ki rong jong ka jingpynrung video .
Ban sdang, katto katne ki jingshisha ba kongsan shaphang ka ioh ka kot jong ka Palestine, da kaba shim na ka jingwad bniah kaba bha da u Ziv Hellman, Ka jinglong jingman kaba kut, ha u bnai Dec. 24 ka Kaiphod jong ka Jerusalem :
Ka jingangnud ban ioh ia ka kam ha ka Fashion bad ka Design ?
Ka system ka treikam bha .
Ngi hap ban pyrshang ban ioh ia ki thong .
Ki jinghikai jong u Derozio ki la pynroi ia ka jingpyrkhat kaba jylliew hapdeng ki khynnah skul jong u kiba la sdang ban pynpaw ia ka jingartatien bad jingbymsngewhun ia ka jinglong jingman jong kiei kiei bad ki kam kiba la don lypa .
Ka Lubumbashi , ka nongbah tih mawshun jong ka Ri Congo , ka dei ka jaka pdeng jong kiba bun ki kompeni tih mawshun kiba heh tam jong ka ri .
Ha ka jingialang , ka la kren shaphang ka jingeh jong ki jaitbynriew kiba rit paid .
Ka Jabardast show ka la pyni da ki lai tylli ki series .
U Rinne u la hiar shuki hadien katto katne taiew jong ka jingeh ha ka sain pyrthei halor ka jingthmu ban pynduna ia ka bainong jong ki 700 ngut ki nongtrei post .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Chairman bad CEO jong ki Banks u Mushtaq Ahmad bad kiwei ki heh jong ka tnad treikam .
La ong : Hooid ym don mano mano ba lah ban iada ia nga pyrshah ia U Allah , lymne ngam lah ban shem nalor jong U ia kano kano ka jaka rieh : .
Kham bunsien la pynkylla ia ka dor jong ka LPG ha ka sngi nyngkong jong man la u bnai .
Hynrei ka jinglong kam shym la long kaba khlem jingkyrmen ia u Paul , bad kam dei ruh ia ngi .
11 ngut ki la iap ha Jammu bad Kashmir haba ka bus ka la hap ha krem
U CM ka Karnataka u BS Yediyurappa u la ioh ia ka jingkitkhlieh , un pynheh ia ka kynhun myntri ha ka taiew ban wan .
Ha ka jingbym don jong ki , ka kynhun ïalehkai jong u Anas , u Vismaya , u Nirmal bad u Jisna baroh na Kerala ki la leh bha ban ïoh ïa ka jingjop kaba dei ban ïaroh ha ka Athletics Worlds .
Ka Congress ka la jah rngai ha ka jylla la 27 snem kynthih .
Hynrei ia ka jingeh ym lah ban pynbeit tang da kane ka mang tyngka .
Kine ki jingleh be-ijot ki la pynsniew ia ki nongkhaii India kiba hok lyngba ka jingiakhun bym hok bad ki la pynduh ia u nawab ia ka lad kamai kaba kongsan bha ha ka por ba u kwah ban pynbun ia ka .
Hynrei kumno lada wat hapdeng kum kine ki jingpyrshang kiba rit , ym shym la pynmeh ia ka ding jingieit ?
Ka Telangana , Tamil Nadu , Karnataka bad Rajasthan ki la pyni ia ka jingkiew kaba rit katba ka Punjab , bad Gujarat ki la pyni ia ka jingkiew kaba khlain bha .
Nangta ki sla ki shah pynjot .
Ka HDFC Bank , kum ka nuksa , ka la pyni ia ka jingkiew kaba bud ryntih kaba 10 point ha ka NIM sha ka 4 . 3 percent , wat la ka jinglut jingsep jong ka ka la kiew haduh 100 tylli ki nongrim .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka ri India la ong ba kane ka jinglong ka suinbneng ka dei namar ka jingkhih jong ka lyer na shathie kaba ktah ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka lyer na mihngi na Uttar Pradesh .
Khlem pep phin sa duh noh ia baroh kaba phi bat kor tam .
Nga la sngewtynnad shibun ban pule .
Ka synduk ka la pynmih ar tylli ki jingkylli kiba kongsan bad nangta ka la thoh ia kiwei pat ki mat kiba iarap .
Ka Kolkata Knight Riders ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Ha ka sngi Thohdieng , ka jingshit kaba heh tam ha ki nongbah ka long hajan ka 30 . 1C .
Halor ka turf jong ka Mamata , u Amit Shah u ong ba la pynsawa ia ka jingsawa iap jong ka sorkar jong ka .
Haba kynthoh ia ka khubor jong ka jingiap jong ka , ka Virani ka la ong ba ka Aruna ka la ioh ia ka hok hadien kine ki snem kiba jynjar baroh .
Uwei u shipai bad uwei u lehnoh ki la iap ha ka jingshah siat ha Kulgam .
Ha katei ka por u la kynnoh ia ka Infosys ba ka pynshitom ia u namar ba u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingpynkhein visa kiba lah ban jia ha katei ka kompeni .
U Arjun Kapoor dang shen u la pynmih ia ka video ha kaba u la iathuh ia ki jingitynnad jong u bad ki nongkyrshan jong u .
Ka Prudent Electoral Trust ka la noh synniang T.154 tyngka. 30 cr sha ka BJP katba ka AB General Electoral Trust ka la noh synniang T.12 tyngka. 50 cr na ka jingmih baroh jong ka sha ka BJP .
Ka kynhun kriket jong ka Bangladesh ka la iehnoh ia ka New Zealand kaba la shah pynmynsaw.
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon ain ba iadei jong ka Indian Penal Code .
Ha u snem 2007 , ka Microsoft ka la seng ia ka jaka wad bniah bad pynroi ia ka MSN China , kaba don ha Zizhu Science Park jong ka Shanghai kaba don ia ka jingkyrshan ba stad na ka bynta ki jingshakri jong ka MSN .
Nga la artatien namarkata la u Sorabji un lah ne em ban ieng pyrshah ia ki suloi jong u ha ki por kiba eh .
Ngam shim khia than ia lade ne ia ka jingim .
Ka kam shna jain mynta ka lah ban long kaba rit ha kaba iadei bad ki tiar bad ka jingstad jong ka hynrei ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ngi ha kaba iadei bad ka jinglah ban ai kam ai jam .
Ha kano kano ka rukom kane kam dei ka jingpynpaw ia ka jingbym janai ne jingtlot na ka liang jong u .
Ka Advani ka la risaiñ noh na ka bor synshar jong ki seng , ka bor synshar jong ka ri bad ka komiti elekshon .
Ka jingialap kan dang bteng ha ki sngi ban wan .
2001 ka jingialehkai phainal jong ka UEFA
Katto katne na ki jingpynmih phlim ki la long ruh ha New Zealand ha u bnai Jylliew 2017 .
" " " Ki Beer Order , kiba la mynjur ha ka snem 1989 , ki long ban ioh ia ki iing kiba la tied ban ai la kumno kumno kawei ka beer kaba pher , kaba la tip kum ka beer jong ki nongwan , na kawei pat ka jaka shna kyiad " " ".
Kane ka SUV kaban sa mih mynta ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kali Maxus D90 SUV kaba la die mynta ha ki iew jong ka pyrthei .
U Amit Yadav u la shah jied kum u man ba la jop ha kane ka jingialehkai .
Kiwei pat ki bank ki leit kham sha jngai .
75 percent ka pisa jong kane ka fund ka wan na ka sorkar pdeng .
Hynrei kiwei pat ki samla pule ki sngew ba ka long kaba sngewsih , kaba shyrkhei .
Ka BJP ka pynrem ia ka sorkar ban leh pyrshah ia ki nongthaw ain
U mrad khlaw u la iap .
U MP u Arvind Sawant u la dawa na u Myntri kam pohïing u Anil Deshmukh ban leh eiei mardor pyrshah ïa u .
Kumno u nongpyniap Illuminati u thmu ban lait na kane ?
U Kapil sharma u shim ia ka jingtih ha u Rahat Indori
Kane ka jingpynbna postcard ka la sdang hadien ka jingialang paidbah ha ka sor Kalol jong ka distrik Gandhinagar .
Haduh palat shi snem ngi la shong ha ka tnad treikam kaba don ha ka surok Kartali ha Athen .
U long uba pawnam bad uba sngewtynnad .
U Marnus Labuschagne bad u Smith ki la pynïasoh lang ïa ka jingïalehkai kaba 96 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Ki la long ka kynhun kaba kmen bad ka jingkmen ban pynbyrngia .
Ka ri New Zealand ka sngewsih bad phi , ngi long kawei .
Kiei kiwei pat ki mukotduma ne ki jingbishar kiba mynshuwa kiba lah ban shah ktah mynta hadien ka rai ?
Kum ki briew jong u Pharaoh , bad kito kiba ha shuwa jong ki , kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi , bad la pynshitom ia ki namar ki pop jong ki da U Blei . bad ka jingpynshitom U Blei ka long kaba jur .
Kane ka dei ka jingjop kaba 11 sien lynter jong ka India ha la ka jong ka jaka bad ka jingjop kaba heh tam da kano kano ka kynhun .
Hynrei ki kyndon kiba shai jong ka jingïadei ki long kiba donkam .
Ha kajuh ka por u MP ka Sena Rajya Sabha u Sanjay Raut ruh u la kynthoh halor ka jingjia ha Bulandshahr .
Ka sngi kan long kaba bha ha ka ophis .
Ka India ka la pynskhem ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka dei ka kam hapoh jong ka .
Ka jingkwah ia ka jinglong thymmai hapdeng ki nongsynshar Saudi kam dei kaba thymmai .
Ha kane ka rukom lah ban pynlut kham bun ka por na ka bynta ki jingpule .
Palat 1, 200 ngut kiba ioh pang ha ka sngi kaba lai lynter .
" " "Ah Mei phim shaniah ia nga ? " " "
HA KA pung kaba rim hajan ka nongbah Sikhar ha kawei ka por shiteng sngi ha kaba kut jong ka snem 30 C . E . , U Jisu u la pynpaw kumno u sngew ba dei ban leh ia ki kynthei .
Ka jingkiew jong ka vote jong ka BJP ha Kerala .
Ki kyrteng ki la kylla hynrei ki jingiathuhkhana ki long kumjuh .
Ki jingiakhih ki la mih ha ki thain Maisuma bad Gawkadal kiba don marjan bad ka jaka khaii jong ka Lal Chowk .
La pyndonkam khamtam eh ban pynkhreh ia ki dawai bad ki dawai da kaba iadei bad ki amine bad ki alcohol .
Ki phra tylli ki ri BRICS ki pyni ia palat 3 . 6 billion ngut ki briew , lane shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei bad ki don ka GDP kaba la lum lang kaba long USD 16 . 6 klur
Pyni ia ka video Kino ki jingpynbyrngia kiba ngi dei ban jied ?
Ngi kham kwah ban ap haduh ka sngi Balang .
Kito ki jylla kiba la pyntreikam ia kane ka skhim kumba 70 lak ngut ki nongpang ki la ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew ha ki hospital .
Katto katne kiei kiei ki long tang ki bym lah ban leh .
Kumba 15 percent ki kwah ba u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi un long u PM .
Kumno phi lah ban kiar na ka jingleh awria ?
U P Chidambaram u pynlut ia ka miet kaba sngap jar ha ka jaka treikam jong ka CBI kaba la plie da u
Ka jingpher ha ki sur ka khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingpyndonkam ia ka jingpynitynnad kum ka jingpynwandur bad ka jingtei ba la buh ryntih ia ka jinglong kynthei .
Ka Kiwis ka donkam 2 ron ban jop ia ki lai tylli ki bol ba khatduh .
Ka Islamabad ka la leh be-ijot ia ki jaitbynriew rit paid jong ka .
" Hato phi kum u Ricardo bad ki million ngut kiwei pat phi thrang ia ka por ba ki jingjynjar jong u khun bynriew kiba mynta " " kin ym shah khot ha ka jingmut jingpyrkhat , lymne kin ym wan sha ka dohnud " " ? "
Myntri ka ain bad ka hok jong ka sorkar India .
10 Mynta ngin ia peit bniah ia ki kyntien iada jong u Paul ha ki Kam lynnong 26 .
Ka pisa ba la ot na ka dor ba la buh ha ka bill haba la pynduna dor ia ka da ka bank .
Ngam ju kren shaphang ka jingim shimet jong nga .
Ka India bad ka China ki ia kren .
Dei ban leh ia ka ain pyrshah ia u khlem da pynslem shuh .
Ka jingmynjur jong u khynnah kam dei kaba la pynlong da ka jingsiew ne jingsiew bai lutksan jong kano kano ka jait , .
Ka kompeni aluminium jong ka ri
Hato phi sngew ba phi la sngewsih bunsien ?
Ka jingwan thep vote ha kine ki seat ha u snem 2012 ka long 57 ngut . 92 percent ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 .
Kiba don ha ka bor ha lyndet jong ki jingpyniap briew ba rieh : BNP
Yn synran lang ia u da ka First Lady ka Melania Trump .
Im tang u shipai kjat .
Kane ka Mishon kaba pynkylla ia ka jingim ka pynleit jingmut ha ki nongrim ba kongsan jong ka jinglong marryngkat bad ka jinglong ba kynthup lang , i . e .
U Virat Kohli un wanphai biang ban pynkhlaiñ ïa ka jingïalehkai jong ka Royal Challengers Bangalores haba kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka jingïalehkai jong ka IPL lashai ka sngi .
" Lada ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kim shym la kyrshan ia kane ka jingiateh lok te kumno u ' Thackeray Sarkar ' un wan ha ka bor ? " " "
Ki nongleit nongwan ki kwah ban pynduna ia ka bai pynsangeh liengsuin
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Rana Daggubati , u Kay Kay Menon , u Atul Kulkarni bad u Taapsee Pannu ha ki bynta ba kongsan .
Ha kaba pynkut dei ban kdew ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka dei ka mat jong ka ri kaba ktah ia ka jingshngain , jingshngain , jingiatylli bad ka jingroi jingpar kaba iadei jong ka ri jong ngi .
Ynda la khot ia ki , ki la leit .
" " " Ka Bhubaneswar ka la buh jingkhein ia ka jingshit kaba duna tam kaba long 9.7 degree Celsius na ka bynta u bnai Nohprah ha u snem 1970. " " " " U Sahu u la bynrap.
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Northumberland ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Durham ha u snem 1963.
Hynrei katba nangmih ki snem kane ka engine ka la shah pynthymmai bad mynta ka la don ha kiba bun ki model Maruti Suzuki .
Kane ka rukom niam Buddha kaba phylla ka la nangroi ha Bengal ha ka por Pala bad ka jingktah kaba jur jong ka ka la pynkylla lut ia ka jinglong bad ka histori jong ka niam Buddha .
Ki pulit ha ka sngi Nyngkong ki la kem ia hynriew ngut ki suba lehnoh na kawei ka iing kaba don ha ka thain Kalibari jong ka sor Mymensingh .
Ka U . S . Ka Air Force kam don ki polisi ha kaba iadei bad ka jingpynthut ia ki jaka ba la shah pynpra ki liengsuin barim , lymda ki met iap briew ne ki tiar ialeh ki dang sah khlem lap ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka thma sain pyrthei kaba jylliew bha .
Hooid , baroh kiba thiah ha ka jingtep ki don ka jingkyrmen ban mihpat sha ka jingim ha ka pyrthei paradais .
Teng teng ki snam ki kut beit ha ka snam ba shalor .
Ka Masala puri kaba la pynkhreh da u nongdie jingdie ha rud surok Ka pliang jong u Masala puri ryngkat bad ka jingkhleh lang ka Masala puri ba la shna da u nongdie madan ha Bangalore
Pyllait paidbah u PM Modi ia ki projek kiba shongdor 600 klur tyngka ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka Kolkata Port Trust
Ka la trei ruh kum ka nongpynbna ha ka All India Radio .
Ka jingmut pynban ka long kaba pher .
U la duwai na ka bynta ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad pynpaw ia ka jingiatylli bad ka iing ka sem kaba la duh noh .
Hynrei , ka dor jong ki jinglong ka long kumjuh .
Ka jingpynshitom kaba heh tam katkum kine ki kyndon ka lah ban poi haduh ka jingshah set phatok shi jingim lada la pynshisha ba u donkti .
La bthah ruh ia ki kyrtong ban apply bad ban pyndep ia ki jingdonkam katkum kata .
Ka albedo jong u lyoh ka dei ka jingthew ia ka albedo jong u lyoh .
Kine ki ar tylli ki jingthoh kin iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingsuk kaba hapoh bad ban shaniah ha U Nongialam ba trei shitom jong ngi , U Khrist , wat haba ka jingim jong ngi ka kylla khlem da khmih lynti .
Da kaba tip ia ka jingstet jong u , u nongpyniaid lieng u lah ban khein ia ka jingjngai kaba ka lieng jong u ka la iaid ha ka shisngi .
ki iing kiba shongdor haduh 45 lak tyngka .
U SSP ka Bareily Joginder Singh u la iathuh ba la ujor FIR ha kaba ia dei bad kane pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ia kane ka kam la pynlong ia ka jingtohkit .
Ia ka jingiarap pisa la pynkynriah da ki Deputy Commissioner beit beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
Ki la don bun ki jingjia jong ka jingshah thombor jong ki nong Kashmir kiba sah ha ki nongbah bad ki sor jong ka ri India ha kine ki por ba dang shen .
Tang 10 snem mynshuwa tang 3 na ka 10 tylli ki longïing ha ki shnong jong ngi ki ïoh jingmyntoi na ki jingshakri jong ki bank .
Khlem artatien phin shem ba ka long kaba pynkmen mynsiem ban iohsngew ia ki jingshem jong ki . Ka jingsngewnguh ia ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong U Jehobah
Mynta phi iohi lada nga don daw ban iam .
Kumta ka la pynkhuid ia ki baroh . .
U Myntri u la pynbna ruh ia ka jingthmu kaba thymmai , ha kaba yn pynlong ia ka prokram pynkylla Startup hapdeng ki ri SAARC .
" " " Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki shipai pahara ba shlur jong ngi ki la pynkhuid ia kiba bun ki distrik hapoh u nongshun , ki la pynduh jait ia ka ISIS ."
Ym bun ki ban kynmaw slem ia ka Lalita Babar namar ka jingmareh jong ka kaba 3000m ka la kut noh ha ka kyrdan kaba 10 ha ka thup jong ka thup baroh kawei .
Ha ka rukom kaba iadei bad ka rta jong u , iarap ia u khun jong phi ban iohi ba ki don ki jingmyntoi ban pyrshah ia ki jingkwah jong u bad ka dor ban siew na ka bynta ban ailad ia ki .
Shwa ba u Joze un jubab ka jingsawa ka la sawa bad baroh ki la mareh shabar na ka bynta ka por ialehkai jong ki .
Ka dang don ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem .
Kane ka phlim kaba la don ha ki bynta ba hakhmat eh jong u Amitabh bad u Emraan Hashmi la thmu ban pyllait noh shen .
U Mahmudullah u la long u kapten ïa ka Chittagong Kings , ka Barisal Bulls bad ka Khulna Titans .
Baroh ngin sa bteng ia ka jingtrei ha kane ka liang . Nga ai khublei shibun ia phi baroh sa shisien ha ka jingpyndep ia ki projek bad ki jingdonkam .
" Ka jingmih ka la don ka jingktah kaba jur bha ia ka samla kynthei , khamtam eh ia ka jingieit ia ka shad . "
Ka long ka lad kaba bha tam ban pynsangeh ia ka thma .
Ka India ka kyntait ia ka jingkwah ban iakren bad ka Pakistan
Katba ka dor jong ka petrol ka kiew da 21 tyngka shi litar ha Delhi , ka dor jong ka diesel pat ka kiew da 8 tyngka .
Ka sorkar pdeng ka la pyllait ia ka jingiarap kaba T. .
U Kuruvilla u la iathuh ba ka la mih ka jingiakren kaba jur hapdeng jong ki hadien ba u Jatin u la ong ia u Mannu ban pynieng ia ka scooter jong u shawei pat .
U nongsiat suloi u la don ha kata ka iing ha ka sngi ba la pyniap ia u .
Ka Stevie Smith ka dei ka khun kaba ar jong ka Ethel bad u Charles Smith .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pynlong da ki bor pyniaid skul bad u sub collector .
Ki dur CCTV ki pyni ia ka jingshah siat iap jong ka khynnah kolej ha ka jingshai sngi
Suki suki la sdang ban shna shuh shuh ha Preet Nagar .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen ha Maharashtra .
U President ka Ri India un kren ha ka jingialang pynkut jong ka UP investors summit , 2018 , lashai ka sngi .
Lada phim kwah ban kylla Hindu te phim dei ban pynkylla Hindu ruh .
Ka jingsngew sarong bad jingsngew pyrshah ia U Blei ka la nangroi hapoh une u jingthaw mynsiem .
Katkum ki kyndon jong ka Telecommunication Tariff Order , ki nongpyniaid ia ki jingshakri ki dei ban pyntip ia ka dor sha ka bor synshar hapoh hynriew sngi naduh ka sngi ba la pyntreikam .
Ka jingkylli jong ka bor .
Em , nga kwah ban tip .
Kumba 106 tylli ki iing ki la duh .
U Rahul u la thombor ia u Modi halor ka jingiakynad ha khappud da kaba kynnoh ba ka China ka la bat ia ka jaka jong ka India .
Namar u Akbar um shym la dawa ia kine ki kynthei ban kylla niam Islam bad la shah ia ki ban iashim bynta pura ha ki jingleh niam Hindu jong ki kumba ki leh ha la ki jong ki jong ki iing .
Ha shwa ka elekshon Lok Sabbha ka Congress ka la ai ia ka Priyanka Gandhi ia ka kam jong ka Uttar Pradesh ba shatei lam mihngi bad ia ka Scindia ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Ki don 9,344 ngut kiba ioh pang thymmai ha Florida ha ka Sngi U Blei .
Ka jingdawa ia ka Aluminium ka la nang jur hadien ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki karkhana bad ki jingtei .
U peit ia ka , da kaba pynkhih ia ki bniat jong u .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam shym la lah ban shem ia ka dur ha kata ka por .
Ki khun ki long ka jingai kaba kordor tam kaba U Blei u la ai ha ngi .
Ka jingialehkai jong ki ha kaba kut jong ka samoi ka la bteng ha ka US Open , ha kaba ki la shah rem ha ka sien kaba nyngkong .
San tylli ki jylla jong ka Canada ka New Brunswick , Nova Scotia , Ontario , Quebec bad ka ïew Prince Edward la phiah ha ki county .
Ki Muslim kiba kynthup ia u Muhammad Ali Jinnah bad ki nongbud jong u ki ju rwai ia ka jingrwai Vande Mataram ha ki jingialang bah jong ka Indian National Congress .
Ka India ka dei ka bynta jong ka jingpyrshang jong ka pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh .
Nga sngewbha shibun, la ong u Kim.
Ka PowerCom baroh ka la pynkhreh ban pynkiew ia ka bai bording
Wat shun ia ngi na ka bynta ka kyrteng jong phi . wat pynjah burom ia ka khet jong ka burom jong phi : kynmaw , wat pynkhein ia ka jutang jong phi bad ngi .
Baroh ka lynti ban leit phai shata ?
" " " Ki mask ki don ka bynta kaba kongsan ban iada na ka jingpang corona ."
Ka tnat jong ka kor elektronik kaba iadei bad ki bynta kiba rit .
Lada ki pulit kim lah ban ithuh ia kiba ha iing ha sem jong kiba iap , ki heh sorkar kin sa lah ban tep ia ki met iap hadien ba ki la ioh jingbit na ka iingbishar .
Shuwa ban pynkut ia ka kaiphod jong ka , ka Komiti jong ki riew shemphang ka la don ki jingiamir jingmut kiba jylliew bad kiwei pat ki riew shemphang ha ka liang ka jingkhein jingdiah bad ka la bishar bniah ia ki jingai jingmut ba la ioh na kiwei pat ki kynhun .
Balei ngin shim ia ka jingkha lada ngi hap ban iap ?
U la long u myntri pla tyngka jong ka jylla West Bengal ha ka snem 1948 bad u la shongthait noh na ka kam sain pyrthei ha ka snem 1952 hadien ba u la bat ia ka kam kum u myntri rangbah ka jylla West Bengal katto katne bnai ha ka snem 1949 .
Ka jingleit kam dei ka jingpynpaw jong kano kano ka jingkwah ba laitluid , hynrei ka dei ka jingngeit kaba jur ha ki khanatang jong ka jingpyndonkam ba sngewtynnad .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Skhim 1 . Shiphew tylli ki hok ba kongsan jong ka Ain ki long :
Watla ki aktress Malayalam kum ka Meera Jasmine ki don ha ka thup jong u , hynrei kim shym la sngewtynnad ban ak kum ka khynnah kynthei jong ka longïing ha ka Suryah .
Kumta katto katne ki nongpynkylla niam kiba shlur ki la tuklar ia ka rukom synshar jaitbynriew bad ki la pynlong ia ka jingialap ban pynkut noh ia ka .
Ka pisa jong ka grant ba la buh la dep ban ioh .
Lahore , Feb 17 : Ym duna ia ka 8 ngut ki briew ki la iap bad bun ki la mynsaw hadien ba uwei u nongpyniap ialade u la thombor ia ki pulit ha Lahore jong ka Pakistan ha ka sngi thohdieng 17 Feb .
Kumta kane kan long 10 sha ka 9 minus 2 , lane 10 sha ka hynriew .
Ka tnad nongthied nongpet ka dang rakhe ruh ïa ka Swachhta Pakhwada naduh ka 16 tarik haduh ka 31 tarik Lber , 2016 .
Ka longïing ka la sngewkhia haba ym shym la lah ban ïakynduh ïa u Subramaniam lyngba ka phone .
Ka liengsuiñ MH17 ka la hap ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Ukraine .
Ka Lokpal Bad Lokayuktas Bill , 2013 Ka Ioh Ia Ka Jingmynjur U President Ba La Pynmih Ha ka Gazette jong ka Ri India kum ka Ain NO . 1 jong u snem 2014
" " " Um nang ban pyniaid ia ka kam bad um don wat ia ka jingtip ba kongsan shaphang kaei kaba leit sha ka jingshna ia ka kompeni ."
Balei phim pyrshang ban shim biang ia ka pisa jong phi ?
Hadien kata u la iakynduh ia kiba mynsaw ha ka jaka sumar mynsaw jong ka BHU ha Varanasi .
" Mynta , wat ki pulit ruh ki la khang ia nga ban rung sha katei ka iing " " U Salman Khan u la ong ha ka kotkhubor The Times Of India ha u bnai February 2002 ".
Nalor kata la don ka jingpynleit jingmut ban pynbha ia ka jingshakri jong ki rel .
Ym pat don mano mano ba la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka jingpyllaitluid jong ngi na ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap bad ban ioh ia ka jingim ka long kaba ar ha ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah .
Kumjuh ruh ym don jingpynmih heeng ha ri India bad mynta kumba 1200 ton u heeng ba dang thymmai uba shongdor T.600 klur la wanrah na Afghanistan , Iran , bad Uzbekistan .
Ki nongialam jong ki karkhana kin leh bha ban tei ia kane ka gospel jong ka jingleh ia ka kam ha ka kolshor treikam jong ki .
Balei u mrad u don hangne ​​?
Ka case ka dang sahkut haduh mynta .
Kum ka jingailad ia u Brown , u Kennett u la pynsah ia u ha ka shuki ba shakhmat .
U leit sha ka Centre , ka ong ba ka sorkar Delhi ka don ka jingkitkhlieh .
Ngi la pynkhreh bha na ka bynta kata .
U la pynthikna ba baroh ki jingkyrshan yn ai ban weng ia ki jingduna ha ka bor jong ki UT kiba kham rit ban iarap ia ki ban shim ia ka bor .
Bad nga ngeit ba phi baroh ki para nongrep jong nga , phin sa shim thikna ia kine ki skhim .
Ha u bnai December 2008 ka la mad ia ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka tyrpeng kadiang jong ka .
Ngim don ei ei ban khuslai .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia kata , " " " " u la bynrap . " " "
Ka Sonia ka la ong ba ka sorkar Modi ka la dih kyiad ha ka bor bad ka la pynmih ia ka jingshun .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha kani ka sngi da emlang u Commissioner , Custom u KK Sharma , u Additional Commissioner u S.S.
Kumta ki hap ban long kiba husiar .
Ka Sherwani ka la iashim bynta kum ka nongshah khot kyrpang .
Ngi la ithuh ia lai ngut na ki dkhot .
Ki rel ba kyrpang kin iaid sha ki jaka kum ka Kolkata , Patna , Varanasi , Lucknow bad kiwei kiwei ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ha ka por shuti ban wan .
Phi long ka jingiarap jong nga bad U Nongpynbiang ia ka jingpyllait im na ka bynta jong nga . PS .
Ia ka kyntien Shiva la pyndonkam kum ka ktien pdeng ha ka Rig Veda , kum ka kyrteng ia ki katto katne ki blei Rigveda kynthup ia u Rudra .
Ban weng ia ka jingeh la buh ia ka Plexiglas filter ha khmat jong ki dieng .
Nalor kata la leh ruh ia ka jingpynmih video .
Ki la ioh ban kamai 40 point .
La tohkit ruh ia ka da ki pulit jong ka Mumbai kham mynshwa .
Da kaba sngewthuh ia kane ka jingshah lehbein , U Jehobah u la pynbna : Ngan sngewsynei ia ka kyrteng bakhuid jong nga . . .
Kiba la pyniap ki dei ki khynnah skul heh .
" Ka injekshon " " " " " " " pynkoit " " " " ia u, hynrei u im tang katto katne por shuwa ba u Uffizi un poi."
Shisien haba u la sangeh nga la iohsngew ba u pyndap ia ka tank da ka gas .
Ka ram ka dei ka jingai pisa ha ka surok khlem kynthup ia ka khajna surok bad ka insurance .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kin husiar na kito kiba pyrshang ban pyndonkam ia ka jingeh kaba mynta na ka bynta ban pynphriang ia la ka jong ka agenda .
U nongiakhih uba la mynsaw u la ioh ia ka jingiarap ba nyngkong na ki ophisar shwa ba ki nongsumar kin poi bad rah ia u sha hospital .
" Ka Party kam lah ban shah ia ka jingsahkut slem palat " " u la ong ha ka Twitter .
Baroh ki peit ia ka jingktah kaba khraw
Ka SUV ka la iaid biang .
Ka masi kaliko ka rung hapoh ka khiew ban thiah .
" " " Kane ka long ka jingmyntoi jong ka rukom siew khajna kaba biang . " " "
Ka plan jong ka Airtels kaba 1,199 tyngka ka don ia kajuh ka jingmyntoi hynrei da ka jingpyndonkam kaba kham heh kaba 5GB .
Ym dei ban don kano kano ka jingpynjakhlia .
U Speaker u la ailad ia ka jingiakren ban bteng .
U KL Rahul u la kamai 57 ron khlem shah rem katba u Shreyas Iyer u la kamai 44 ron .
Ka jingbymshai ba nyngkong jong ka bynta ba bud
Bad kan long ka pateng jong ki : Nga long ka pateng jong ki : bad phim dei ban ai ha ki ia kano kano ka bynta ha Israel : Nga long ka pateng jong ki .
U long ruh u khlieh jong ka seng jong ki suloi jong ka ri India .
U John Gottman uba la wad bniah ia ki lok kiba la shongkurim kumba 20 snem , ka jubab ka long em .
Ka kam jong phi kam dei ban wad ia ka jingieit , hynrei tang ban wad bad shem ia ki jingkhang baroh hapoh jong phi kiba phi la tei .
Ka Priyanka ka la pynmih ruh ia ka video kaba lyngkot na katei ka jingshon dur .
Ka kynhun langbrot ha ka surok sor .
Ia une u aktor yn iohi lang bad ka Kangana Ranaut bad u Saif Ali Khan ha ka screen kaba heh ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim jong u Vishal Bharadwaj .
U Stokes u la thep bun eh da kaba thep 39 ron katba u skipper u Steve Smith bad u MS Dhoni ki la thep 34 bad 31 ron .
Em . 3 : Balei Ngi dei ban Iapdiang ia U Jehobah ?.
La iohi ia ka Malaika Arora shabar jong ka jaka lehkai jongka .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk katba ki dang pynlong ia ki jingiakhih .
Ym don kum kata ka jingsngew lyngngoh .
Ha ka jingiakren halor kata ka sobjek ba la kdew , nga la kylli ia u Mr . Das kumno kine ki nongshna ksiar na ki shnong rit ki lah ban long ki agent jong ngi na ka bynta kine ki skhim .
Ki Khristan ki don haduh 1500 ngut kiba lah ban long kiba dei na ka ri India bad ki mraw .
Katba u dang don ha Dempo , u Singh u la jop ïa ka Federation Cup bad ka jingïalehkai phutbol jong ka ri baroh kawei .
" Ki dienjat kiba u la iehnoh kum u Myntri Pla tyngka ha kane ka por kin sah jingkynmaw slem . " " "
Ka sut halor ka jingpynslem ban siew ia ka GST : CBIC .
Hynrei kane kam dei ka kam kaba thymmai ha ka kam jong ngi .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad u Nick Jonas ki pyni ia ka ' lynti jong ka jingieid ' . Peit ia ka dur
Ym don mano mano ruh ba dei ban tieng ia phi shuh !
U Sharif hadien ka jinglap jong ka komiti u la weng noh ïa u nongïarap jong u ha ka liang ka kam bar ri u Tariq Fatemi hynrei ki shipai ki la kyntait ïa katei ka sienjam , kaba la pynmih ïa ki jingkynnoh halor ka jingleh paidbah jong ki shipai .
Ki don ruh sa kiwei pat ki sap ïalehkai kiba itynnad bha kum u Murali Vijay , u Ajinkya Rahane , u Cheteshwar Pujara bad u Rohit Sharma .
U Tom u la shah shitom na ka jingpang khlieh baroh shisngi .
" " " Ka kynhun kaba heh ka la rung shapoh ka ophis jong nga ."
Hooid ka burom ka dei ban paw ha man la ka por bad ha kiei kiei baroh kiba ngi kren bad leh .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Councillor Pardeep Chhabra kum u kongsan .
Ka jingbitar jong u ka lah ban thang ia kane ka pyrthei haduh ka jingkynmaw . . .
Kane ka ktah jur ia ka jinglong jong ki dur .
La pynsan pynrangbah ia u ha iing u kpa jong u hadien ka jingiap ka kmie jong u .
U Guha u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka Philosophy na ka College Balang Scotland , bad hadien ka jingpule jong u na ka skulbah jong ka Calcutta .
Pynkhih ia ka nar haba ka la shit .
Ka bthah ia baroh ki seng ban pyrshang ar shah ha kaba iarap ia ki bor synshar paidbah .
U Mayor jong ka nongbah Port Augusta u Sam Johnson u la ong ba u la sngewlyngngoh ia ka jingshah thombor bad ka jingsngewpher jaitbynriew ha katei ka video .
Ki kmie ki kpa jong u kim shah wat ban ialehkai bad kiwei pat ki khynnah .
" " " Lada lah , katba phi lah , to iasuk bad ki briew baroh ."
Ki jingmih na ki jingpynkylla ba thymmai ha ki polisi kiba iadei bad ki karkhana , ka jingpynroi ia ka jinglong bad rukom treikam ba kongsan ryngkat bad ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ki la sdang ban ai jingmih .
Lada kito kiba ha Meikhtila kim lah ban trei kumba ar taiew baroh ki shnong kiba shong ha ka sor kin sa ngat ha ka jingeh .
Ki dur CCTV jong ki kam leh be-ijot jong ki pulit ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka dor khajna ruh ka la hiar da 950 bps . Ka jingmih khajna kumta , ka sah kumjuh .
Kiwei pat ki phlim ba dang wan jong u Akshay Kumar .
Kumno u Khristan u lah ban long uba husiar ha kaba iadei bad ki prokram telebishon , ki video bad ki phlim ?
Hato ngi im da ka rukom kaba arliang ha ka balang bad kaba eh ha iing ?
Ka jingialap ia ka khubor babha jong ka jingpynim ha ki bym ngeit ka long ka pdeng jong ka jingshakri Khristan .
Tang 1 sngi ban leit !
Ka Beijing bad ka Kathmandu ruh ki dang ïakren ban tei ïa ka lynti rel ban pynïasoh sha Nepal , ban shna ïa ka lain pynpoi bording bad ki dang pynlong ïa ka jingwad bniah na ka bynta ka jingïateh kular khaii pateng kaba laitluid .
Kloi eh , ki masi kiba la rim kiba ka ktien jong ki ka long ka ain , ki rai ba ka la dei ka por ban leit noh .
U la shakri kum u Lat ba nyngkong eh jong ka ri Bilat ha Ceylon naduh ka snem 1798 haduh ka snem 1805 .
Me la buh ia u pud ba kin ym lah ban iaid lait . ba kin ym phai biang ban tap ia ka pyrthei .
Da ka jinglyngngoh ia kane , ki bahaiing hasem jong katei ka khynnah ki la pyntip sha ki pulit .
Ka la don ka jingbym iadei hangta .
Ka China ka i kumba kam kyrkieh ban pynbeit ia kajuh .
Jingkylli ka long , phi lah ban kren ?
Ka Watford Football Club ka dei ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Bilat kaba na Watford , Hertfordshire .
Ngi la lap ia u bad ngin sngewbha ban pyniasoh ia phi arngut na ka bynta ka jingialang .
Ka sorkar jylla Karnataka ka la rai ba yn buh 8000 tylli ki kynhun treikam ha ka kyrdan jong ki booth ban jurip bad ithuh ia ki briew kiba lah ban shah ktah ha kane ka jingpang khlam .
Ia ka jingiakynduh kaba nyngkong jong u Bhagawan Nityananda bad u Adhyaksha Koragappa la batai ha ka kot Avadhoot Bhagawan Nityananda ha ka sla 31 .
kano kano ka iing kaba u nongshim khajna u lah ban shong na ka bynta kano kano ka kam ne ka kam kaba u la pynlong .
U la ong ba u lah ban sngewthuh balei ka China ka kyrshan ia ka Pakistan .
Ka jingthmu ban pynpoi bording , kaba long khamtam na ka bynta ki jingpyniasoh ba la jah bad ka jingpyniasoh ha ka mail ba khatduh , kan pynkiew ia ka jingtreikam , kan pynbha ia ka jinglah jong ki lain bad kan pynbha ia ka jingstet jong ki rel .
Peit lada don sa kawei pat .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka kynhun jong ka Congress Delhi ka pyrshah ia ka jingiateh lok bad ka AAP .
Nga kwah ban long u khlur .
La iohi ruh ia u Lat ka jylla Nagaland u R N Ravi ba u mih na ophis jong ki myntri kam poh iing .
Ka kynhun ki riewkhuid ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba iadei bad ka jingiada ia ka mariang .
Kham mynshwa , ka Dipika ka la sam ia ka dur bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kaba la saphriang kylleng ka internet .
" Morocco : " " Balei ka Belle ka long ka nongtrei mon sngewbha jong ka kynhun jingsuk " " "
Ia ka jingduna um ha ri India shatei lam mihngi lah ban weng da ka jingiarap jong ki Nepali .
Ka Congress ka la pyrkhat ba lah ban pynsah ia ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew rit paid katkum ka jingsngewhun jong ki tang lada ka kynhun myntri ka don 15 ngut ki dkhot .
Ia kane ka software la shna bad pynbha da ka jaka ai jingtip jong ka ri .
Hynrei baroh ki nongialehkai jong ngi ki long kiba bha .
Ka jaka ieng bos jong ka Jubilee ha Secunderabad ka ai jingshakri ia ki bos hapdeng ki sor .
Na ka bynta ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew kiba duna bad kiba nang duh stet , ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ki jaka rep ka shim ia ka jingmut kaba kham khraw .
Ka jingpynphai biang ia ki nong India kiba sahkut shabar jylla kan sdang naduh ka 7tarik Naitung ha ka rukom kaba mar kylliang , la bynrap shuh shuh ka tnad .
Ka N Sikki Reddy ruh ka la shah ia ka sngi kaba eh namar ba ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai ba iakhleh lang bad ialehkai arngut jong ki kynthei ban phet noh na ka jingiakop .
Hynriew tylli ki jingiateh hapdeng ka India bad ka Spain
" " " Ngi la pyrshah ia ka raid raj haba ngi don ha ka liang pyrshah ."
Ki doktor ki la ong ba u khunlung u la kha kloi .
Ka long kaba donkam ban pdiang ia kum kane ka rukom pdiang .
Ngin pyndep ia ka jingkular jong ngi ia ka Kashmir haduh u kuli , shipai bad jingpynhiar mynsiem ba khatduh , u la ong .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Deen Dayal Upadhaya Hospital .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sangeh bad la pyrshang ban pynkhuid ia ka lynti .
Ki don 14 tylli ki seng sain pyrthei kiba kongsan kiba la wan sha katei ka jingialang .
" " " Ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la don lang ha ka jingialang ."
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki briew ki dang phet krad bad dang pynlong ia ka jingtalasi .
" " " Haba kren shaphang katei ka sngi u Gandhi u la ong .
La pynbeit kyrpang na ka bynta ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat .
Kane ka kynhun na India ka la ioh ia ka lad ban leit jngoh ia ka iing dorbar jong ka Bangladesh , ka National Memorial bad ka National Museum .
Kum kane ka jingleh ka pyni ba ngi don ka jingsngewkhia kaba shisha na ka bynta ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong kito kiba ngi ialap .
Ka Priyanka ka long kaba itynnad bha ha ki social media ha kine ki sngi .
Lada ka jingthoh kaba thymmai ka thoh ia ka jingthoh kaba la don lypa .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : Ka SIT ka la jer kyrteng ia u Sanatan Sanstha kum ka seng kaba don ha lyndet jong ki kam runar
Hynrei ka jingbam ia ka jait shini kaba bakla ne ka jingbam palat ia ka shini ka lah ban pynlong ia phi ban heh .
U Sitharaman u la ong ba ka jingpynshlur kaba saw ka long halor u dewiong , ki marpoh khyndew , ka jingpynmih ia ki tiar iada ri , ka tnad liengsuin paidbah , ki kompeni sam bor ding ha ki jylla jong ka sorkar pdeng , ka tnad suinbneng bad ka tnad bor ding atomic .
" " " Hato Phi Pan Palat Na U Nongpyndap Jong Phi ? " " . "
Ka la long ka jingbam kaba itynnad bha na ki jingjied ba tbit jong ka ri India na ka PV Sindhu kaba la kamai sa kawei pat ka point.
Hynrei ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki suloi um bad ki lyer pynjah burom hadien ba ki la jngi halor ki jingkhang bad pyrshang ban rung shapoh ka jaka khajna .
Ki don lai tylli ki jingeh kiba kongsan ha kane ka liang .
Kane ka dei ka politik kaba khlem ki jinglong .
U lok u trei kum u nongpynkhreh katba ka tnga pat ka dei ka pulit .
U President Trump u la ong ruh ba u khmih lynti ban pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha Washington ha kaba kut jong une u snem .
Hynrei dang shen ka nam jong ka ka la shah ktah hapoh ka jingleh be-ijot ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingleh be-ijot jong ki katto katne ki nongialam ba pawnam jong ka .
Ki don shibun ki sobjek ha kane ka pyrthei .
Kular ia nga ba phin ym bud ia nga .
Une u jait jingthung u dei uba mih na Africa , Australia , Asia bad ki dulir bapher bapher jong ka duriaw bah India bad Pacific , u don palat 300 tylli ki jait jingthaw bapher bapher .
Ki briew kiba lah ban ioh ia katei ka kam ki lah ban apply lyngba ka official site jong ka Central Railway ha ka rrccr . com .
" Nga la long " " jingpule shaphang ka Joh 8 : 58 , " .
Ki tiar kiba donkam ban shna ia u Khaw Lemon :
La pynsmai ia ki da u Nongbishar Rangbah jong ka Bombay High Court u Mr Justice Mohit Shah ha Central Hall jong ka High Court .
" " " Ngi la ioh phra tylli ki jingialehkai ban iaid ."
Ka kad liengsuin kaba dap da ki liengsuin kiba bun hapoh ka bneng kaba dap da ki lyoh .
Watla katta ruh , ka teknoloji kam dei tang ma ka kaba pynkhih ia ki nongialehkai shakhmat .
Kane ka lah ban long kaba eh shibun .
Dain kuna ka RBI ia phra tylli ki bank bar ri namar ba ki pynkhein ia ki kyndon jong ka FEMA
7 . 2 tylli ki khusnam jong ki nongtrei imlang sahlang kiba bha tam na ka bynta ban shakri ia ki kynthei
Khnang ban iadei bad ki rukom ai jingtip kiba hok ngin shim ia kine ki sienjam kiba harum , lada jia ba ka jingpynkhein ia ki data ka jia :
Ka bynta jong ka eriong ka la lynshop ia ki lum Sundarban ha Bangladesh .
Kiwei pat ki jied lai ngut ki dkhot .
Bad ki pulit , ne ki nongsynshar .
Uwei u riew paidbah ruh u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtest ia ka jinglong briew yn lah ban ioh ruh ha ka Website jong ki Commission ha ka por kaba biang .
Ka la pynkhlain ia u ban leh da kaba kut jingmut bad da ka jingstad hapoh ki jingeh .
Ka khlem don jingartatien ei ei shaphang kata kawei .
Ka la khmih lynti ia ka kam mishoneri shabar ri . Haba la phah biang ia ka ban trei ha Bethel ha Europe , ka Anny ka la sngewsih .
" " " Phi lah ban vote ia uno uno u briew uba phi kwah ."
Hadien kane ngi la ujor ia ka FIR .
Cousin : Te kaei ka jingeh ?
Kaba donkam ka long tang ka jingaiti bad ka jingmut kaba plie ia ki jingmut bad ki jingma kiba thymmai .
" " " Ym shym la don ka nurse ne doktor kaba don ha ka kam ."
U sarpanch u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingmih kaba khatduh la pynbna ha ka 27 . 04 . 2018
Ngi iohi ia ka man la ka sngi , ngi iohi ia ka sawdong jong ngi bad ngi don ki kali kiba bun jait .
Ka jingngeit ka kha ia ka jingkyrmen , bad ka jingkyrmen ka pynlong ia u briew ban sngewskhem .
Ka kompeni ka pyrkhat ba ka India ka dei ka iew kaba heh kaba kiew bha .
Ka jingtohkit jong ka Hathras : Ka iing bishar jong ka Allahabad HC kan buddien ia ka jingtohkit jong ka CBI ong ka Supreme Court .
U im slem bha , u ialeh na ka bynta ka pisa .
Kane ka dei ka daw kaba nyngkong .
Ka la ong ruh ba ' ka Gujarat kan nym synshar ia ka Bengal hynrei ka Bengal kan synshar ia lade ' .
Ka jingbam ba khuid ka la bam kylleng kylleng ha ka madan jong ka iingbishar .
Na kine , ka don ha kawei na ki jinglong ba bha tam ban im .
Lah ban hukum ia ki Merc ban iaid kjat hapdeng ki sector .
Ngi lah ban iarap katba lah .
U aktor ba rim u Tom Alter u don ia ka jingpang cancer , pynthikna ia u khun jong u Jamie .
Hato nga la long u ksuid na ka bynta jong ki ?
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Katrina Kaif bad ka Kalki Koechlin ha ki bynta ba pawnam .
Hynrei ki nongpyniaid ki la wanphai biang ha ka jingialehkai namar ba ka kynhun ka la pynliem ia ka Australia tang 146 ron ha ka kylla miet kaba ar .
La lap ia u jait khnai ba thymmai ha ka jaka ri mrad jong ka Aralam
" Ka ong : " " Nga la kyrpad ia ki rangbah ban iarap ia nga ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem bad nga la sdang ban leit sha ki jingiaseng ."
Ki pulit khappud ki la ioh ban kurup ia ka kyiad kaba shongdor da ki lak tyngka , kaba la shalan beain na Telangana sha Andhra Pradesh ha ka por ba khang shnong .
U Gora u la iap haba u ialeh ha kane ka jingialeh katba u Badal pat u la leit bud ia u syiem sha Chittor .
Masrat , Shah , Asiya la shah kem ha ka NIA ha ka case terror funding .
U Kevin Rudd u la bam smai kum u PM jong ka Australia .
Kawei ka rukom ka jingpyniapher ka lah ban ym don ka jingpdiang kaba kham heh .
Kane ka Kot ka lum lang ia ki jingtip ba bniah shaphang ki 18 tylli ki kam shna jingshna ba la ithuh bad ki jinglong jong ki .
Ym don jingmut ban bat ia ka mynnor
U Anil Kumble u dei tang u nongtied bol uba ar ha ka kriket pyrthei hadien u Jim Laker na England ban khur lut ïa baroh ki wiket ha ka shi inning .
Hynrei katkum ka kaiphod die jong u Jylliew 2020 ka Mahindra ka la pynthikna ba ka la die 20 tylli ki Marazzo MPV .
" " " U Mr Komar u la shah pyllait jamin da ki pulit ha ka 15 tarik u February , bad mynta u dang ap ia ka jingbishar . " " "
Ka jingpule kot ka la long shisien ka jinglehkai kaba pawnam . Hynrei mynta kiba bun ki kham sngewtynnad ban pynlut ia ka por ba lait jong ki ha kaba peit telebishon ne leh ia kiwei pat ki kam .
U dang wan phai na ka kam jong u .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha Civil Hospital .
Mynta Phi lah ban book ia ka tiket jong ki rel ba kyrpang ha ka ophis post .
Katba ka Congress ka la pynieng ia u Singh na katei ka shuki hynrei ka BJP kam shym la pynieng ia uno uno u kyrtong .
Bad kata ka pynsngewbha ia nga shibun .
Ka New Zealand kaba la phah ban tied nyngkong ka la lah ban kamai 325 ron na ka bynta 6 ron hadien ba ka la lah ban kamai 103 ron ha ki 10 ober ba khatduh.
Ka jingkylli ka long , hato u Vanzara u don jingiadei bad ka mukotduma Pandya satia ?
Ka RTR thymmai RTR 2012 Ban long kiba la dep mynta ka sngi .
Ki jingpynkhein ia ka Hukum ki donkam ia ka jingsiew kylliang , bad ban pynbeit , la ainguh na ka bynta ki pop .
Ha kane , 6 tylli ki rel ki dang shah pynrung khnang ban wanrah ia ka jinglong jem ha ka leit ka wan .
Hooid , da kaba leh kumta , phi lah ban ai ha ki ia ka jingai ba kynja mynsiem kaba ym lah ban klet .
U Pastor u dei ruh uba shah kynnoh ha kawei pat ka kam ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ha Peechi .
Kumta kane ka long kaba rit ne kaba kham duna ban ia kata .
Ka jylla ka donkam s ia ka I . Q jong ka 80 ban leit skul paidbah .
Katba ka janmiet ka nang jan , ka jingsep sngi kaba donburom ka pynsngewbha ia ki khmat jong phi . Hynrei ka jingdum ka wan ryngkat bad ka jingkynsan kynsan kaba phylla , namar ka don tang khyndiat eh ka jingdum hapoh .
Kane ka mashin thymmai kan pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew jong u Guru Granth Sahib bad kiwei kiwei ki kot niam ha kylleng ka pyrthei , la ong u Manjinder Singh Sirsa , president ka DSGMC .
Ka jingpynjari ia ka khajna khajna katkum ka ain khajna bad ka umsoh , 1944 .
Ka jingiakop ruh ka don ha ka jingialehkai .
Ka ju leit man ka por sha ki jinghikai jong u Thakur bad la ong ba ka la iakynduh ia u haduh saw snem , shuwa ba kan shongkurim ia u ha kaba kut .
Ha ka snem 1552 la pynmih ia ka dikshonari phareng .
Ki pulit ki la register case ha baroh lai tylli ki jingjia .
Hadien la thang ia u nongiap .
Ki khlem pat wan jngoh hangne ​​dang shen .
Ki skul , ki kolej , ki jaka treikam , ki jaka theh umphniang , ki bank bad ki ophis shimet ki la khang , katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha surok .
Hynrei ka jingiateh kam shym la jia .
Kumta , ki don ki jingtei bapher bapher jong ki nerve kiba la pyndonkam . hynrei kaba pawnam tam kaba ju pyndonkam ha ka jingwad jingtip ka dei ka network ba bun jait .
Kaei kaba kane ka mut ba ym don lad ba phin lah ban sei ia ka pisa shwa 5 snem .
Elekshon shatei lammihngi : Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka Tripura , Meghalaya bad Nagaland .
U lum St . Ka Mary ka long mynshuwa ka jaka pule jong ki Kpa Marist .
Ha kaba la pyntreikam ia ki order , ki la pynlong ia ka jingkylla bad jingpynthut ia ki jingim , ka jingpynkhlain ia ka jingduk bad ka jingkiew ka jingshaniah ha ki jingiarap .
Tang shu sdang ia kane ka sienjam , ka pdeng ka la pynjari da ka jingkhang khyrdep ia ki lad pyniadei , ka la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki paidbah bad ka la set ia jan baroh ki riew sain pyrthei ba pawnam , kynthup ia ki myntri rangbah barim .
Ka paralok ba shisha kan long ka lad kaba bha tam ban batai ia ka .
Haba la rai pynrem ia kane ka kam la khein ba ka dei ka kam runar , hynrei lah ban khein da kaba suk ia ka kum ka kam runar kaba heh .
Ki jingtei jong ka ruh ki long kiba la pynbha bha .
Ki nongiakhih ki dei ki samla pule hadien baroh .
" " " Ngi dang pyrshang ban plie ia ka madan na ka bynta ki nongkyrshan ban sakhi ia kaei kaba ap ban long ka jingialehkai T20I kaba itynnad hapdeng ka India bad ka England "
Ki nongiashim bynta ba pawnam jong ka Bigg Boss 13 u Asim Riaz bad u Himanshi Khurana baroh ki la khreh ban iatreilang sa shisien na ka bynta ka jingrwai kaba thymmai bad ki nongkyrshan jong ki ki la sngewkmen .
Uwei pa uwei na ki u la nangroi ha ki rukom bapher bapher , ha ki liang bapher bapher .
Pynrung ia ki ha ka pan kaba jylliew .
21 . 3 Question is whether any time limit is to be fixed .
Ngi la ioh ia ka jingujor da ka jingthoh bad ngi la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 153 bad 504 jong ka Indian Penal Code ong uwei u heh pulit .
Ka sorkar Gujarat ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ïa ka rai kaba ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jinglah ban buh ïa u mawnongrim na ka bynta ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ngam lah ban pule ia kaei kaei .
Ka la pyniap ia uwei u kontraktor na America bad pynmynsaw ia ki katto katne ngut kiwei pat ki U . S . ki briew .
Ki stock kiba la hiar ki long ka Bharti Infratel , ka Britannia bad ka Eicher Motors .
Ka sure ka long kaba sngewtynnad ia kata .
Ka don hajan ka duriaw Juhu .
Kine ki san tylli ki T ki long kiba kongsan bha na ka bynta ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom rep jong ka ri .
Nga la tieng ba phin ym don hangne ​​.
Ki Bank nongkyndong jong ki thain bad ki bank ba iatreilang ki la ai pisa T. .
Mynta u Dattu Sir u dang iathuh na ka bynta ka bor briew kaba bha.
Ki doktor ki la pyrshang ban pynim ia u hynrei khlem urlong .
Ka jingmut kyrpang jong ka ka shong ha ka jingshisha ba , ha ka jingjia jong ka Sri Lanka , ia ki polisi kiba ka la pynpaw la pynwandur da kaba pyrkhat jylliew ha ka jingpyrshah ia ka jingpyrkhat jong ka imlang sahlang bad ka pyrthei .
Katba nga dang im kumta , ka kmie jong nga ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shna ia ki table , ki jingkylli , ki form bad ki report , bad pyniasoh ia ki ryngkat bad ki macro .
Ki jingkyrkhu jong u Bhole Babas ki la ai ha nga ia ka bor kaba khraw , bad kane ka bor ka dei ka jingai kaba khraw tam kaba nga la ioh na kane ka ri , u la ong .
Kumta , nyngkong eh khlem jop ban pynmih ia ka torque , ban sdang ia ka bor , ka long ban pynkhih ia ka jingkhang sha ka .
U apostol Paul u la thoh : Ka jingngeit ka long ka jingkhmih lynti kaba thikna ia kiei kiei kiba ngi kyrmen , ka jingpynshisha ia kiei kiei kiba shisha wat la ngim shym la iohi .
Islamabad , Dec 1 : Uwei u tymmen uba dang kyrpad ban pynjlan ia ka por jong u heh shipai barim u General Raheel Sharif u la pyniap ialade ong u khun jong u ha ka sngi thohdieng .
" Ka Subhadra Kumari Chauhan ka ju wanrah ia ka Mahadevi hapdeng ki paralok jong ki bad ka ong " " " " sngap , ka thoh poitri ruh " " " " " " "
Kan long kaba plie ia baroh .
Ym slem yn sa pynkhreh sa 100 tylli ki jingthiah bad 10 tylli ki jingthiah ICU .
Hynrei u Gupta um shym la ai kano kano ka jingujor sha ki pulit haduh mynta .
Mynta ka Exchange ka don ki jaka pynpoi marbam ha Ahmadabad , Delhi bad Mumbai .
Katkum ki kot ki sla ba la ioh da u E ! Ki khubor , ki khubor splash bad ki dur ki mudui ia u Liam namar ka jingpynkhein ia ka hok longtrai .
Ka kyntien Grik kaba u Paul u la pyndonkam na ka bynta ka kyntien behave lah ruh ban pynkylla kum ki nongshong shnong .
Ka jingjur slap kaba khlem sangeh bad ki surok kiba la sniew la kdew kum ki daw kiba la pynlong ia ki marbam ba kongsan ban kiew dor .
Ka kot khubor Haaretz ka la ong ba ka la jia katto katne bnai mynshwa .
Hynrei thikna ba kan shim por palat ia ka shi taiew ba kata kan jia .
Hynnin ka miet ka la dih ia ki dawai jong ka , ki dawai thiah ryngkat bad ka kyiad bad la kynnoh ba ka la thombor ia ka kmie bad u hynmen jong ka , la iathuh ki pulit .
U Director Mysskin bad ka aktres ka Raadhika , ki la iaroh ruh ia ka rai jong u aktor ban pyni ia kane ka phlim ha ki jaka peit phlim .
Iathuh ia ki shynrang kiba ngeit ban pynhiar ia ka jingpeit jong ki bad ban long kiba rit mynsiem . Kata ka kham khuid na ka bynta jong ki .
Ia kane ym shym la leh ha ka bynta jong ka surok kaba ka kompeni China ka Sino Hydro ka trei .
Ka khyrdop bah jong ka park Lumbini
Ka snam ka khot ia ka snam .
U Mahajan u la long u Director jong ka tnad pule puthi ha Maharashtra .
Hangne ​​, hajan ka khyrdop langbrot jong ka nongbah , ka don ka pung kaba ki khot ka Bethsatha , ha kaba bun kiba pang , kiba matlah bad kiba dkoh ki wan .
Ka jingkhriat ka dang bteng ha kiba bun ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ka Spain ka la mad ia ka jingshah rem kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai kaba ialehkai ha la iing naduh u snem 2003 pyrshah ia ka Greece .
2 Ha ki por hyndai la ju kem ia ki sim namar ka jingrwai ba itynnad jong ki , namar ki bniat ba itynnad jong ki , kumjuh ruh na ka bynta ban bam bad ban knia .
" Kane kam dei ka jingjop kaba rit " " la ong u ophisar pulit ba rangbah u Vijay Kumar ha ki nongthoh khubor ha ka jaka ba la iakynduh .
Ka jingmutdur jong ka seng Congress ka ong wat tieng .
Nga la sngewtynnad ia ki ktien jong u kiba la thoh ha Isaiah 55 : 11 : Kumta ka ktien jong nga kaba mih na ka shyntur jong nga kan long .
" " Hynrei , kane ka teknoloji ka don shibun ka jingma bad baroh la wanrah . " " " "
U Irfan Khan : U kyrteng uba heh tam ha ka cinema India uba la phah jingkyndit haba la bthei ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u ha ka por lockdown hapdeng ka khlam coronavirus u dei u Irrfan Khan .
Ai ba ki angel kin ialam ia phi ha ka jingwad ba jrong jong phi .
Ka jain Scout ka dei ka jinglong ba la ithuh paidbah jong ka jinglong Scout .
La iathuh ba ka dam Ranjit Sagar ha Jamnagar ka la shlei um namar ka jingjur jong u slap ha katei ka thain .
Kumno shaphang ka jingpynbiang bad ki jingpynpoi ?
Ka khmat kaba marwei ka long ka dak jong u soitan naduh ka Babilon .
Kane ka jinglehkai ka pynkhlain ia ki thied jong phi bad ka iarap ban pynduna ia ka jingsma ha ka kpoh .
10 tylli ki jingpang kiba phi lah ban tehlakam da ka yoga
U Deepak Chahar u la leh kmen hadien ba u la ioh ban khur ia ka wicket ha ka T20I kaba lai
Ki plan ki long ha ka dor 49 bad 69 .
Ka BJP ka Malviya ka la ong ba ka jingpule ia ki jingtip jong ka elekshon ban batai ia ki rukom thep vote kam dei kaba thymmai ha ka sain pyrthei elekshon , hynrei ka jingwan jong ki jingtip kiba heh bad ka jinghikai jong ki mashin ka la pynsuk ia ka jingbishar bniah bad jingshemphang kaba kham jylliew .
Dawa ka Congress ia ki mar umphniang , ki jaka puta ban pynhap hapoh ka GST .
Ka Lucky ka long kaba dei shaphang kata .
Wat ong ia nga ba ngam shym la ialeh .
U wanrah ia ka jinglehkai bowling bad jinglehkai jong u sha ka bad u dei u nongialehkai uba tbit bha na ka bynta jong ngi .
U mrad duriaw uba heh tam ha ka pyrthei u heh haduh 30 meter ka jingjrong .
U la ai ia ki paidbah ia ka khubor jong ka jingsuk , jingiatylli bad jinglong paralok . U la pynsngewthuh ia ki briew ia ki jingsniew jong ka jingshah lehbein bad u la kyntu ban jop ia ki .
" Ha u , " " kano kano ka jait snam " " ka long kaba kyntang ."
Ki pulit ki la zero ia utei u nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Ka Todo el Karnaval ka ai ruh ia ka jingrwai Karnaval baroh shisnem . U nongthaw jong ka , u Yuri , u dang kyrshan ia ki video bad ki kaset VHS jong ka Carnival shimet kiba leit sha ki snem 1970 :
Kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ruh ki la wan sha ka iingbishar .
Katkum ka jinglong mynta , ki nongpyndonkam ia ka 3G mobile data ki nang kiew man la ka sngi .
Shwa ia kane u la iathuh ha ka jingialang jong baroh ki khynnah kynthei shaphang ka kyrdan jong ki kynthei ha India da kaba ong ba la mane ia ki kum ki blei ha ki dur bapher bapher .
Ha ka ri India hyndai la ngeit ba u hati u im slem .
Hadien pat u Moses hi u la kylli ia U Jehobah : Kumno u Pharaoh un kohnguh ia nga ?
Baroh ki theory shaphang ka jingkhuid bad jingjaboh dei ban weng noh na ki kot pule skul .
U la pule ha ki nongbah Luoyang bad Chang ’ an , u la ioh ia ka jingjop kum u nongpeit bneng , u nongkhein , u nongpeit ia ka jingkhih jumai , u nongthaw um , u nongthaw jingmut , u nongthoh khyndew , u nongdro dur , u nongthoh jaitbynriew , u nongdro dur , u myllung , u riewstad bad u riewstad sain pyrthei , .
Ha ka jingkynmaw ba ki bank kiba kynthup ia ka SBI , HDFC , ICICI Bank , Punjab National Bank , bad ka Vijaya Bank ki la pynhiar ia ka dor jong ka ram iing .
Shispah ngut ki briew ki la ia tyngkhuh ha kawei ka kali .
Ki don 82 tylli ki laboratory kiba treikam na ka bynta ban wad bniah ia ki jingpang kiba kynthup ia 46 tylli ki sorkar bad 36 tylli ki riew shimet .
Ka ïingbishar jong u Chief Justice Dipak Misra , u Justice AM Khanwilkar bad u DY Chandrachud ki la kyntait ïa kane ka jingmudui da kaba ong ba kam shem kano kano ka jingmyntoi ha ka .
Australian Open : U Rafael Nadal u la pynliem ia u Roger Federer ha ki straight set .
Ngam ngeit ba u Madan u dei u nongtuh ne u nongtuh .
Tang hangta u la sdang ïa ka jingïalehkai kriket jong u hapoh ka jingïalam jong u coach jong u u Ramakant Achrekar .
Ka kam ka la nang jynjar haduh ba u Mohanlal u la hap ban leit sha phatok .
La kylli ia u : Kaei kan long ka dak jong ka jingwan jong me bad jong ka jingkut jong kane ka pyrthei ?
La iathuh ba katei ka phlim ka la ioh lum pisa T.3 . 5 klur ha ka pyrthei ha ka sngi kaba ar
U aktor u Hrithik Roshan un leh hi dalade ia ki bynta jong ka phlim jong u kaba dang wan ban pynmih kyrteng ‘ Bang Bang ’.
U kren shaphang ki jingjia kiba la leit noh .
Ka jingsdang jong ka eriong Bangladesh ha u snem 1988 ka la long shwa da ki jingshlei um kiba la jia halor ka dewlynnong Malay namar ka jingmih biang jong ka jingkhluit jong u slap ha ka thain .
" " " Ngi don ka jingeh kaba kyrpang na uwei u para marjan ."
Ka wah Nagavali ka tuid shabar jong ka sor.
Shuh shuh , ki data ba la buh ha ka website kim shym la pynthymmai kloi .
Ha ki por mynshuwa ka Budgam ka dei ka bynta jong ka ilaka Baramulla haba ka Srinagar hi ka dei ka bynta jong ka ilaka Anantnag .
Ki khun ki ksiew jong u Abraham ki la ioh pateng ia ka Kanaan , bad ki la kylla long ka jaitbynriew kaba khraw .
Ka Maruti ka la pynkiew dor ia baroh ki kali jong ka lait noh tang ka Alto haduh T.7,500 tyngka .
Ka la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew bad ka la pynmih ia ka jingkwah tip jong ki .
" " " U thung ruh ia kiwei pat ki myntri , ki myntri ba sbun etc . " " "
Lada baroh ki skulbah rep jong ngi bad ki samla kiba la pyndep ia ka rep ki shim ia kane ka kam bad ki iaid shakhmat ban pyniadei ia ka rep jong ngi bad ka jingthew ia ka khyndew , kane ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Ngam shym la ioh ei ei khlem ka jingialeh ha ka jingim jong nga : Kangana .
Ngi tip bha ia ka jingpynlut kai .
Kaei ka jinglong ban long uwei na kine ki blang kiba itynnad .
U Donovan Sung , u nongaiktien jong ka Xiaomi ha ka pyrthei , u la ïasam ïa ki jingtip ba thymmai halor ka Mi MIX 3 kaban sa mih shen .
2 Ki jinglong ha kaba la thoh ia kane ka kot Baibl ki long kiba kongsan bha na ka bynta ki Khristan kiba im mynta .
Annexure ha ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka kam shipai .
Ka long kum kata ka jingmut kaba kyllum .
Iehnoh ia ka , nga la ong .
Hato baroh ki jingbam jong phi , okay ?
Ka don ruh ka por ba la buh ban pynkynriah ia ka iingbishar synshar ban pynbeit ia ki jingujor .
Ka Jingap Ia U Blei Kaei Kaba Kynthup ?
U PM Narendra Modi ha Mysuru
Ha kaba khatduh u Samar bad ka Gauri ki leit phai noh sha India bad ki pynbeit ia ka jingeh .
Kumta hato phi dei ban pyrshang ia kane ?
Bym don eiei . < s > Nga long trai ia ki .
Namar ba la tei ia ki dolmen la slem bah , ym lah ban ong thikna lano , da mano , balei bad kumno .
Nga trei ha ka kompeni jong u Nathan .
Kaei ka kyntien kaba nga wad ?
Ki kali ki sahkut ha ka bynta ba la hap jong ka jingkieng .
Yn shim khia pyrshah ia kum kine ki briew , u la maham .
Iarap ia ki ban long kiba skhem ha ka jingngeit .
U don ka jingkwah bam kaba jur
U la donkti ha ki kam beain bapher bapher .
U Jasprit Bumrah um shym la sngewtynnad ia ka jingpynbna jong ki pulit pyniaid kali jong ka Jaipur .
Ka kynhun kaba la khihwin ka la dawa bai lutksan kaba T.25 lak bad ka kam sorkar na ka bynta uwei u dkhot jong ka longïing jong ka .
Nangta lada ngi ianujor ia ki ar tylli ki jingpyniakhlad kawei ka dei ka jingpyniakhlad kaba iaid pdeng , kawei pat ka dei ka jingpyniakhlad kaba iaid beit .
Ngan sa trei kham shitom shuh shuh .
" U nongleh thok un pyndonkam ia ka " " Pan pisa " " ha ki apps UPI ban pan pisa na phi ha ka jaka ban pynkylla pisa . "
Kumno ka long kaba lah ban ioh biang ia ka jinglong ba janai ?
Ha u bnai Jylliew 1993 la thung ia u kum u nongiarap balang ha ka balang .
Ka jingiapher ha ka camera , ka battery .
Bad nga tharai ba nga la dei hok .
U Dinesh Karthik jong ka Kolkata Knight Riders u la hiar noh na ka shuki kapten ban kham pynleit jingmut ha ka jingtbit ban tied jong u .
Ka jingshai jong ka sngi jong uwei pat .
Ka daw kaba kongsan eh ba la pynsangeh ia ka jingsiew ka long , namar ka jingkylla jong ka polisi pdeng jong ki sorkar pdeng ban pynpaw ia ka khajna GST .
Hynrei kam da don kano kano ka jingiakren shaphang ka jingpyndonkam kaba jur ia ki plastic ba lah ban pyndonkam tang shisien ha ka kam sumar pang .
Ngi pyrkhat ba ki lah ban long ka jingktah kaba bha bha ha kaba thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka lawei ha Afghanistan , u la ong .
La rah ia ka ha ka jingpeit jong ki pulit na ka bynta ban leh ia ki eksamin .
La seng ia ka lynnong Canada ha u snem 2005 ha Toronto .
Ngan ialam ia baroh ryngkat , u la pynpaw .
Ia kane ka tempi la pynitynnad ruh da ki dur briew jong u Blei Shiva kiba la mane ryngkat bad ka lingam da ki nongmane kiba wad ia ki jingkyrkhu bad jingaiei jong U Trai .
Shisien ba ka la ioh ia ka jingmynjur na ka iing dorbar , ka kam kan sdang noh shen .
La ioh kurup ia kawei ka suloi na u Randhawa uba kyrteng pura jong u ka dei u Jyotinder Singh Randhawa , la ong u field officer u Ramesh Pandey .
Ka Latifa , ka nongshong shnong bad ka nongthoh kot kaba shong ha Kabul ka la thoh : Ka ïingsah ka long kum ka phatok ne ka hospital .
Ka jingpyni kaba ar ka la kham bha shuh shuh .
U James Faulkner u la ioh ia ka wiket .
U Dhyan Chand u dei hok ban ioh ia ka Bharat Ratna ha khmat u Sachin : U Milkha Singh .
Ha ki por ban wan uwei pa uwei u nongmihkhmat un ioh ia ka jaka ha kane ka jaka kaba heh ha kaba u lah ban iakynduh ia ki paidbah na ka thain jong u bad ban iakren ia ki jingeh jong ki .
Ka rukom jong kane ka jingmane kaba mynta ka la rim ym duna ia ka hynriew spah snem .
Sir , lada nga lah ban shu . . .
Kane ka buh ia ka jingkylli kaba jur bha ia ka jingpynlong ia ka jingpahara .
Kane ka la jia hadien ka jingkynnoh jong ka Tanushree Dutta pyrshah ia ka Nana Patekar ba ka la leh beijot ia ka .
U Modi u la shah kem ha ka 19 tarik u Risaw 2019 bad u la mih lyngba ka videolink na phatok Wandsworth na ka bynta ki jingbishar ba bun jait ha ka ïingbishar halor ka mukotduma ban pynphai biang ïa u .
Kuwait City : Ka Kuwait City ka thmu ban pynlong da kaba donkam ban don ia ka kot sumar na ka bynta ki nongleit nongwan na ki 10 tylli ki ri kynthup ia ka India ban pynthikna ba kin ym shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus .
Kiwei pat ki jait kam ki la pyndap ia ka ioh ka kot .
Ngam kwah ban long u aktor .
Nidahas Trophy 2018 : Emotions , Jop ka India ia ka Bangladesh ha Colombo .
Ha ka snem 1892 namar ba kim lah ban shem ia ka um kaba bha , bun na ki nongshong shnong ki la leit noh .
La ka long ha ki sor ne ki shnong , ha man la ki jaka ngi lah ban iohi ia ki briew kiba iashim bynta ha kane ka jingialeh pyrshah ia ka khlam .
Nalor ba ka ai ia ka jingkhang shaphang ka por ba la leit noh , ka histori ka lah ban pyniar ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jinglong briew kaba mynta .
Don kiba long kum ki shniuh ha ka sniehdoh .
Bad haba kine ki nongshim ram ki la sdang ban duhnong , la pynbor ia ki bank ban ai por shuh shuh bad nangta ban pynbeit thymmai ia kine ki ram da kaba ai pisa shuh shuh .
Shim ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban kyntiew ia ki briew lyngba ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingpynbha ia ka jingtbit .
U la ong ba ki don ki kynhun treikam ba la thaw ha BRICS ban iadei bad ki mat pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki kyntien ba kham paw ki long : .
Ka rukom Share contact lyngba ka QR Code kan ailad ïa ki nongpyndonkam WhatsApp ban pynmih ïa u QR code ryngkat bad ki jingtip ba ïadei jong ki .
U rigger u shah hikai ban iohi ia ki dak jong ka jingpynjot ne jingpyndonkam bakla .
Ka Rollapadu ka dei nyngkong eh ka jaka rep kaba don ki khlaw ba la khleh lang bad ki khlaw ba jyrngam .
U la ong ruh ba kane kan wanrah ia ka jingduhnong kaba la antad haduh T.509 klur ha ka khajna jong ka jylla .
Jied kumno u Enter key u dei ban leh ha ka editor .
U ai khublei ia ki briew na Balochistan .
Kata ka dei ka khynnah kaba itynnad bha, Mr. Ka ïingmane .
Ki buh ia ki pylleng jong ki ha ka , .
Ka jingkhang jong ka San Diego, u bnai Naiwieng 1974.
Ki nongmihkhmat ki la pynpaw ba kin sdang biang ia ki kam ynda ki la ioh ia ka jingpynthikna kaba skhem bad kaba lah ban ngeit ia ka jingshngain jong ki na ka sorkar jylla .
Ka Commission ka don ka hok ban ai kuna bad kiwei kiwei ki jingpynshitom ia u briew ne ka kompeni kiba pynkhein ia kino kino ki kyndon .
" " " Sngewsih ba kam shym la iaid kumba nga kwah ."
Ki jingmut jong ki ki la pynlong ia ka jingpyniasoh lang ia ka jingmut tynrai jong ki Hindu jong ka jingim bad ki jingmut bad jinghikai jong ki nongsepngi .
" Shuwa ban kut , ka prokram ka shim ia ka por ban sngewnguh ia ka " " jinglong nongseng kam seng jam " " . "
Dei ban buddien beit ia ka jingsam ia ki scholarship sha ki samla pule kiba sahdien .
Sngewsih ka PBMC ia ka jingkhlad noh jong ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj
U Chidambaram un sa pynpaw ia katei ka pisa ha ka mang tyngka ha ka 28 tarik Feb . Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , ka sorkar ka la buh kyrpang T.15,000 klur ban pynrung pisa .
Kolkata , Sep 06 : Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka sorkar TMC kan nym ailad ban pyntreikam ia ka NRC ha kane ka jylla .
Mynshwa uwei u nongniah thuk thuk u la shah dain kuna namar ba um deng seatbelt ha Goa .
Ka Kareena Kapoor kan sa paw hadien habud ha ka phlim Raj Mehtas Good Newwz .
Ki kam kiba lait ki long na ka bynta ki kam Enjiniar ba rit , ki nongthoh lyngkot , ki nongthoh type , bad ki kam nongiarap ha ka kyrdan II bad III .
U Marty u shah pynbor ban trei shabar na iing bad kumta , u leit jngoh ia ka iing ka sem tang ha ki sngi shuti .
Shuh shuh , ka prasadam la pynbiang da ki jaka niam kum ki temple , ki mosque , ki iingmane , ki gurudwara , ki dargah bad kiwei kiwei .
To ngin sdang ia ka jingiathuhkhana na kaba sdang .
Ki jaitbynriew jong ka pyrthei ki la sngewsih namar ki jingpyrshang kiba la pulom haduh 50 snem .
Ym don ki jingbakla kiba pyniap briew , khublei bad nga thikna ba ki lah ban leh kham bha shuh shuh .
U dei ban kiar na ka jingbam kaba heh shwa ban thiah .
Kumno shaphang U Jisu kumno u la pynneh ia ka jingkmen jong u ?
Ki dei ban leit sulk .
Ha kane ka jingialang la ia pyrkhat ia ki jingdonkam ban test ia ka karkhana bad khamtam eh ia ka BIS halor ka .
Ka Section 26 ka ai bor ia ka Tnad ban khot wad jingtip , ban peit ia ki kot bad ban pynlong ia ki jingkylli .
Kaei kaba ka la pynkoit ?
Ka diethyl suksinad ka lah ban trei kum ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jingbishar bniah , pynban kam shim khia ia ki jingiarap pisa jong ka sorkar , ka jingpynrung pisa kaba phylla da ki nongshim bynta , bad kiwei kiwei ki lad jingiarap pisa .
Ka kynthei kaba la shah pynbor ban pyniap ialade
Ka India kan ialehkai lai tylli ki ODI , kaba sdang naduh ka sngi Thohdieng bad ar tylli ki Test hadien kata .
La khang ia ki khappud jong ki jylla bad la pynsangeh ia ki kali paidbah .
Hadien kata la mih ki jingialeh bad ki la bteng haduh ban da janmiet .
Ki jingthew jong ki lieng ki long kumjuh kum ki lieng kiba iaid ha duriaw .
U la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah .
Kaei kaba phin duh lada phi ia kren bad ki ? .
Ki ai ram rep ia ki raiyat jong ki bad ki lum ia ki ryngkat bad ka sut ryngkat bad ka bai wai .
Ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Kareena , ka Salman Khan bad u Nawazuddin Siddiqui .
Ki kwah ban pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah .
Kine ki jingialehkai bunsien ki pynlong ia ki jingshongkurim .
Ka Suzuki bad ka Honda kim tip ia kum kine ki jingduna .
" Bad ngin ym long kiba donkti ban pyniap ia ki ." " "
Ka jingïakhun kaba itynnad tam watla katta ka dei ha Kanpur ha kaba u nongïalam ba rim jong ka BJP u Murli Manohar Joshi u la shah kyntait ban ïoh tiket bad la jied ïa u Satyadeep Pachauri ha ka jaka jong u .
Ia u Srinivasa Rao uba shah kynnoh yn pynkynriah noh sha ka ophis jong ka NIA ha Hyderabad lyngba ka surok .
" Lada uwei u briew u leit, " " Hahahahaha, " " bad ym don uwei pat uba rkhie, kata ka pynlong iano iano ruh ban sngewbha satia. "
Ka India ka la jop tang kawei ka takma rnong ha ka sien kaba la dep bad ka ri kam pat jop ksiar ha kane ka lympung naduh u snem 2011 .
Haba ka ri South Africa ka la kylla long ka ri ha ka snem 1961 , ka lama ka la sah kumjuh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shri Shivraj Singh Chauhan u la pyndap ia u myntri ka sorkar pdeng namar ka jingiohi jngai bad ka jingkwah jong u ban shim ia ki projek surok kiba kongsan ha ka Jylla .
Kiwei pat ki dkhot ki long u Dr B S Sidhu , u Dr Sandeep Bhola bad u Pradeep Kumar .
U Tiger Shroff u kwah ban long u nongrwai ba pura kum u Michael Jackson .
Ka jinglehkmen jong ka kolshor ka la sdang da ka jingshad kaba itynnad bha da ki samla pule .
Phi ithuh ia u khun jong nga ?
Naduh ba nga la poi ha Israel , la ju kylli ia nga kumno ka India ka pyniaid ia ka synshar paidbah kaba treikam kaba heh tam wat la ka don ka jingpher kaba khraw .
Ki phra tylli ki trok kiba ieng ha katei ka jaka ruh ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur bha ha ka imlang sahlang .
Kumta , ka heh san shah ia ka ri India .
U la khlad noh ha ka snem 1930 .
Ym don jingsiew ban iasoh ne man la u snem
U la don ka jingpang dohnud la katto katne por , bad la ngeit ba ka jingkyndit jong ka jingjia aksiden ka la pynlong ia u ban iap ha ka sngi kaba bud .
Haba iohi ia u doktor ba u bam bih ki nongtrei jong ka secretariat mar mar ki la pynkynriah noh ia u sha kawei ka hospital .
Ia ki bynta ba shapoh bad shabar jong ka iing ba la shna da ki maw la pynshai da ki sharak pynitynnad .
Ka India bad ka Pakistan kin iakhun ha ka Emerging Cup ha Bangladesh .
Kiba bun na ki ki dei ki nongtrei bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka jingbun jong ka pisa kaba don ha ka jingbun kaba rit .
Haba hapdeng ka jingialeh . . .
Ka bench ka la weng noh ia ka kynhun ki jingujor jong ki katto katne ki samla pule , kiba la dawa ban pynsangeh noh ia ka eksamin mains da kaba ong ba ka UPPSC kam shym la kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh u la thaw kumba arphew tylli ki kot ha ka ktien Sanskrit kiba la shim ba ki don ia ka tynrai jong ka niam Vaishnavism Gaudiya .
U Shreyas Iyer u la shah pynliem noh da u Russell da kaba thep 43 na ki 32 tylli ki kol .
Ka teknoloji ka la pynduh noh ia kine ki jingkhang .
Ki heh sorkar jong ka Pakistan ki la pynlong ïa ki jingïalang ba marjan bad ki kynhun bapher bapher bad ki la pyntip ïa ki shaphang ka jingïaid shaphrang ha ka plan treikam jong ka FATF .
La pynrung ia u ha ka kynhun ialehkai hadien ba u KL Rahul bad u Hardik Pandya ki la shah sospon .
Ka jingshai jong ka jingtei nar kaba heh ha ka jingkhang lyer jong ka bus
Bad kumta kata ka long ka jingkyrpad kaba nga don na ka bynta baroh ha kane ka kamra .
Baroh arliang mamla ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jinglong kaba sngewsih .
Ka Kaur , ha u bnai Risaw 2017 ka la shah kynduh ha ki arngut ki briew kiba la tyrwa ia ka ban ioh kam IT ha kawei ka internet cafe ha Tauranga lada ka siew ia ki 50 hajar dollar .
Ka diesel ka dang rem dor ban ia ka petrol ha ka sngi kaba hynniew lynter ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingsiat ka la bteng haduh ka por 2 . 30 baje mynstep .
Baroh 80 tylli ki projek la thmu na ka bynta kane ka por .
Hynrei ki Israel hadien ki la pyneh ia la ki dohnud bad kim shym la pyndonkam ia ka jingngeit , kumta kiba bun na ki kim shym la lah ban rung sha kata ka jingjahthait .
" Shaphang ka jinglehkai jong ka Suha ha ka phlim , ka The Hindu ka la thoh : " " Ka Suha ka long kaba itynnad bad kaba itynnad ha ki jingrwai ba la buh ryntih bad ka la pyrshang ruh katba lah ban pynsngewtynnat " " . "
Kane ka dei ka phone kaba pyndonkam da ka 4G VoLTE .
Hynrei ka don ka jingmaham !
Ki jingmynjur ba la ioh na ka sorkar India
Nga dang pule ha ka klas VIII .
Ha ka taiew ba ladep u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren bad ong ba ki khun kynthei jong ka ri India ki dei ban ioh ia ka hok bad kane ka kam runar kan nym sah khlem jingpynshitom .
U la don ki dak jingpang kynthup ia ka jingpang shyntur bad ka jingshit ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
La register mukotduma katkum ka kyndon 306 jong ka IPC pyrshah ia u Jasvir Singh bad u Mohinder Singh lem bad ka tnga bad ka kmie jong u .
number lane ngi lah ban pynsuk ia ka ha kane ka kyrdan .
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la wan .
Nga kular ba ngan sa wanrah ia kaei kaei .
Ki jait mrad trai ri ki kynthup ia hynniew tylli kiba la jan duh jait ne kiba la jan duh jait .
Ki nongbud jong ka Tabligh Jam ’ at ki shim ba ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u Muslim ban shakri bad iada ia ka niam Islam bad ba ia kane lah ban pyndep bha lyngba ka Tabligh .
Watla ym shym la don ba mynsaw jur hynrei baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor jur .
Ka thain ka lap ia ki nongmihkhmat ha ka kynhun thymmai jong ka BJP
Katto katne ki myntri ki don katto katne ki hok ba pura ha ki tnad jong ki .
Bad kumno ngin pyniadei ia ki jingjia ba kyrkieh bad ki projek pynroi , khnang ba ngin ai shisha ia ka buit pynkhuid um ha iing kaba pura sha ki nongshong shnong jong ka ri ?
U lum jong ki sakhi kiba pynshisha ia ki jingma kiba shyrkhei jong ka jingsynshar bakla jong u briew un pyni ba U Blei u long uba hok pura ban pyndonkam kloi ia ka bor bym don pud jong u ban pyntreikam ia ka mon jong u .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka jingroi jingpar jong ka pyrthei 2011 .
Ka jingleit phai na Amraiwadi sha Hebatpur kan jin da la long 36 kilomitar .
Kam long kaba khia ha ka pla ruh .
Pynkhih ia ka kti kadiang ha ka liang ba shadien bad pyrshang ban bat ia ki kti jong ka kti kamon .
Ka jingpang sniehdoh bad jingpang khriat ar sngi .
Ka long kaba eh ban tip la kawei ka jait dud ka long kaba bit ban bam ne em .
U aktor Anil Kapoor ruh la iohi ba u phong da ka jain lieh katba u dang mih na katei ka jaka sah .
Hynrei ka jingmutdur jong u ruh ka la pynlong ia ki katto katne ki briew ban lyngngoh .
Hynrei ha ki katto katne ki kynhun , kynthup ia ki mrad rit , ki blang bad ki mrad rit , ka shyntur ka la nang duna arsien , bad kine ki mrad kumta ki don ka jingsngewthuh kaba duna bha .
U la long u nongpyniaid ia kiba bun ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei ruh .
U Dominic Thiem u la rah ia ka nam lahduh jong ki shynrang katba na ka Naomi Osaka ka la rah ia ka nam lahduh jong ki kynthei .
Katba ka BJP ka la thombor ia u Singh bad ka la kyrpad ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ba kan shim khia ia kane ka kam .
Hynrei ki jingma ki dang kiew .
Maruge ka lah ban shong hangta .
Uwei u briew u la kawang juti ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal katba u dang kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
La khang ia u Rayudu ban iashim bynta ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong na ka bynta ka Hyderabad ha ka Vijay Hazare Trophy ka ban sa wan , la ong ka jingpynbna jong ka BCCI . "
Napdeng kine tang lai ngut kiba leit beit na India .
Namar ka jingisynei jong U Jehobah kiei ki jingkitkhlieh kiba ngi don ?
" Ngi donkam ban sdang na kaba sdang eh ." " "
“ “ “Phi lah ruh ban ithuh ia kine ki jingpynmih niam Islam,” la ong u Edmond .”
Na ka bynta kiba bun ki nong India ka jingbym don kam don jam , ka jingduk ha nongkyndong bad ka jinglong ka ioh ka kot ki long ki mat kiba kongsan .
Nga lah ban kynmaw ia kaei kaba phi leh hadien ba phi la leh ia ka .
Mynta u Eddie u khmih lynti ban ialap paidbah . Katba phi nang ioh ia ka jingtbit bad jingshaniah ha kaba ialap ia ka khubor babha , ka jingkiew jong phi ha ka jinglong mynsiem kan paw shynna .
Nga shu pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai .
La pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan bad Padma Vibhushan da ka sorkar India .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la ong u Singh .
Ka jingmut bashisha jong ka ka long ka jingai . Ka kyntien ka pynpaw ruh ia ka jingmut ban ym long kiba pyrkhing palat .
Kata ka dei kaba la iathuh ha ka jingialang kaba iadei bad ka jingktah jong ka jinglehkai ia ka sniehdoh jong u briew , ong ka kot khubor The Guardian jong ka London .
U myntri u la pynbna ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.5 lak na ka bynta ban pynroi ia ka kolej .
U Bazan u la ong ba ka jingiadei paralok jong ki ka la nang khlain wat da ka jingkhlad noh .
Ki nongshong shnong ki leit sha kiwei pat ki jaka na ka bynta ki kam .
Ka samla pule ka la kynnoh ba ka la shah pynjah burom ha ka sngi Nyngkong haba ka la wan mih sha ka NEET .
Nga kren ia ki man ka sngi .
Ki la aiti ia ka jingthoh sha ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ki lai ngut ki khlur ba pawnam ha katei ka por , u Dev Anand , u Raj Kapoor bad u Dilip Kumar .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la leit ban jngoh ia ka jaka kynmaw ia ka thma riewlum ha India Gate ha ka step sngi saitjain .
La pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad ha kane ka sngi .
Ka rai ka long katkum ki katto katne ki daw bad u doktor uba la tbit u lah ban ai jingmut halor kane ka mat .
Hynrei ka jinglong jingman kaba mynta kam shah ba .
Hynrei katto katne ki Conservative ki la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ngi don ha ka dong shatei lam mihngi .
Bun na ki koidi ba la pyllait ki la iasoh bad ka Eman .
Kiba bun ki jait masi ki dei ki jait draft ha kaba ki kynthei kim ju pynmih bun ka dud hynrei ki masi masi ki long kiba bha .
Ka Sunni Waqf Board kan ioh jaka bujli kaba 5 akar hapoh ka Ayodhya ban tei ia ka mosque .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 29 tarik u February na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Ka skhim ka ai jingiada ia ka jingim kaba Rs .
" " " Ka Congress ka ong ba yn pynduh noh ia ka ain pynkhihwin ."
Ka kot khubor Tamil ka pynmih ia ki khubor kiba iadei bad ka kam khaii , ka jingpule , ka jingnang jingstad , ki jingialehkai , ki jingkylli bad ki jingpynbyrngia .
Hadien kata yn synshar ia ki unit da ka polisi urea kaba la don ha kata ka por .
Sam ia u Prakash Javadekar ia ka Report Card jong ki sanphew sngi ba nyngkong jong ka sorkar
Ka Timba ka dei ka shnong kaba hynriew bad ka jylla syiem ha Mahi Kantha , kaba kynthup ruh sa saw tylli ki shnong .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki 19 tylli ki jylla bad 7 tylli ki UT .
Yn ai ia ki kyrtong ia ka window ban pynbeit ia ki phorm aplikeshon jong ki watla .
U Ranch u dei u nongpynrung .
" Ka phone jong u Thampanoor Ravi ka la wan ha ka por 12. 45 baje mynstep " " ka la ong .
" Ym shym la don ka jinglong khia ha ki drama ha kito ki por ." " "
" U Solomon u la ong ha U Blei " " Me la pyni ka jingieit kaba khraw ia u Dabid u kpa jong nga bad me la thung syiem ia nga ha ka jaka jong u ."
Hadien jong kine la bud sa ka Tamil Nadu , Punjab bad ka Andhra Pradesh .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u la ong ba u Modi u la pynsngew sha u Xi ba ym don kawei ruh ka ri kaba lait na ki kam lehnoh , bad ba ki ri kim lah ban shah ban don ka jingiapher jingmut halor kane ka mat .
Na ki khubor baroh bad na ka jingsngap ia ki katto katne ki jingkren , ka jingialang ka la long kaba sniew bad tang khyndiat ki jingkren kiba sngewtynnad .
Ka daw jong kaei kaei , kata ka dei ka nongrim .
Ka India , China , Russia kin ïakren halor ka jingïadei .
U Mallya u la ong ba un ujor pyrshah ia ka hukum kaba u don 14 sngi ban leh kumta .
Khublei shibun ba phi la rung hangta !
Ka bynta jong ka Howrah Kharagpur ka don lai tylli ki lain .
Nga long u nongkyrshan ba radbah jong ka, nga la long, bad ngan long beit.
Hynrei ym pat don jingpynthikna halor kane .
U iaid kylleng ka nongbah khlem sangeh .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Kochi .
Ka dor jong ki smartphone ruh ka long kaba heh bha .
Ki jingtei ba phylla ha ka tempi ki pyni ia ka jingtei jong u Chola .
U nongthoh jong ka juk pdeng u Adiyarkunallar u la ong ba ka jingheh jong ka khyndew shaphang shathie jong ka Kanyakumari , kaba la jah noh sha ka duriaw ka long 700 kavatam .
" Phim dei ban sngap lada phim kwah hynrei wat leh donbor bad ki ." " "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kane ka jingjia la pyntip sha ka sorkar India da ki tnat syntiat jong ka ri India .
Ka phlim kaba la thoh bad pyni da u Montazur Rahman Akbar bad kaba la pynmih da u Moniruzzaman hapoh ka lama jong ka Mahin Films .
La kylli ia u hato ka Priyanka Gandhi kan jin da la long ka kyrtong Myntri Rangbahduh ka Congress kaba kham bha ban ia u Rahul Gandhi .
Ka rel ka dei ban poi ha ka 20 tarik u Risaw 2020 .
Kane ka album kam shym la kiew bha ha ka thup ha Ireland hynrei ka la poi sha ka kyrdan Platinum ha Australia .
U aktor phlim ba pawnam u Aamir Khan u la don lang khamtam ha kane ka sngi .
" Dei ha u snem 2011 ba ka la leh ia ka phlim Malayalam kaba khatduh " " Pranayam " " , kaba la kylla long kaba jop " .
Ka iarap shibun ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ki jylla .
Ka distrik ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba jem bad ka jinghap slap kaba bun bad kaba jylliew bha .
Ka jingpynkut jong u ka lah ban long kaba la ialam da ka jingtip ia ka kyndon jong U Blei na ka bynta ki briew kumba la pynpaw ha Eden , kata ka jingshongkha tang kawei ka tnga .
Ka New Zealand ka don ha ka Group F jong ka World Cup ryngkat bad ka Italy , Paraguay bad ka Slovakia , katba ka Serbia ka ïakhaid ha ka Group D pyrshah ïa ka Germany , Ghana bad Australia .
U Tolstoy u pyrkhat ba ka Anna Karenina ka dei ka novel ba shisha kaba nyngkong eh jong u .
Phi kwah ba ngan sah ha ka shadem jong phi baroh kawei ka jingim jong nga ?
Ka jinghikai ia ki nongrep , ki nongreel , ki nongthain rong , ki nongthain jain , ki nongpynmih symbai .
