Ia ka jingtohkit ia ka metiap jong u yn pyndep ha Nokhali General Hospital mynta ka sngi .
ong ka Lucy Hawking ka khun jong u .
Ka BCCI ka troll ia u Kumble ha ka sngi kha jong u !
Ha kawei ka video kaba la paw bha , uwei u nongkyrshan u la pyrshang ban kdup ia ka kti jong ka Sara Ali Khan katba ka dang pose na ka bynta ki katto katne ki dur .
Ki samla pule kin rung sha ki kompeni ha u bnai Jylliew 2015 hadien ba la dep ia ki eksamin ba khatduh jong ki .
Ka trok ka kit haduh 80 ngut ki briew .
Hynrei kin ioh kham duna ki vote ha kane ka kynti .
Ki lad pathai khubor jong ka China ki pyndonkam bakla ia ki jingkren ba la kren da ki nongialam ka Congress halor ka jinglong jingman jong ka LAC khnang ban pynmih ia ka jingkulmar .
Ha kane ka sngi laitluid , lai tylli ki phlim kiba heh kin sa mih lang ha ka box office .
Ka Ananya Pandey ka dei ka nongïalam jong ka phlim .
Na ka bynta ban mynjur ia kane ka Bill la donkam 112 vote .
Ki jingmyntoi jong kane ka jingshakri ki kynthup ia ka jingpynduna ia ka por leit jingleit , ka jingmih lyer jakhlia jong ki kali bad ka jingdheng kali ha surok .
Ki khynnah ki long kiba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ka kamra shet kaba don ka mala kaba la shna bad ka painkhana hapdeng ka jingkhang .
Ka dur file jong ka kynhun ialehkai kriket ka India ha ka por ba ki ialehkai pyrshah ia ka West Indies .
La pyntip sha u principal jong ka kolej hynrei ym shym la leh eiei na ka liang ka bor pyniaid jong ka kolej .
Ka farm ka la pynbiang 2 881 tylli ki langbrot ha ka por jong ka Plan san snem kaba hynniew sha ki Jylla bapher bapher .
Haba ka jingbun jong ka pisa ka long kaba la lock .
U Sh Sunil Mishra MD ka tnat pynroi karkhana ha ka jylla Chattisgarh u la ai ia ka jingbishar bniah ia ki karkhana ha Chattisgarh
Peit ia ka kot Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Nongpynbna ia ka Hima U Blei , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , ka lynnong 19 bad 32 . Ki jingkylli ban bishar bniah
Baroh shi katta ka pyrkhat da ka jabieng ha ka pant jong ka . Ngam lah ban leh ia kata ka briew .
U Narendra , u dang hikai ia ki ia ka ktien Sanskrit .
Tip ia ka calories bad ka shini ha ka jingbam kaba phi bam .
Kawei pat ka bynta kaba rit hynrei kaba pawnam jong u Nawazuddin Siddiqui ka dei ha ka phlim jong u Salman Khan kaba la tip kum ka Bajrangi Bhaijaan .
U heh jong ka Interpol ba la jah rngai u Meng Hongwei u la shah kem ha China : Ki khubor
Kane kam shym la long ka jingshun ha u .
Kyrmen ba phin wan biang kloi kum u champ .
U drop ia nga bad u lah ban leit noh .
Nion bad bat ia ka icon jong ka app kaba phi kwah ban weng bad tan ia ka na ka dock .
Ki nongmihkhmat kiba bun na Punjab ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La khmih lynti ba ym duna ia ka 20 ngut ki CEO na ki kompeni ba pawnam bad 100 ngut kiwei pat ki heh nalor palat 5,000 ngut ki nongmihkhmat kin wan sha kane ka jingialang .
Ka Jingim kaba Riewspah bad kaba ai jingmyntoi ha ka jingshakri ia U Jehobah KUMBA LA IATHUH DA U LEO KALLIO .
Balei ki nongleit jingleit kin kwah ia nga namar ka jingleit phatok ?
Nga dang ieit bha ia ka Jalandhar namar nga phiah ia ka por jong nga hapdeng ka Mumbai bad ka Jalandhar .
U donkam ia kano kano na kine .
Kane ka wanrah ia ka jingdheng kali kaba man ka por .
Kiei ki jingeh kiba khraw ?
Uwei un hap ban ak kum u Rahul Dravid ruh , uba donkam eh hynrei uba la kyntait ia ka nam bad ka bor kaba pura .
Watla ki nongbah ki long ki engine jong ka jingroi , ka jingstet jong ka jingkylla sor ka buh jingeh shibun ia ki jingshakri ba kongsan kum ka jingpynbiang um , ka jingkhuid jingsuba , ki jaboh jabaiñ bad ka jingpyniaid ia ki um jakhlia .
U la ong ba un shim ia ka jingialang jong ka tnad Tribal Welfare halor kine ki mat ha kaba yn sa shim ia ka rai halor ka jingpyntreikam .
U la shna na ka bynta ka kriket .
Khnang ban pynkhlain ia ka rukom hikai skul , ka Sorkar Punjab ka la buh hakhmat eh ia ka jingpynrung nonghikai .
Ka jingiakop ialehkai Miss World Punjaban ha Canada
Wat la katta ruh lah ban leh ei ei bad ia kane ym shym la leh , 14 .
Ki long kiba thngan , kiba tlot bad kiba pang .
Ngi lah ban iarap ia ki tang ha ka liang ka ioh ka kot .
New Delhi : Ka Delhi ka la shah khein kum ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei katba ka Gurugram ka dei ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei , ong ka kaiphod jong ka Greenpeace .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingshimbynta Jong U CS Santosh Ha Dakar Rally 2021 .
Kum kane ka phlim ba la shna bha !
Naduh ka snem 1912 , ka Seng Namasudra jong ka Bengal ka la ai ia ka seng da ka seng kaba kham ryntih .
Ka surgery ka la dep bad baroh ki long kiba bha .
Ngi bam ja miet , mynmiet , bam jem , teng teng wat bam janmiet hangne ​​.
ban ialeh na ka bynta ka jingim na ka bynta kiba bun ki nongshong shnong jong ngi bad ban noh synniang ban trei na ka bynta ban pynduh ia ka jingduk , ka jingkyrduh bad ka jingbymnang thoh nang tar na ka khyndew jong ngi .
Wat ka S series jong ka ruh kam don ia kane ka nongrim jong ki nongpyndonkam ba iaineh .
Ki ju leit jingleit da ka jinglut jong ki hi .
Kham bun ka bor synshar ka don ha ka kti jong u .
Ka por ba la ktah da ki kot kiba dang don jong ka Sangam ka long kaba sngewsih ba kam long kaba suk ban tip da kano kano ka jingthew kaba thikna .
Hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ki don lai jait ki conic : ka ellipse , ka parabola bad ka hyperbola .
U Deputy Commissioner jong ki pulit jong ka Tejgaon zone u Anisur Rahman u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba 15 ngut ki bor jong ka ain ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad ki nongiakhih ki la pyrshang ban thang ia ka kali jong ki .
" " " Ha kata ka por uwei u briew na ka jaitbynriew Kharwar u la lap ia ka waitlam bad ki tiar thma jong u Bal Shah ha kawei ka krem ​​."
U myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la ther tyngeh ruh ia u Rahul Gandhi .
" " " U la kit ia ki jingbakla jong ngi . . ."
Nga la iakynduh kti bad u ksuid .
Da ka jingsngewsih ia kane , ka la theh umphniang halor jong ka bad ka la thang ia lade .
Ka tnga jong u Zorawar kaba la ïakhlad bad ka nongïakhun barim jong ka Bigg Boss ka Akanksha Sharma ka la khreh ban ujor mukotduma halor ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem pyrshah ïa u .
Ka jingpyniap ialade kaba khlem akor U nongshah pyniap ialade uba khlem akor um lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka rukom kaba don jingmut bad u jied ia ka jingpyniap ialade kum ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ka WAR jong u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka long kaba ym lah ban khang ha ka Box Office .
Ka rukom pynroi jong ka Gujarat ka long ka ‘ rukom pynroi toffee’ : U Rahul .
Ka Khooni ka dei ka phlim Hindi kaba shyrkhei jong ka Bollywood .
Ka jingmut ka long , Ngim lah ban bishar ia ka jingiadei jong u briew bad U Jehobah da ki jingdon jingem jong u .
Ka tnga jong u para marjan ka la pule ia ka shithi bad ka la pynkhih ia la ka khlieh da ka jingsngewrit , hynrei kam shym la kren ei ei ruh em .
Hadien ba la kut ka jingialeh ki para marjan jong ngi ki la wan bad ki la ai khublei ia ngi na ka bynta ka jingshngain jong ki .
Ki kham don jingma ban ia ki pisa ram hynrei ki kham duna ka jingma ban ia ki pisa equity .
Khlad noh ka Sunanda Pushkar : Kyntait ka HC ia ka jingkyrpad jong u Swamys
Ha kaba sdang jong ka jingleh u la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka shyntur , bad u la hap hajan ka suloi Lewis jong u .
Ka jingialeh ka la neh katto katne bnai .
Ka jingpynlut baroh : 150 klur tyngka .
Kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ka long ban kiar na kaba tuklar ia ki kam poh iing , la ong u Kudashev ha ka embassy hangne ​​.
Ha u ngim shym la duh tang ia u nongiasaid ain uba pawnam hynrei ia u briew uba khraw uba la dap da ka jingim : U Myntri kam poh iing u Amit Shah .
Dei ha kata ka sngi hynriew snem mynshuwa ba ka la jia ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei .
Ki lad pathai khubor kim ju kren kumta .
Donkam ban pynpaw ba ka jingbamsap ka pynsniew bad pynthut ia ka Synshar Ain bad ka pynjot ia ki nongrim hi jong ka tnad synshar bad ka tnad ain .
Hadien ba ki briew ki la tan biang ia ka Flyer na ka jingher kaba saw jong ka , ka lyer kaba jur ka la pynphai ia ka katto katne sien , wat la ki nongtrei ki la pyrshang ban bat ia ka .
Ka All India Football Federation kaba la tip tang kum ka AIFF ka dei ka kynhun kaba pyniaid ia ka jingialehkai phutbol ha India .
Kane ka kynhun ka dei jong ka tnad synshar jong ka Russia .
Ki nongleh kam sniew ki hap ban shah pynshitom .
Ka Infosys kum ka nuksa , la ai jaka tang hapoh khyndiat kynta .
U Myntri Rangbahduh u dei ban long u dkhot jong ka Parliament .
Ki la kynnoh ba ki kit pisa na ka tnad jong ka ha Ghatkopar sha ka tnad ha Pune .
Plie ia ka jingkhang jong nga bad pynkiew ia ka jingsngewthuh jong nga khnang ba ngan long ka dur kaba bha tam jong nga hi . ' .
Kiba bun ki stock jong ka Reliance bad ADAG ki leh bha hynrei ka RCom ka iohi ia ka jingdie kaba heh bha .
U Jagannathan u dei u nongpyniaid ia ka kot khubor jong ka Swarajya .
Lada phi don ka jingsngew . Ka jinglong tynrai . To wan ryngkat bad ki nongleh bymman .
Ka wah Ganga ka tuid palat ia ka dak jingma ha Badaun , Garhmukteshwar , Naraura bad Farrukhabad .
U la shon bun ki jingrwai hynrei ka jingim jong u ka la sdang na ka jingrwai ba pawnam bha ka Jati Maya Laye Pani ha kaba u la ioh ia ka jingieit paidbah .
Ka jingnang jingstad ne lym kumta ka jingnang ban pule bad thoh ka lah ban iarap katto katne ha kine ki bynta . Ka jingnang jingstad ka pynduna ruh ia ka jinglong ba ngeit biej .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingiakren kaba pura hapdeng kine ki arliang mamla .
U Myntri ka Labour u Mahendra Singh Sisodia u la ong ba ki nongtrei ki bym iatreilang ne kohnguh ia ki rangbah jong ki kin shah beh noh .
Pule shuh shuh : Ka jingbishar bniah ia ka OnePlus X : Ka phone kaba itynnad tam na ka bynta ka dor jong ka
Haba kren shaphang kane ka phlim ka Sonam ka la iathuh ha ka PTI , Ka dei ka khana shaphang ka jingieid , ka dei ka khana shaphang ka jingiadei hapdeng u kmie u kpa bad u khun .
Ka Gokul Grams kan trei kum ka jaka pdeng ban pynroi ia ki jait jingthaw trai ri bad kan pynbiang ruh ia ki mrad sha ki nongrep ban pynkha khun .
Ka Congress ka la sakhi ia kum kine ki jingjia ha ki por ba la leit noh ruh .
Ki arngut ki la iakynduh ha kawei ka jingkhawai phlim .
Ki ophis ki plie ha ka sngi U Blei hynrei ki khang ha ki sngi shuti jong ki nong India .
Hynrei ka la ong ba kata kan sa jia shen .
Ym lah ban leh ia ki kam pynthut ha ka por ba wan jngoh ia ki Myntri Rangbahduh ka ri India .
U President ka China u Xi Jinping u la ong ba ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
U Suniel Shetty u la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jingleh jong u ha ka phlim Darbar .
Ka jinghap slap baroh shisnem kam ju hiar hapoh 4000 mm .
U la shah sumar ha Raikot Civil Hospital .
Ka lah ban pynlut pisa na ka bynta ka longiing .
La pynjari da ka pakhang shnong kaba khlem buh por ha Guwahati , Dibrugarh , Tezpur bad Dhekiajuli , katba ka pakhang shnong mynmiet ka treikam ha Jorhat , Tinsukia , Golaghat bad Charaideo .
Ka jaitbynriew Nuer ha Sudan ka la leit haduh ban da pynsleh ia ki mrad ba la pule da ka sniehdoh jong ka kmie jong ki , ban ai ia ka sniehdoh thok .
Peit ia ka Mahadei jong phi , bad shem ia ka jingsuk .
U Mills u la pdiang ia kane ka jingthoh jingkynmaw bad u la pynrung ia ka kum ka jingpynrung ha ka kaiphod jong u kaba u la ai sha ka Sorkar ha ka snem 1851 .
Ka kynhun tohkit kaba la thaw da ki pulit , ki tnad khyndew bad ki marpoh khyndew bad ki tnad khajna , ki dang bishar bniah ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ka kompeni bad ki kam shimet jong u .
Uwei pa uwei u blei uwei hadien uwei u la pyrshang hynrei um shym la lah .
Hynrei u Sougata Roy jong ka TMC u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka bynta jong ka ka long ba ngi don ruh ia ka jaka kaba kham heh ban ia kiwei pat ki ri , u la ong .
La pyllait im ia ki kynthei na ki jylla bapher bapher na katei ka jaka sah bad la phah ia ki sha ka jaka pynbhabriew , la iathuh ki pulit .
Baroh kiba donkti ban pyniap ia u Shaheed Rajib Haider , u Jafar Munshi , u Bahadur Miah , u Kishor Russel Mahmud ki hap ban shah kem hapoh 7 sngi .
Katkum ki tyllong khubor kiba stad , ka jingpyni ia ka jingpyrshah jong u Bhosale ia u Bal Gandharva ka la wan lyngba ka jingpyni lang kaba don histori ia kaei kaba la tip kum ka Samyukta Manapaman .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak tyngka ki la ingkhong ha ka ding
Ka Zaira Wasim kan sa paw ryngkat bad ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar ha ka phlim The Sky Is Pink .
Ka Pakistan ka la pynlyngkot ia ka jingialehkai sha ka 15 over ha kaba ka kynhun trai madan ka la ioh ban kamai 107 ron bad hap noh 5 wiket .
Ka Raina ka ngeit ba kane ka jingleit jngoh kaba mynta kan long kaba myntoi na ka bynta ki samla namar ba ka World Cup ban wan ha u snem 2015 , kan long ha Australia bad New Zealand .
Ka Ijipt ka la mih kum ka pdeng jong ka sain pyrthei bad ka kolshor ha ka pyrthei Muslim .
Ki samla pule jong ka Ruqayyah Hall ha ka jingshisha ki la leh kumta kum ka jingpyrshah ia ki jingbym iahap ha ka elekshon .
Hynrei hato kane ka jingkynthoh ka neh shisha ?
Ym don mano mano ban kyrshan ia ki .
La thaw ia ka Ministry kaba thymmai ban peit ia ka jingpyntreikam ia ki prokram bapher bapher .
Phi tharai ba u Horcrux u don hangta , ko sahep ?
Kumba 530 tylli ki kot pynshisha ban test ia ka jingmih lyer la ai sha ki nongshna ia ki jingpynbthei ding na ka bynta ki jingpynkhreh kiba thymmai bad kiba la pynbha kiba iadei bad ki kyndon ba la buh jong ki jingpynbthei ding .
Ka Australia ka la pynliem ia ka New Zealand hakhmat ki 80 000 ngut ki nongpeitkai ban rah ia ka nam lahduh kaba 4 jong ka ha ka jingialehkai lympung .
Kham bunsien la ai ryngkat bad ka phorm aplikeshon ia ka kot lyngkdop jong ki kyndon iaid kali , ki dak bad ki kyndon .
Kum u nongmihkhmat jong ka jingsuk jong u Gandhi un shim ia kiba bun ki prokram ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Mumbai : Hadien ba u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la kyntait ban ïakynduh ïa u Myntri ka tnad umphniang jong ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan , la khmih lynti ba u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un ïakynduh ïa u na ka bynta ban ïakren halor ka projek Nanar .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da ka seng Komunist jong ka Ri India hapoh ka lama jong ka Andhra Mahasabha .
Nga la shah hikai shisha .
Ngan leit sha Patna ha ka taiew ban wan .
U Sachin Tendulkar Un Kyrshan Ia Ka Jingsumar Ia Ki 100 Ngut Ki Khynnah Ba Duna Ka Jinglah Ha Ki 6 Jylla
Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
U nongak phlim Bollywood u Bhumi Pednekar u la pawnam bha .
Ka Shiv Sena ka don 45 ngut bad ka BJP 46 ngut ki MLA
Ia ka exam la phiah ha ki ar tylli ki kot .
Ka jingsynshar ia ka Pangsha Thana la seng ha u snem 1863 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1984 .
Ka jingdih duma ka nang kiew hapdeng ki samla kynthei India : Assocham
Hadien ha ka jingphiah ia ka jylla ka Kanyakumari ka la kylla long ka bynta jong ka Tamil Nadu .
Ka umphniang Brent kaba la buh ha ka iew pyrthei ka la kiew haduh lai dollar shi barrel mynta u bnai .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Bharno , u president ba treikam jong ka Jharkhand Mukti Morcha u Hemant Soren u la kynnoh ba ki kynthei kim shngain ha kane ka jingsynshar kaba mynta .
Haba pynkynmaw ia ki jingnoh synniang jong u Charaka bad u Sushruta sha ka liang ka jingsumar u la ong ba ia ka India la ju tip kum u Vishwaguru bad ki nong India ki dei ki nongsdang ha kiba bun ki jingkiew ha ka liang ka saian .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong u nongkhlad .
Ngim tip katno ka pisa la siew ia u , ne katno ym shym la siew .
" " " Ha ka jingiadei bad kane ka jingkular , ngi la pynduna ia ka sut jong ka ram iing na ka bynta ka bynta jong ki iing kiba rem dor . "
Kane ka phlim ka dei kaba nyngkong eh jong ka Alia Bhatt , u Siddharth Malhotra bad u Varun Dhawan .
Nga sngewkmen shibun ban don lang ha ka jingialang kaba 40 jong ka All India Institute of Medical Sciences .
Katkum ki kyndon jong ka ODF , la ju peit bniah ia ki jaka sait jain ha ki 10 tylli ki kamra sait jain , ka mashin die jain sait jain , ka mashin pynjot jain sait jain bad ka jaka sait kti ha ka por ba leh ia ka jingjurip .
Ka paw shai ba ym don kano kano ka kynhun niam , kum kawei , kaba lah ban kitkhlieh na ka bynta ki kam lehnoh jong ki briew shimet kiba pdiang ia kata ka niam .
Halor ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh , ka tnad Labour mynta ka sngi ka la pyllait ia ka bhah kaba ar jong ka jingiarap shipor kaba long Rs . 90 klur
Ngi la shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kiba bun .
Ha kano ka nongrim ngi lah ban shim ia kata ka jingpynkut ?
Haba u sing uba don hajan u pyrta ha ki khlaw Africa , ki blang ki lah ban leh da kaba phet noh da ka jingstet kaba khraw haduh ba kin da lait na ka jingma .
Kumno shaphang kiei kiei baroh kiba phi la shu ong ?
Na ki jingshem jong nga naduh dang rit , nga la nang ban sngewbha bad sngewhun ia ki jingpynbiang jong U Jehobah .
Khatduh khatwai u Neelakantam ruh u sngewthuh ia ka jingbakla jong u , u bret noh ia ki tiar ialeh jong u baroh bad u pynkylla dur kum u briew uba bha .
" U Rajesh Jaiswal jong ka komiti Puja u ong " " Ngi kwah ruh ban pyni dur ia ka jingleit sha suinbneng ba don briew jong ka ISRO , kumta ngi la buh ruh ia ki model jong ki nongleit jingleit ha suinbneng " " "
Ka CIL bad ka GAIL kin thaw ia ka 50 : 50 joint venture na ka bynta kane ka projek ong u heh ophisar ka CIL ha ka Business Standard .
Dei ban siew ia ka penshon lyngba ki bank .
Ka Empower Pragati kum ka Nongai Jinghikai ka la dep ban pyniaid ia saw tylli kum kine ki jaka ha kawei kawei ha Bathinda , Barnala , Mansa bad Sangrur .
Ki jingshem thymmai ki ap ban iakynduh man la ka sngi .
Yn pynlong ia ka camp ai snam sngewbha
U la sdang ban kylli kylleng shaphang ka Ashecliffe , da kaba ap ia ka lad ban mih nangne ​​, bad nangta kynsan kynsan ki donkam ia u U . S . Marshal ?
La pyntip ha ka jingialang ba ka jingkhein shynrang bad kynthei bad ka jingiap jong ki longkmie ka la kiew bha ha ka jylla .
Ka jingsdang jong ka sngi jong phi kan long kaba bha .
Ia kane lah ban ioh da kaba thied bad die biang ia ki bilor ne ki case jong ki wain ba kyrpang , lane thied ia ki share ha ka fund wain ba pynlut pisa kaba pyniasoh lang ia ka pisa jong ki nongbei tyngka .
U la ai ha ki ia ka Hukum U Moses , ka ain kaba phylla kaba batai ia ka jingbam kaba tei met , ka ain kaba pyrkhing bha ia ka jingkhuid jingsuba , bad ki nongrim kiba skhem ha ka akor bad ka niam .
Ha ki kti ba tbit jong u nongker , u dieng u kylla long ka mask .
Ka ben ka don ha ka jaka ba la ker da ki khlaw ba la pynitynnad bha .
Nalor kata , ka tnat Tamil Nadu na ka bynta ki kynthei ka dang treikam ban iada ia ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ban wad bniah ia ki mat ba iadei bad ka jinglong kynthei bad shynrang kiba iadei bad ki kynthei .
" Naduh hangta , ki la synshar ia ka sawdong sawkun jong ka Belgrade kaba la kylla long kaba la jan duh lut " " .
" " " Kumta , ka sorkar ka dei ban trei halor ka jingpynbiang ia ka bording bad ka um kaba 24 kynta , " " " " u la ong . " " "
Naduh kaba sdang jong u snem 1980, ki kor kompiwtor kiba lah ban long IMB PC, ka seng pynmih kum ka UNIX ki pyntreikam ia ka Microsoft Xenix.
U Kumble u la kamai 619 tylli ki wiket ha ka Test ka dei kaba bun tam da u nongtied bol na India .
" Hynrei hato ngi shun ia ki ? " " "
Bad u tnga jong nga u la iarap ia nga ha kane ka kam , ka ong .
Hato phi pynhiar ia ka na ki lyoh ne Ngi pynhiar ia ka ?
Ka iing ka la shah thang ha ka ding .
1 : 2 , 3 Balei ba ka jingkynmaw ia ki khynnah nongap langbrot ka long ka jingpynpaw jingieit kum ka wain bad ka kyrteng jong u kum ka umphniang ?
Ym duna ia ka hynriew ngut ki nongthoh khubor kynthei ki la wan ha ka rekod ban kynnoh ia u MoS Akbar ba u la leh beijot bad leh bym dei ha ka por ba u trei kum u nongthoh khubor .
U apostol Paul u la shim ia ka jingiathuhlypa jong u Isaiah bad u la pyndonkam ia ka ha ki Khristan , da kaba kyntu ia ki ban kiar na ka jingktah kaba jakhlia jong ka niam lamler .
Kozhikode : U nongaiktien ka BJP u B Gopalakrishnan u la ong ba kito kiba byrngem ia ki Hindu kin hap ban leit sha Pakistan .
Wat pynlut ia ka pisa kyrkieh jong phi .
U Reagan u dei u nongialam ba khraw ba nyngkong eh jong ka pyrthei ban pynbna ba ka niam Komunist kan sa hiar noh shen .
Kawei ka jingmih na kane ka long ba don ki briew mynta kiba pyrkhat ba baroh kaba don ha ka jingkhuid ka long tang ka jingkhuid jingsuba shimet . Ka Jingpeit jong ki Blei ia ka jingkhuid
U DySP jong ka Ernakulam Vigilance u la buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongujor .
Ka kit ia ka lynti jong ka jylla 31 .
U Kejriwal u khot ia kane ka politik kaba sniew .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka shyntur kaba thylli jong u kuli na katei ka jaka .
Ka paw shai ba ngin iaid da ka jingai jingmut , namar ka batai bad pynskhem ia ka rai jong u snem 2008 , u la ong .
Ki para marjan jong ka ki la pynkit mar mar ia ka sha ka jaka sumar bah jong ka Sector 6 na kaba la phah ia ka sha ka PGI .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar ba rangbah jong ki tnad bapher bapher .
U Jaswant Singh u la pynpaw ha ka jingujor jong u ba u la pynbeit 1 . 5 lak tylli ki gunny bags na ki arhtiyas ha ka aiom thied khaw na ka bynta ka Markfed ha ka 12.02.2020.
Ka khusnam Padma , hadien baroh , ka pyndap shibun ia ka burom jong u nongkhaii .
Kiwei pat ki briew ha kawei pat ka liang ki jied ia kane ka jingim ha trai duh namar ba ym don iing ka sem .
Kane ka phone ka die ha ka dor kaba T. 6, 499 tyngka.
ka la jrong naduh ka wah idar ha ka liang mihngi haduh ka rud duriaw Mediterranean ha ka liang mihngi .
Ka jingjrong jong ka wave ka la kylla .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ka Centre ka sngewnguh ïa ka jingpyrshang ba la leh da baroh ki sorkar jylla ha kane ka bynta .
Haba kren ha kane ka sngi , u Kaul u la ong ba kiba bun ki ju mlien ban pule ia ka histori ba la dep pule doktor bad kumta ki tip tang khyndiat shaphang ka histori bad ka jingshisha haba iadei bad ka Kashmir .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Smriti Irani ha Delhi.
Katkum ka jingong jong u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka US u Jake Sullivan , ka don ka jingïateh kular kaba shisha hapdeng ki arliang mamla halor ka Myanmar .
La kha ïa u Duggan ha ka nongbah New York bad la pynsan ïa u ha Ridgewood , New Jersey ha kaba u la pyndep ïa ka jingpule na ka skul bah ha u snem 1992 .
Mynta , na ka bynta kiba bun ki nong India , ka jingkhuslai ka la kylla long ka jinglong kaba man ka por ha ka rukom im jong ki .
U la bynrap, “ “ Bun tylli ki account thok ha ki social media la thaw ban thmu ïa ki pulit jong ka Mumbai da ki sur kiba kren beiñ .”
Ka jingsngew artatien jong ki Germany shaphang kum kane ka pisa jong ka EU kam dei kaba la pynshong nongrim ha kano kano ka jingpyrshah kaba don nongrim ban pyllait im ïa ki bank .
La buh ia ka jingpynbeit na ka bynta ka jingaplai online na ka bynta ban pan ia ki kopi ba la scan jong ki kot jubab na ka bynta ki eksamin ba kham shalor .
Lada nga tip , ngan jin da la iathuh ia phi .
Nga la pyrkhat ia kane la slem bha .
Ka Anushka ka la phong ia ka jain kaba itynnad bha na ka bynta ka jinglehniam mehendi jong ka.
Mynta ka teknoloji ka la kylla shibun .
Kumta lada phi la hap ha ka pop bad phi kwah ban leh ia kaba dei , wat nym artatien ban phla hok .
Wat la , uwei u lah ban nym mynjur ia ki katto katne ki polisi ba la pyntreikam da u , hynrei katto katne ki jingthmu kiba kham jylliew ba la shim da ki long na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka ri .
Hato ngi dei hok tang ia ka jingjaboh ?
Ki bor pyniaid iing ki la khang ia ka ha ka 18 tarik u Sep , khlem da tip ba ka Belka ka don hapoh .
Ka la long ka por kaba la slem bha .
Ki pulit ki thmu ban siew kylliang lada jia kano kano ka jingshah thombor .
U la khot ruh ia ki paidbah ban iashim bynta ha ka jingwad bniah ha ka Narendra Modi App jong u halor ka jingtreikam jong ka sorkar jong u .
Wat u PM ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka mat .
Ka Bank of Baroda ka la ong ba ka tnad pla tyngka ka la pyntip halor ka rai jong ka ban pynrung pisa kaba T.5, 042 klur ha ka bank .
Ka aktor ka Neetu Kapoor ka la pynmih ia ka dur jong ka bad u tnga jong ka u Rishi Kapoor bad ka iing ka sem jong ki ha ka Instagram .
Katkum ka jingong jong ki tnat syntiat jong ka US la ong ba ia kane ka jingpyniap briew la pynlong katkum ka hukum jong u Syiem Saudi Mohammad Bin Salman Al Saud .
SP ba kitkhlieh ia ka jingkiew jong ki kam lehnoh ha UP : Mayawati
Ka rukom treikam jong ka ‘ jingpynkylla dur ’ la ju ïathuh , dei na kata ka daw ba kane ka rukom ka long ka rukom ‘ Processing ’ .
Ka Angela Merkel ka la bam smai kum ka khlieh jong ka sorkar Germany hadien ba ki nongmihkhmat ki la jied ia ka kum ka nongmihkhmat kynthei ba nyngkong eh ha ka sngi thohdieng .
" " " Ka pynlong ia ka jingpher ."
U la bynrap ba kum kine ki jingujor ki mih ha ka por elekshon .
Kitei ki nongtrei mon sngewbha ki la saphriang kylleng ki saw tylli ki jylla kata ka Gujarat , Maharashtra , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Ka don harud ka wah Cuyahoga ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ohio ha ka liang sepngi jong ka thain .
Ym bit ban bam shini ! Nga la iathuh shispah sien ia phi !
Suresh Raina , R Ashwin batai kaei kaba pynïapher ïa ka CSK na kiwei pat ki team IPL .
" " " Ngam tip ha ka jingshisha katno nga long uba kordor ."
U Churchill u la kwah ba yn pynphai ia ki sha Burma hynrei u Curtin u la kyntait bad da ka jingkhuslai u la ap ia ka jingwan phai jong ki sha Australia .
U Bhagwan u la jop ia u da 5 632 vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2007 .
U la ioh ruh ia ka khusnam Gujarat Gaurav Puraskar na ka Sorkar Gujarat ha u snem 1999 .
Ar tylli ki cylinder pynkiew um kiba lah ban kit 200 metrik ton ha kawei ka khyrdop yn buh ban pynkiew bad pynhiar ia ki .
Ïa ka met jong u la phah sha Coimbatore Medical College Hospital ban leh ïa ka Postmort .
Ki pulit ki suba ba ka jingthmu ka dei ka jingshun shimet .
La thaw haduh 10 tylli ki kynhun jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Da ki million ngut kiba pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ki donkam ban ithuh ba ka jingleh ïa ka mon U Blei ka long kaba kongsan tam .
7 Ki jingiakop mareh kali ba la pynlong ha ki jaka ialehkai kiba heh kiba jrong bha kiba ki khot ki circus khlem artatien ki long kiba sngewtynnad shibun , hynrei kim long kiba lah ban pdiang da ki Khristan namar ba ki paidbah bunsien ki ju leh donbor .
" " " Ngi ai khublei ruh ia baroh ki coach jong ka county kiba la kyrshan ia kine ki nongialehkai ha kine ki khyndiat taiew ba la dep . "
Ki kmie ki kpa bunsien kim lah ban pdiang ia ka khubor ba ki doktor ki ai shaphang ka jingduna ha ka met jong u khun jong ki .
Ki la pyniaid bha haduh mynta .
Kane kam dei kumno ka ri synshar paidbah ka dei ban leh .
Ia kane ka pisa yn thep ha ka pisa ba la lum lang jong ka ri India .
Naduh ba la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1961 , la pynmih ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ha ki 32 tylli ki ktien ryngkat bad 2 tylli ki dak Braille .
Ka kopi jong ka shithi ka don ha ka kti jong ka PTI .
U Foss u la jubab da ka bor kaba phylla .
Ka jingdon jong ki khuri baroh : 6 .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner ka Srinagar , u Dr Shahid Iqbal Choudhary , u SDM ka Srinagar , u Sandeep Singh Bali , ki nongmihkhmat jong ka District Legal Services Authority , ka Child Welfare Committee bad kiwei kiwei ki heh kiba don bynta .
Dang shen , u Yuvraj u la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket pyrthei .
U Myntri Rangbah u la kren shai ba kam don kano kano ka jingtyrwa ban pynkhreh ia ka NRC ha kane ka por .
Kane ka jingiaseng ka la ai ia phi ki briew ia ka lad kaba bha ban pynlong ia ki jingwad bniah katba phi dang sah ha ka ri .
Hapdeng ka jingshah kynthoh , ki heh jong ka tnad pla tyngka ki iada ia ka myntri da kaba ong ba ka la ioh tang khyndiat eh ka por hapdeng ka jingshim ia ka kam bad ka jingai ia ka mang tyngka .
Ym don kano kano ka jingsniew kaba jia ha ka pyrthei , lane ha phi hi hynrei Ngi la thoh ia ka ha ka Kitab shuwa ba Ngin pynpaw ia ka . Hooid kata ka long kaba suk ia U Allah .
Ki Hindu ki la iap , ki Muslim ki la iap , ki pulit ruh ki la iap , u la ong .
Ka drama kaba la thoh da u Henry Fielding .
Ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan halor katei ka jingpynbthei snam .
U la pynbna ba un shongthait noh ha ka 5 tarik u Risaw 1959 .
" " " Nga kwah ban iatrei lang bad u Salman ruh ."
Kane ka la buh ia ka rukom treikam bank jong ngi ha ka jingeh kaba khraw .
Ka IHC ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom .
Ka jingma kaba iadei bad ka jingshalan ka la pynmih ia ka jingdonkam ban ioh ia ka insurance .
Lada don kiba pyrshang ban pyniakhlad ia kawei pat ka seng na ka bynta ban thaw sorkar , ngam tharai kan treikam ha kane ka kynti , u la ong .
Ka don ruh ia ka dohkha bad ka dohkha powder . ka dud bad ki mar dud . ki jingbam mrad kiba mih na ki mrad bad ki embryo , ki ova ne ka snam jong ki masi , ki langbrot bad ki blang .
Ha Nerwa ka NSUI ka la jop lai tylli ki seat katba kawei ka seat la jop da ka ABVP .
U Dr Sharma u la ong ba 17 ngut ki khynnah ki la shah ktah ha kaba hynniew ngut ki la khlad noh .
U samla pule u la mynsaw ha ki khmat hadien ba u warden u la shoh ia u .
Ka England ka la jop ia ka nam lahduh jong ka World Cup kaba nyngkong hadien ba ka la jop ia ka Super Over ha ka phainal pyrshah ia ka New Zealand .
Namar ba ka balang ha kata ka por ka long khlem nongap langbrot , ki bahaïing hasem ba jan bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem jong u Nongsakhi ki la sngewlyngngoh bad ki la duh noh .
Ka wah ka long ka bynta jong ki khappud pyrthei hapdeng ka Aphrika Shathie bad ka Lesotho bad hapdeng ka Aphrika Sepngi bad ka Namibia , bad kumjuh ruh katto katne ki khappud jong ki jylla hapoh ka Aphrika Sepngi .
Ka jinglut jingsep ha kaba lum jaboh ka shah ktah jur ha ki jingjied ha ki tiar bad ha ka jingbym lah ban pyndonkam bha ia ka por , kum ka por ba khlem trei jong kane ka trok kaba ap ia ki rta ban pyndap ia ki jaboh .
Ia ka jingiateh la pynbeit ha ka dor T. 300 .
Namar ba ki rangbah kiba la kham san bunsien ki shem jingeh ban thiah haduh katne ha ka por miet , ka jingthiah mynsngi ka lah ban iarap ban pyndap ia ka jingduna .
Kam long kaba suk , ba shu leit shata bad jop ia ka .
La bat ia ki da ki bor pahara kiba la pyntreikam hangtei .
Ka jingpyrshang ka pyndap ia ka jingpynsangeh kaba kham heh pyrshah ia ki marbam mardih jong ka Russia , kaba la pyni wat ia ki katto katne ki jingthoh pynbna ha ki surok bah ha kylleng ka Ukraine .
U trei ha ka kam shna phlim Malayalam .
Ha u bnai ba la dep la sdang ban maramot ia ki surok ha Panchkula ha ka jinglut kaba T.20 klur .
U la ong ba ha Pakistan ki Hindu ki iakynduh ia ka jingma jong ka jingkylla niam , ka jingshah shim kabu , ka jingshah pynbor ban shongkha bad ka jingshah rahbor .
Tang kata ka lad ban iada ialade na u khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei .
Ki hynmen kiba trei ha ki jaka treikam ki sakhi ïa uwei u nongpynbha kali ha ka jaka shna kali . Ki pyndonkam ia ka kot lyngkdop Kumno Phi Peit Ia Ka Baibl ?
Ka India kan long ka ri kaba bun briew tam ha u snem 2027 : UN
Kiba iap ki long 114 ngut .
Ha ka sngi kaba bud la kem ia uwei u nongtrei rieh jong ka ri Bilat uba kyrteng u Courson bad u , hapoh ka jingshah pynshitom bein u la phla ia kata bad ki la thmu ban pynhap ia ka Consulate .
U Deen Mohammed Nurul Huq uba dei u director general jong ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba saw ngut na ki 10 ngut ki khynnah kiba la khlad ki dei kiba don jingeh ban ring mynsiem ha ka por ba kha ia ki .
Ka thmu ban kynthup ia ki 75 tylli ki lum kiba jrong tam kiba don ka jingjrong kaba ym duna ia ka 500 m .
Katto katne ki jingkhang ki don ruh ban khot jingtip halor kano kano ka mat kaba donkam ia ki paidbah .
Kane ka jingjia ka la jia ha Chivvemla mandal jong ka elaka Suryapet .
Ia kine la pynthymmai da kaba pyndonkam ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba thymmai ha u snem 2006 .
U CM u la ong ba ka jylla ka don 250 km ka khappud bad ka China bad ka Nepal .
Ha kane ka jingthoh ngin sa ia pyrkhat ia kaba nyngkong na kine ki jingdonkam . Ia kiwei pat ki ar tylli yn sa ia kren ha ki jingthoh kiba bud .
U la kam ba u la pynkhreh ia ka jingkylli .
Ka jingktah ia ka jingpyndonkam ne jingsngewbha jong u ia ka .
U Modi u la 5 Trillion Dollar ka Jugger .
Ki pulit kim pat lap ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka .
Kane ka pyrthei ka kyntu ia phi ban pyndep ia lade bad ban leh ia la ka jong ka kam .
Ki jaka niam Mosque 461, ka tempi 65, ka iingmane 1.
Ka jingjrong jong ka dome ka long kaba jylliew kat ki nongrim jong ka 35 meter bad ka don halor ka jingtei kaba don ha ka dur jong u roller .
U Namit Malhotra un iai bteng ban ialam ia kane ka kompeni kum u executive chairman bad u heh duh jong ka pyrthei jong ka Prime Focus , la ong ka kyrwoh .
Ka rukom synshar jong ki Jiw ka la jan mad ia ka jingshah pynjulor kaba ktah ia ki baroh .
Kumno ka jingpyni burom bad ka jingdon burom ki iadei ?
" Ujuh u nongthoh histori u la ong : " " Ki Khristan jong ki khyndiat spah snem ba nyngkong ki paw ha nga , ha ka jinglong kyllum , ba ki la shim ia ka rukom synshar hajar snem . . . ."
Namar ba ka kmie tymmen jong nga ka pyrshah jur ïa ki Nongsakhi U Jehobah , nga la hap ban pule ïa ka Baibl rieh naduh ka snem 1958 haduh ka snem 1963 .
Ka kali ka la sahkut ha ka por ba ka CNG kaba don ha ka kali ka la bthei .
Ka jinglum khajna ha u bnai Iaiong ka la dep ban poi sha ka 70 tylli ki kyrdan jong u bnai February .
U la thep 171 khlem shah rem ha ka ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia hynrei ka kynhun trai shnong ka la jop da kaba suk da phra wiket ha ka ODI jong ka Perth .
Ka Sharmila Tagore namar ki daw kiba phylla ka la pynduh noh ïa ka jingïadei kaba jop bha jong ka bad u Rajesh Khanna bad ka la pynleit jingmut ha ka jingïadei kaba la jop bha bad u Shashi Kapoor.
Nga sngewsih shibun ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Dara Singh uba la long ka jingai mynsiem bad ka dak ia kiba bun ki pateng ha ka ri jong ngi .
Khlem ka jingpyniabynta , ym lah ban pyniaid ia shibun kiei kiei .
Ngam iohi daw balei ba kan ym don ka jingleh .
Ïa kane ka Hyundai Grand i10 hatchback la weng noh na ka website jong kane ka brand ha iew ha India .
Ha ka snem 1919 katba u dang shah set phatok namar ba u la pynmih ia kaei kaba ki phareng ki kynnoh kum ki tiar pynkhihwin bad pynlong ia ki jingiakhih , la jied ia u kum u president ba khatduh jong ka jingialang Khilafat .
Ka jingthmu jong nga ka long tang ban pynkhlain ia ka party .
Kumta da kaba tynrai ka don shibun ka jingïalehkai bad ka iPhone 7 .
Nga sngewkhia shisha ia kane ka jinglong jingman .
Haduh ba la weng ia ka ram kaba rim , uwei um ioh ram thymmai .
Ka jingrakhe sngi kha jong u netaji subhas chandra bose
Nga shem ba ki jinglehkai kiba suk ki long kiba neh tam bad ki ai ia ki khun jong nga ia ka lad kaba heh tam ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki . Balei Ngim Shna Ia Ki Jinglehkai ?
U Roohi u dei uba dei na ka thaiñ Nowshera jong ka Srinagar bad u la trei ha ka skul sorkar Primary School Danger Pora , Tailbal Srinagar .
Ka Baibl ka ong ba ‘ kiei kiei baroh kiba ki la pyrkhat ki long kiba sniew man ka por ’ bad ba ‘ ka pyrthei ka la dap da ki jingleh donbor . '
Haba ka imlang sahlang ka la shah rong noh pura ha ka jingtieng , te ka long kaba suk ban ong ba ym don ei ei kaba don ha ka jingsynshar jong ka sorkar .
Ki nongthoh histori kum u William Carr , u Gerhard Weinberg bad u Ian Kershaw ki la kynthoh ba kawei na ki daw jong ka jingkloi jong u Hitler sha ka thma ka dei ka jingtieng jong u ia ka jingiap kloi .
Ka jingialehkai ka la ju pynkylla bad kan dang iai bteng ban leh kumta .
U nongpang u don 72 snem ka rta. 7 kilo ka jingkhia .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop ban poi sha ka pole .
Ngin sa , ngin sa , ngin sa peit kham bun ia ki torque .
Namar kane , ki shipai India kim shym la pynkhreh satia haba ka jinghiar thma ha Yumtso La ka la jia .
Ka bynta ba la pynduh .
Haba ki khynnah ki iohi ba ki kmie ki kpa jong ki ki burom ia ki ain kiba jrong , kin kham kloi ban bud ia kane ka nuksa kaba bha .
" " " Lada ka jingkren jong nga ka la pynsngewsih ia uno uno u briew , nga panmap na ka bynta kata ."
Na ka bynta ki por siew khajna naduh u bnai Jylliew , 2017 haduh u bnai Naiwieng , 2017 bad Lber , 2017 haduh u bnai Naiwieng 2017 ym dei ban ai ia ka serial 4A jong ka Table 4 .
Hynrei hato U Blei u la iehnoh ia ka jait bynriew hadien ka jinghap noh u Adam bad ka Im ?
" " " Lass na ka nongbah tamasa " " "
Ka lain kan don 17 tylli ki steshon .
Hynrei ka la don lypa ka jingktah .
Ha ka 23 tarik u Iaiong 2011 la pynmih paidbah ha ka ri America ha ka album ba nyngkong jong u Alvord kaba don shiphew tylli ki jingrwai cover .
Bad lada ka jingiap ka shim ia ki katto katne kiba ngeit , ngi lah ban sngewskhem ia ka jingmihpat jong ki . Ioannis 5: 28, 29.
U Oliver u la shah shoh haduh ban da iap ha ka taiew ba la dep ha ka thain Vasant Kunj hadien ka jingiakajia halor ka jingshim wai ia kawei ka kali .
Nga la ai biang ia ka test hynnin ka janmiet .
Kumno ki jingthiah Mumbai kin long tang ki nong Mumbai ?
Ka jingiakhih ki nongrep ha Sikar Rajasthan .
20 000 ton ha kane yn sa wanrah hangne ​​ha ka taiew ban wan .
" Katkum ka jingthoh khusnam , la jied ia u Modi namar ka jinglong nongialam ba pawnam jong u na ka bynta ka jaitbynriew " " .
Ka la long kaba ai mynsiem shibun .
Ngi la jan iam .
Ia ki kyrteng bad ki rong jong ki kynhun na ka bynta baroh ki kynhun la pynbna paidbah ha ka 6 tarik u Risaw 2011 .
Ka wan na kiba bun ki sakhi kiba rit .
Ki jaka niam Hindu ki sngew ba dei ban pynphriang ia ka kolshor bad ka dharma jong ka ri India namar ka kolshor jong ki ri Sepngi ka la hiar thma ia ka kolshor jong ka ri India jong ngi .
Ki la pyni ia ki dak jong u hapdeng jong ki bad ki jingphylla ha ka ri Ham .
La ailad ban sah shipor halor ka jingpynmih ia ka biopic kaba la kynnoh ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Chanda Kochhar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka Khelo India Winter Games 2021
Nga dang shim jinghikai ba kyrpang na u nongpynwandur khnang ban nang ia ki jingshad katba nga dang iaid skate .
Hapoh ka jingialam jong u Chandrababu Naidu la thaw ia ka sorkar NDA ha kaba u Atal Bihari Vajpayee u long u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Hynrei ki briew kiba iadei kam ki dei ban tip ba ka bor pyniaid ka dei kaba kitkhlieh ia ka jingduhnong ym ki nongtrei .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka mukotduma pynrem ba la mudui da u Tushar Gandhi bad u nongïalam ka Congress u Tehseen Poonawala kiba dawa ban pynshitom beiñ pyrshah ïa ka sorkar Rajasthan ha ka mukotduma jong ka jingshah pyniap pathar ha Alwar .
Kum ka jingiada , u Rao u la wanrah ia baroh ki MLA jong ka Telugu Desam Party kynthup ia u N Chandrababu Naidu sha Karnataka .
Ka thylliej ding ka la pur stet sha ki jaka ba marjan .
Pynlong ia ka Ubuntu kaba don tang kawei ka jingsoi ha ka account .
Ka AAP ka la lah ban jop 46 tylli bad ka Congress ka la jop 30 tylli .
Palat 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U myntri rangbah ka jylla uba dang mih noh na ka kam u Raman Singh .
Mano ba la wan tied ia ka jingkhang jong ngi ?
U aktor u Ayushmann Khurrana u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim ' Andhadhun ' .
U MlA ka BJP u la thep vote pyrshah ia u kyrtong ka Samajwadi Party .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ha iing dorbar thawain .
Ka tempi jong u Sri Venkateswara Swamy ka dang wan ha ka jaka kaba heh hynriew akar bad ka jinglut kaba T.150 klur tyngka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka ba don ka jingpahara kaba jur bha .
Ka pisa ka long Rs 225 . 13 klur la mynjur na ka bynta katei ka projek ba la kdew .
" Kumta ka Mari da ka jingstad ka iehnoh ia ka kam ha ki kti u khun jong ka , tang da kaba ong ha kito kiba shakri : " " Kaei kaba u ong ia phi to leh ." " "
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ki met bad ka jingpynthikna na ki nongshong shnong , ki pulit ki la pynkut ba ka dei ka met jong u Manat .
Ngam kwah ban ai daw .
Mynta ngi dang ai snam ia ka ha VHS hospital ha Chennai bad ka jingsumar ia ka kan long ha Apollo hospital ha Chennai .
Ka jingrakhe ia ka jingdap kaba 7 snem jong ka jingtwa ka Rana Plaza hapdeng ka khlam
Lada don kino kino ki jingeh ngin sa pynbeit ia ki .
Nga shu kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ia kane ka show .
Hynrei ha kane ka kynti , u Myntri Rangbah ka jylla u Das u la shimkhia ia ka jingiap jong u Giridih bad u la pan kaiphod .
bad ka projek kan sa pyndep hadien 5 snem .
U Devendra Fadnavis ryngkat bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Ka jingpynrung ka lah ban long ha kano kano ka jaka , bad ka jingbishar bniah ia ka ka lah ban long . . .
Ka kot kaba 2 . Ki Sim Pyrthei Bathymmai sha ki Sim Guinea .
10 Kumta ngi don ka daw kaba biang ban shaniah ha ka jingïada U Jehobah .
U don ka seng synshar hangta kaba ngeit ba ka jingpynrem ia ka CPM ka dei ka jingdonkam na ka bynta ka jingdon jong ki .
Hynrei um shym la ai kano kano ka jingpynthikna ia ngi .
La lah ban iohi katto katne ki liengsuin bad ki liengsuin ha katei ka jaka .
Ha kane ka juh ka sngi un ai jingkren ruh ha ka jingialang pynhap pyrda ia ka jingrakhe ia ka platinum jubilee jong ka Utkal University ha Bhubaneswar .
' Ki jaka shong jaka sah jong ki Israel ha ki jaka jong ka Palestine kim dei kiba beain , ' ong ka US .
Ka jingbam jhur bad ka jhur na ka bynta ka jingbam mynstep .
Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma jong ka India ka la pynlong ia ki arngut ki shipai jong ngi ban iap , haba ka la hiar thma ia ka Pakistan .
Hynrei ngim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh na ka .
Ka bus kaba heh kaba saw kaba ieng ha surok hajan kawei ka sor .
Baroh arngut la rai pynrem iap .
U Judah u la phah ia u khun blang da ka kti jong u paralok jong u u nong Adullam ban pdiang ia ka jingkular na ka kti jong kata ka kynthei hynrei um shym la lap ia ka .
ka jingpyrshang kaba nyngkong ban pynlong ia kane ka jingmut ka long ka interpedia jong u Rick Gates .
Kine baroh kin sa long shen ka jingshisha .
U Vice President u la ong ba ka India ka pdiang sngewbha ia baroh ki ri kiba la khmih lynti ba kin shim ia ki sienjam kiba lah ban shim jingkhein ban pyntreikam ia ka Agenda 2030 .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki kynthei nongñiah bike ki la don bynta ha ka jingïaid paidbah ha ka sngi jong ka Ri .
Ka lad kaba bha tam ban pyndonkam ia ka bor ba pura jong ki samla ka long ban pyndonkam ia ka bor jong ki sha ki kam kiba pynmih jingmih .
Ki jingeh ha ka GST : Haduh mynta ym pat don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka sorkar pdeng bad ki jylla .
" Nga sngew ba ki pateng samla jong ngi ki dei ban don ia ka jingtip shaphang ka histori , ka kolshor bad ka jingitynnad jong ka jingtei jong ka ri jong ngi . " " "
Nangta da kaba pyni ba ka jingpyllait im ka long kaba lah , u la pyrta : Ainguh ia U Blei lyngba U Jisu Khrist U Trai jong ngi !
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha kylleng ki 17 tylli ki konstitwensi ha kaba yn pynlong ia ka jingthep vote .
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita ruh ka la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim ryngkat bad u khun jong u Ahil .
U GVL ka BJP u Narasimha Rao u la ther tyngeh ïa u nongïalam ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury halor ka jingkren jong u ïa ka myntri pla pla ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitaraman .
IALEH NA KA BYNTA KA JINGLAITLUID KHRISTAN !
U bear u la long ka jingthoh lyngkot na ka bynta ki jingma baroh
La iathuh ba ia kane ka mukotduma yn sa pynkynriah noh sha ka CBI .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u President u Pranab Mukherjee u la soi ia kane ka hukum ha ka 31 tarik u Risaw .
" Ka kot jong ka Angela ka la kylla long ka kot kaba la die bha , bad ki skul ha kylleng ka ri , khamtam eh ki skul charter , ki la sngewtynnad ban kdew ia ka " " grit " " kum ka nongrim ba kongsan . "
Ka West Bengal ka don 42 tylli ki seat Lok Sabha bad saw tylli ki dei kiba la bat da ka Congress .
Pule ruh : Ka jingktah jong ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka kham paw ha ki ri kum ka India : U heh jong ka IMF
Sngewbha , nga la klet ia ki jain rong jong nga ha iing .
Palat shi lak ngut ki briew la rah sha ki jaka ba shngain na ki jaka ba don harud duriaw bad la pynsangeh ia ka bording ha ki jaka ba lah ban shah ktah kum ka lad jingiada .
Ka jingtyngkhuh surok ka la iap 3ngut ha Ctg
Katkum kane ka rukom thymmai la buh ia ki jaka lehkai ha ka rukom jong ki nong Europe ha ki skul bad ki kolej sorkar .
" " " Nga tip ia ka jingsngewsih jong ka thma ."
Ka index ba pawnam ka la kiew haduh 880 point ha baroh arliang ha ki jingïalehkai bapher bapher jong ka jingthied bad jingdie ha ka por jong ka jingïalang.
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid 121 ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak ha ka snem 1971 ha Guinger Hat jong ka upazila .
“Nga kwah ban wanrah ia ki hangne ​​,” u la ong .”
Dei na kata ka daw ba ka Beijing ka la leh pyrshah ia ka jingwan jong u President Obama bad ka la maham ia ka India ba kan nym shah shim ha ki jingpynbyrngia jong ka America .
Ka Jammu kaba thymmai ha baroh arliang jong kane ka surok .
U nongniah kali u Ashok u la iathuh ia ka ba utei u briew u dei u paralok jong u u Praveen uba dei ban shah pynhap ha lynti .
U Ghose um ju pyndonkam ia ki kyntien India ne ki rukom shna sentens kumba leh u Mulk Raj Anand .
Ka Ain jong ka Bord Ujor ia ka Khyndew , 1989 .
Ha u snem 2002 , ha ka tamasa phlim ha Cannes , ka la pyni ia ka kot kaba ar jong ka jong ki jingkynmaw .
Ka jingshisha ba kawei ka mar ka don ha ka kti jong u nongshim ram ka ju pynlong ia ka jinglong janai .
Ka para jong ka kmie jong nga ka dei ka tnga jong nga .
Ka sorkar Uttrakhand ka la ai ia kane ka jingtyrwa ha ka 21 tarik . 12 . 2009 .
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la iathuh ba kan don ka lyer kaba jur ha ki thain Neemuch , Mandsaur , Rajgarh , Shajapur , Bhopal , Guna , Vidisha , Bhind , Datia bad Ashoknagar jong ka Madhya Pradesh .
Ki nongwan jngohkai ki pynkhluit ia la ka jong ka couscous naduh ba sdang bad ki kynthei jong ka thain , bad nangta ki shet bad bam ia ka ha ka por bam ja miet .
Lada ki jingmyntoi jong ki jingpyniasoh ki kham heh ban ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingpyniasoh .
U Salman u la pynpaw ia ka jingieid bad jingsngewnguh ia u nongkyrshan ba ieid jong u da kaba pynmih ia ka video jong u nongkyrshan ha ki social media .
" Ym don ei ei kaba kum kata " " ka la thoh ha ka dur ."
U Amitabh Bachchan bad u Vikram Gokhale ki la iatrei lang ha ki katto katne ki phlim ba kynthup ia ka Khuda Gawah bad ka Agneepath .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ïa kito kiba ïakhun ban ïoh ïa ka synshar paidbah ha ki sngi Emergency .
Hato ka jaka pyni ia ka Maruti Nexa ka dei ka lawei jong ka Maruti ?
Ki jinglong jingman hangta ki long kiba sngewsih .
Da kaba kan ym don ka jingsngewsih bad kin ym shah pyndih buaid .
Ka jaka khlaw ba la iada ka long kumba 1200 hajar akar .
U nongialam ka Congress u la kynnoh ba ka sorkar Modi ka la paw ba ka long kaba sniew ia ka ri .
U pulit ka Ahmedabad u A K Singh un khlieh ia kane ka komiti .
U Sidhu u la pynsangeh noh ia ka projek BRTS kaba la shim ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha Amritsar .
U Prateik un sa paw ha ka phlim ‘Chichhore’ jong u Nitesh Tiwari bad ha ka phlim ‘Darbar’ jong u Rajinikanth.
Kane ka dei ka jingstad jong ka ri India .
Ka projek pynïasoh surok na ka bynta ki jaka ba shah ktah ha ka LWE dang shen la mynjur da ka sorkar India .
Ka New Zealand ka lamkhmat da 51 ron ha kaba kut jong ka jingïalehkai ha ka sngi kaba ar ha Wellington .
Ki lah ban ioh ia ngi ia kano kano kaei kaei .
U Kazi Shahidullah u dei u riewstad na Bangladesh .
Ha ka nongrim ka rai ban pyniasoh ia u Aadhar bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongsiew khajna hapoh ka GST bad ban bishar bniah ia ka jinglah ban pynlong ia u Aadhar uba donkam ban dawa pisa biang .
Ngim lah ban iathuh lypa ia ka jingmih jong ka elekshon .
" " " Ngi baroh ngi la sngewbha shibun ."
Ka jingai kyrteng kaba khlem ryntih ka kham suk bad kaba khlem jingartatien , la kumno kumno ha ki riewstad dawai .
Ki jingeh ki mih ha Kerala NCP
Ban pynbha ia ka jingkyrmen jong ka Nano dang shen ka kompeni ka la pynmih ia ka Nano Twist kaba don ia ka bor pyniaid .
Ka plan ka la long kumba ka treikam bha .
Ka por ba u Ranbir un shongkurim , ong u Rishi Kapoor .
Ka Sanjay Dutt ka la ak kum u tnga jong ka ha katei ka phlim .
Kine ki unit kin wan ha Assam , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Maharashtra , Haryana bad Uttar Pradesh .
" Ki la kylli ia ngi " " Phi tharai ba kane ka dei ka Delhi ? " " ".
U MP ka TMC u la tyrwa ruh ia ki jingpynkylla ban phah ia ki Bill rep sha ka Select Committee jong ka Rajya Sabha .
Nga la pyrkhat ba ka don ka kyndon ba ki ophisar ki bym lah ban iada ialade hangne ​​kim dei ban jer kyrteng ha ka iing dorbar .
Ka dei ruh ka briew kaba nyngkong eh ha Karnataka ban pynrung kyrteng ïa ka jingïashongkha jong ki .
U Gaurav Sharma u la khur ia ka nam rnong ha ka kyrdan 59kg .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia u Arjun Kapoor , u Sharman Joshi bad u Manoj Pahwa ha ki bynta kiba kongsan .
Ki don katto katne ki jaka bam ha ka campus ha kaba lah ban thied ia ki jingbam .
U la kiar na kaba shah tynrah halor ka nongbah .
U Ansul Agarwal u managing director jong ka Dhananjay Apparels u la ong ba ngi la don ha ka kam die jain la shiphew snem mynta .
Ki pulit jong ka ri Britain kiba dei ki pulit pynlip ding ha London ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka dei na ka charger jong ka mobile phone kaba la bthei hadien ba ka la shit palat .
Lada ki kyntien ki long na U Blei , ki don ha kiei kiei baroh kiba U kren .
La pynmih ar tylli ki sequel hapoh kajuh ka por .
Katkum ka jingong jong ka ophis Weather ka jylla Madhya Pradesh ka la sakhi ia ka jingshit kaba jur tam ha ka ri India pdeng .
Ka kot kaba jrong bad kaba don ka rong blue bad rong saw .
Kumta kano kano ka jingkynnoh ba la pynpaw da ka tnga ha ka jingthoh jong ka kam lah ban ai kano kano ka daw ban leh ei ei na ka bynta kano kano ka jingpynlait na ka jingujor jong u tnga .
Ki la ai nuksa ia u Dilip Kumar , ka Madhubala , ka Meena Kumari bad kiwei kiwei kiba la kylla kyrteng .
Ka rai jong ki Supreme Court ban ai por ia ka sorkar ba ka Kashmir kan wanphai biang sha ka jinglong kaba rim ha ka jaka ban hukum ban pynkut noh ia ka jingkhang dam bad ban pyllait mardor ia ki politishian , ka long kaba don jingmut .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingpynsah ia ka kaba suk .
Kane ka donkam ia ka jingpynbna kaba heh bad ka plan treikam kaba bniah , kaba ym shym la ai jingmut bha da ka tnad kam pohiing .
U president jong ka district jong ka seng un long u nongpyniaid ia ka komiti .
Ka BJP ka la jop ia ki 6 tylli kiba dang sah .
Pyrkhat ia ki nongthoh khubor ruh kumjuh kiba trei baroh shisngi bad kiba don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang katba ki dang pynmih khubor na ki surok bad ki hospital .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rafi Hassan Mir , U Suhail Ahmad Bhat , Showkat Ahmad Mir bad u Azad Ahmad Khanday .
Mynta , u Victor u la dih drok , ka jinglute da ki tiar bad ka jingshah thombor .
U Mukherjee u dei u President ba 13 jong ka ri India bad la pynkup ia u ia ka burom paidbah kaba ha khlieh duh .
Namar kata U Jisu um shym la iaid paw shuh hapdeng ki Jiw . hynrei u la leit noh nangta sha ka ri kaba hajan ka ri khlaw sha kawei ka shnong kaba la khot ka Ephraim , bad u la sah hangta lem bad ki synran jong u .
Kaei kaba u squid u la pynmih ka long ka jingkhang kaba lah ban plie bad khang halor ka bynta ba kyrpang jong ka jingshai kaba buh ia ki khniang jingpang .
U long kum u nongialehkai uba heh .
U pulit ba ha khlieh duh jong ka jylla u burom ia ki heh pulit
Ka VAT ha ka diesel ka sdang naduh 17 . 4 percent ha Delhi sha ka 31 . 06 na ka shispah ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jingbun ki hati khlaw ha India ka la nang kiew da 30 percent
Ki heh ophisar ki la iathuh ba ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ka jingdonkam jong ki jingtei bad ki tiar bad la ai ruh ia ka jingpyni da ki heh ophisar jong ka CRPF ba kynthup ia u Director General R R Bhatnagar .
Katto katne ki jaka jngohkai kiba kongsan ha Manipur ki long .
Ka jingartatien ka long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad .
Ka kyrteng ka long kaba biang shisha na ka bynta kane ka phlim .
Haduh ka 31 tarik u Risaw ki bank ki don ia ka ram pule puthi kaba T.49 069 klur .
Hynrei baroh ki iap noh bad kata .
Ka tnad khlaw ka la sdang ia ka jingtreikam ban kem ia u hati uba eh ban ioh kem.
Wat la ka Kompani ka tip bha ia ki mar ki mata jong u ha India hynrei la kyntait noh ia ka ram .
To wan , ko baieit jong nga . To ngin ia bam .
La shim ia ka jingkren jong uwei u heh sorkar uba la dawa : ‘ Hato phi ong ba ka kamram jong ka sorkar ka long ban ai bilor um ia ki khyllung ha ki jaka ai jingshakri surok bah ? ' .
Lada ka dipole ka dei ka jingpynbeit jong ka jingsawa te ka jingpyrshah ka dei ban long kaba shisha kumta ngi batai ia ka jinglong jong ka jingsawa .
Na ka bynta kiba bun ki skul , na ka bynta ki khynnah kiba im ha ka jingduk , ki skul jong ki kim dei satia ki skul .
Dei ka ‘Maa Durga’ kaba don ha man la ki jaka ha ka jingim jong ki Bengali , la ong u Sen haba kren ha ka prokram ha Jadavpur University hangne ​​.
Ka long ka jinglong kaba khlain u ong .
Ki jingtyrwa kiba iadei bad ka jingpyniasoh lang ia ki kam ba kongsan ha ki kam khaii pateng , ki kam khaii , ki kam bording , ki kam mashin , ki kam shna tiar , ki kam sumar , ki briew , ki kam pyntreikam , ki dukan , ki tnad ai dak bad ki tnad pyniadei , bad kiwei kiwei ki kam .
Kiba bun ki jingkieng kiba la shah pynjulor ki dei ha ki surok bah jong ka ri bad ka jylla , la lap da ka jingwad bniah .
U shynrang u la sah ha surok baroh shisngi tang ban ioh peit ia ka .
Kumta 58 tylli ki projek kiba heh 7400 Kms .
Ka Pari ka dei ka jingpynmih kaba lai jong ki aktor .
La ka lawei ka lah ban wanrah aiu , ngan iai pyrshang , da kaba tip ba ha ki Blei kiba la jan sha ka pyrthei thymmai , ka jingkren lyngkot kan sa jop noh shi syndon .
La rwai ia ka da u Arijit Singh bad la thoh da u Sayeed Quadri .
Jammu and Kashmir : Saw ngut ki shipai kynthup ia u kapten shipai ki la iap ha ka jingkynnoh ba ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat .
Na kine 309 986 ngut ki dei ki nong India ong ka USCIS ha ka kaiphod jong ka .
Hato ka iadei bad ka kam thymmai jong phi ?
Ka jingkren ha ka radio ka la long kum ka lad ia ki nongshong shnong ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ryngkat bad ki jingai jingmut bad ki jingmut jong ki .
Katei ka iew ka don ha ka thain Kalasipalyam kaba don marjan bad ka iing syiem jong u Tipu Sultan ha ka surok Mysore ha ka jaka ba iakynduh bad ka surok Krishnarajendra .
Ki arngut ki para kynthei ki la shah pynshitom iap .
Haba kren shaphang ki jingmyntoi jong ki plan ba thymmai jong ka BSNL , ka plan Rs 75 ka ai 10GB ka 3G data , 500 tylli ki SMS khlem jingsiew na ka bynta 15 sngi .
U Aktor Film Tamil U Sivakarthikeyan U La Vote Wat Watla Ka Kyrteng Jong U Ka La Jah Na Ka Thup Nongthep Vote , Hukum Ka EC Ban Leh Pyrshah Ia Ki Nongtrei Ha Polling Booth .
Ka Kangra bad Shimla ki la ioh ia u slap palat 18 percent bad 16 percent katba ka Chamba pat ka ioh ia u slap kumba ju long .
La ioh ban kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.32 lak ha ka kad liengsuin ha Kochi
Kaei ka jingkut jingmut kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki don , bad kumno ki la pynpaw ia ka dang shen ?
Ngam tip katno ngut ki briew ki iohi ia ka .
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ban pynjur ia ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingiatreilang .
Kumjuh ruh la ai jingmut ba ka dawai azithromycin ka kham bha ban sumar ia ka jingpang typhoid kaba lah ban ialeh pyrshah ha ki paidbah ban ia baroh ar ki dawai fluoroquinolone bad ka dawai ceftriaxon .
Hynrei to ai ba un phai noh na ka jingshai , bad ka thliew kan kylla kynsan kynsan ka rong saw kaba jylliew bad kaba jyrngam .
" " " Kumba 120, 000 tylli ki NFE centre ki long tang na ka bynta ki khynnah kynthei " " " .
Kim ju pynbna ba ki long U Blei hi .
Ki pulit ki la register case hapoh ki Section bapher bapher jong ka IPC pyrshah ia kitei ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ia ka dor ba la buh jingkhein yn buh katkum ka jingpyniaid na ka bynta kawei pa kawei ka jaka ai jingshakri .
Ki jingpynkylla kum ka umphniang bad ka bording , namarkata , ki la wan ha ka rukom .
Ka kam kaba heh bha ban ai ram na ki bank sha ki 3 lak klur tyngka sha ki 8 klur ngut ki nongbat account khlem kano kano ka jingpynthikna na ka bank ka la dep ha kine ki lai snem ba la dep .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla bad ka Orissa Dance Academy and Art Vision , Bhubaneswar .
Ka Dhanashree ka pyniaid ruh ia ka skul shad kaba kyrteng ka Dhanashree Verma Dance Company .
Ka dor jong ki jingbei tyngka jong ka ka long haduh 80 percent na ka jingpynmih pisa jong ka ha ka iew ka hat .
U la iehnoh ia ka seng Congress bad leit pyniasoh ialade bad ka seng Telugu Desam .
Ka jingkhein lypa ia ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai ha Japan : Ka kynhun sorkar ha Japan ka la iathuh lypa ia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bad ka jingkhynñiuh jumai ha ka ri .
Step 2 : Nion ha ka link kaba don ha ka home page .
Phi lah ban shim ia ki kum ki jinglehkai .
Ka dak lynti , hapdeng ka jaka iakynduh .
U la kyrpad ia ki samla ban pynkylla ia kata ka jinglong .
Ka BJP ka kwah ban jop sa ar tylli ki seat ha Hyderabad LS konstitwensi ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2024 .
Ka don ka jingïapher , ka jingïakynad bad ka thma .
U nongthoh u dei u nongwad bniah bad ka seng na ka bynta ka jingpynduh tiar nuclear bad ka jingsuk .
Ia kane ka phlim la pynmih da u kpa jong u Hrithik u Rakesh Roshan bad la ak ruh da u Yami Gautam ha ka bynta ba kongsan .
Ia ki kam jong ka kynhun ha kane ka kyrdan la ju khot ka jingpyrkhat .
Ki khubor jong ki nongsakhi kham mynshwa ki la pyni ba kawei ka kynthei ka don napdeng ki nongthombor kiba la antad ba ki don 10 haduh 15 ngut .
Ka kynhun ki shynrang bad ki blang ha shiliang surok hapoh uwei u dieng .
Watla ka jingbym peit bniah ia ki jingmyntoi khaii kam lah ban long kaba lah ban long , hynrei ka dei ban don lypa ka jingpyrshang ban pyniadei ia kine ki arliang mamla , u la ong .
Ka aluminium klorohaidrat ka dei kawei na ki jingbam ba treikam bha ha ki dawai pynjah sniehdoh ba die ha ki iew ki hat .
Bad ka khlein jong uta u masi bad uta u langbrot , ia ka shyntur bad ia kata kaba tap ia ki bynta ba shapoh bad ia ki khyllai bad ia ka sniehdoh kaba halor jong ka dohnud ;
Hadien ka thma , u Sanga u la pyniatylli ia ki katto katne ki jait Rajput ha ka sien kaba nyngkong naduh u Prithviraj Chauhan , u la tei ia ka kynhun shipai kaba don 100 hajar ngut ki shipai Rajput bad u la iaid shaphrang sha Agra .
U Uddhav uba rit tam na ki lai ngut ki khun jong u Bal Thackeray u dei u kyrtong uba ym lah ban long u nongialam jong ka Shiv Sena .
U Union Home Secretary u la thoh shithi sha baroh ki chief secretary jong ki jylla bad ki UT ha kaba iadei bad kane .
Napdeng kito kiba la synran lang bad ka Hasina ki long u myntri ka tnad pynlaitluid u AKM Mozammel Haque , u myntri ka tnad um u Anisul Islam Mahmud bad u myntri ka tnad ain u Anisul Haq .
Haba ka lieng ka wan ha la ka jong ka jaka buh mar , la pynkit bad pynhap ia ki mar hapoh ka jingpeit jong ka tnad pyniaid kali ha kad lieng bad la pyndep ia ki jingpynbeit ryntih na ka bynta ki khajna .
" " " Ki nongrep ki dei ka ryndang jong ka ri jong ngi ."
Ka rukom thoh jong u ka long kaba eh bha namar u pynpaw ia ka jingbein ia ki rukom Grik .
Nga ai khublei ia u chairman bad ia ka club baroh kawei na ka bynta ka jingshaniah jong ki ha nga bad ki nongtrei jong nga .
U IGP jong ka Hisar u Anil Kumar Rao haba la iakynduh u la ong ba u nongujor u dei ban pyntip sha ki pulit ka UP halor kane ka jingjia .
Bad kan sa iakynduh .
Ha ka por ba u la shongthait , u tnga u lah ban sngew lyngngoh haba ka tnga jong u ka ai ia u ia ka jingpynbna ban iakhlad noh .
Ki seng liangpyrshah kynthup ka Congress ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka jingjia .
U Emmanuel Joseph bad u Ajith Thalapilly ki pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Silver Bay Studios .
Shiv Sena ban pynlong ia ka jingiakhih
Ha ka jingïalang , la ju kheiñ ïa ki kum ki plan jingmyntoi ba la batai na ka bynta ki jingthmu khajna , jingkheiñ jingdiah bad ki jingthmu pynbeit ryntih .
U la tip ruh ba ia ka pisa ym shym la buh kumta .
U la ong ba ka skhim PM KISAN ka dei ka plan kaba jrong bad kaba bniah na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
U Peter u la ong, “ngim poi shano shano ruh.”
" Ngi iohi ia ka lad ban pynlong ia ka India ka jaka shna tiar ." " "
Bad u nongap u dei u briew uba khanglad ia ka jinglaitluid jong uwei pat , uba pyndonkam ia ka bor ha ka bynta jong ki ban synshar bad synshar ia uwei pat .
Hynrei um shym la ai ia ki jubab kiba dei ia ki jingkylli .
Ka long kaba donkam ban jubab ia kane .
Ka NIA ka dei ka parot kaba sngap jar bad kaba matlah .
Baroh ki nongleit nongwan ha kitei ki bos ki dei na ka jylla Badakhshan bad Takhar bad ki dei kiba leit sha ka nongbah Kabul , ong u Abdul Rahman Aqtash , heh pulit jong ka jylla ba marjan jong ka Takhar .
U Mahesh Babu u ioh ia ka jingbuddien kaba skhem ha ki ri nongwei .
Ka don ka jinglong kaba pyrshah ia kane : ka jingduna .
Ka sorkar jylla ka khmih lynti ruh sa Rs .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan Kabaddi Masters Dubai 2018 kan long ha Al Wasl Sports Club ha Dubai .
Ki shipai liengsuin jong ka India ki ai khublei sngewbha
Mynta peit kaei kaba phi la leh .
La pynkhreh ia ka plan na ka bynta kane .
Ka dor jong ka blanket ka ju long ha ki jingiateh ba heh .
U la kynthoh ia ka sorkar pdeng halor ka jingeh jong ka tempi Ram .
Ka pynsted ruh ia ka jingtreikam kaba khraw .
U Tiwari u la buh ia ka jinglut ban pynlong ia katei ka jingialang haduh kumba 16 lak tyngka .
Ngin sa pynleit jingmut ha kata , u la ong .
" U Vinay Sahasrabudhe u vice president ka BJP u la ong : " " Sa shisien ki briew ki la pynjahthait ia ka jingshaniah jong ki ha ka BJP bad u Modi ha ka rukom kaba khraw ."
Ki jingkulmar kiba jur ha ka iing dorbar namar ki jingkulmar ha Delhi
Kumta ngi la pyrkhat ba ngin wanrah ia ka skul sha ki khynnah .
Ha kylleng ka pyrthei la pynsangeh noh ia ki phlim namar ka jingpang khlam coronavirus kaba dang iaid shakhmat .
Bad kata ka long ka kam kaba bun .
Ha ka jingïalang , ki jaka ba la ïada kum ki park ki don ki kyndon ban ïada ïa ka mariang , khnang ban pynduna ïa kum kane ka jingktah .
Ki nongkhaii trai ri ki wanrah ia ki mar jong ki da ki lieng bad ki sampan lyngba ka wah kaba la tip kum ka wah Chaktai .
U nongthoh khubor jong ka Awami League u Syed Ashraful Islam u la shong la sah la katto katne por ha London bad u don ka jingktah kaba khraw hapdeng ki nong Bangladesh hangta .
Ki jingmut jong nga ki long shisha kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Kumta , sngewbha ia kawei pa kawei ka khyllipmat .
Kan pynduna ia ka por da kaba ym ap ha ki lain ban siew .
Ki nongwad bniah ki la jurip ia haduh 12 000 ngut ki pulit , ha kylleng ki 21 tylli ki jylla .
Kane ka Balang ka ju ioh ia ki nongwan jngoh bunsien khamtam ha ki Sngi U Trai ba ju pynlong ia ka jingiaseng kaba man ka por .
Ka tnad elekshon ka la buh palat ia ka 1 . 13 lak tylli ki jaka thep vote na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ka jingthep vote
Kum ka nuksa , ki nongialap kiba la tbit ha kiba bun ki jaka ki jop da kaba leit sha ka jingkhang ryngkat bad ka Baibl ha kti , ki khublei ia u trai iing bad ki ong : .
Ka la pynlong ia ka thain , ka pyrthei bad ka US kaba kham shngain .
" Ki thong ki dei shi bynta jong ka jingthmu jong ka Google ban thmu ia uwei pa uwei u nong India ." " "
Nga shu iai leh kumta .
La kren shibun shaphang ki jingbamsap bad ki jingleh bymsuidniew kiba donkti ha kaba shna , maramot bad maramot ia ki wah ha Bangladesh .
U la pyniasoh ia ka jingshem jong u ha ka jingleit jngohkai pyrthei bad ka jingstad jong u kpa jong u ha ka kam khaii.
Ngi hap ban iasngewthuh jingmut bad kata .
U myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki pulit ki la iathuh ba ki saw ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka . ,
Ngi khot ia ka tnad elekshon ban pynbna ba kane ka elekshon kaba lehkai ka long kaba khlem jingmyntoi bad ban dawa ia ka elekshon kaba thymmai hapoh ka sorkar kaba pdeng , la ong u Kamal Hossain u nongialam ka liang pyrshah .
hapdeng saw bad 14 ba .
Ha ka rta kaba ar snem , u Caesar u la pyndep ia ki jingkylli bad ki model ba la shna na ka bynta ki khynnah kiba 8 snem shaneng .
Da ka jingtieng , bad khlem da tip ia la ka jong ka jinglong , u mrad khlaw u iaid kai lyngba ka ri khlaw .
Ka Jingpyndonkam Hok ia ki Marpoh khyndew ha ki Por Khristan Kaei ka nuksa kaba bha kaba u Joseph bad ka Mari ki ai ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ?
Ia u dewiong na ka bynta kane ka projek yn shim na ka bynta ba shatei jong ka par mawshun North Arkhapal ha ka thain Talcher ba la mang sha ka TFL bad ia u Petcoke yn shim na ka Paradip Refinery .
Lait na ka Bundelkhand dei ban pyntreikam ia ki skhim sam um da ki pipe ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
U Ranveer Singh bad ka nongleitkurim .
Ka jingpynkylla ia ki mar ki mata ka long ruh ha ka jingma ban wanrah ia ka jingduna ha ka jingpyniaid iew ia ka jingpynneh pynsah .
Ka Australia kaba dei ka nongïalehkai ka la shah ai ïa ka wildcard , bad ki phra tylli ki ri kiba dang sah ki dang hap ban pynkut noh .
Bunsien ka jingleh thok ka ialam sha ki kam bym hok kiba kham shyrkhei .
Mynsaw ka Priyanka Chopra ha ki set Quantico .
Ka Proberb 24 : 3 , 4 ka ong : Da ka jingstad yn tei ia ka iing bad da ka jingshemphang yn pynskhem ia ka .
Ka jingpynbiang khlem wire kam lah ban long .
" " " Nga lah ban pynthikna ia phi baroh ba kaei kaba yn leh kan long na ka bynta ka jingbha jong baroh ar tylli ki ri " " u Goyal u la bynrap .
Hynrei , ka jaitbynriew ka la ioh jingmyntoi pura na phi .
U Director jong ka Met ophis u Shamsuddin Ahmed u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka Fani kan leit sha West Bengal halor ka Odisha .
Ka dud kawei pat nangta ka shini ka dei ka plasma ne ka dud ba la khleh lang, nangta ka serum.
Ka khubor ka wan lyngba ka jingsawa kaba shai bad kaba shai : Arngut ki khun ha kawei ka longïing ka biang .
Ha palat 35 tylli ki ri ha ka pyrthei , ka Domex ka la ai jingiada ia ki longiing na ki khniang jingpang kiba lah ban pynmynsaw .
Ki nongshong shnong jong ki jaka ba don sawdong ki jaka bret jaboh ha ka nongbah ki dang iai bteng ban pyrshah ban pynhap ia ki jaboh .
Ka INS Sharda ka la poi ha Minicoy ha ka step jong ka 07 Dec 17 ryngkat bad ka jingkit ia ki tiar HADR kiba kynthup ia ka um thiang , ki dawai , ki marbam , ki jain bad ki jainkup .
Baroh ar tylli ki phlim lyngkot jong u la pynmih ha YouTube .
U nongshah kynnoh u la iehnoh ia ka met jong u khynnah ha katei ka jaka bad u la phet krad noh .
Ym don mano mano ba lah ban pynpra ia ka rekod jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba u Khanna bad ka Indrani ki ai ia ki jubab kiba phet lyndet .
Ia ki key ba nyngkong bad ba khatduh ha ka map lah ban khot .
Kumba shi bynta na ka lai bynta kaba sah ka pynshit ia ka suinbneng bad iehnoh tang shiteng na ka jingshai kaba wan tynrai ban pynshit ia ka duriaw bad ia ka khyndew .
Namar kumne U Trai u la ong : Ha khmih ngan pynher noh ia ki nongshong shnong jong ka ri ha kane ka shisien bad ngan pynshitom ia ki , khnang ba kin shem ia ka kumta .
Ha ki por kiba kham mynta , ka jingiakop lieng jong ki skulbah , ka jingiakop hapdeng ki skulbah Oxford bad Cambridge , ka la kylla long ka jingiakop kaba man la u snem ha ka por tlang .
Kata ka jia long ka ‘ Thillu Mullu ’ kaba la pynmih da u K Balachander ryngkat bad ka Rajini ha ka bynta ba kongsan .
" " " Ngi la leh ia kane baroh mynshuwa , phi iohi ."
La bthah ia ka tnad rep ban ai ia ka jingkyrshan kaba donkam baroh ha kaba iadei bad kane ka bynta .
Kiwei pat ki nongpang ki iakynduh jingeh ban ioh jingsumar ia ki jingpang jong ki .
Ki myntri sorkar pdeng ki dang pyrkhat kumno ban pyntreikam ia ki skhim TRS ha kylleng ka ri , la kynnoh u Prabhakar .
Ki don ki kyndon ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan .
Mynta ka kper jingthung Jallo ka dei ka bynta jong kane ka jaka ri jingri kaba heh tam jong ka Jallo .
U la mynjur ruh ban phah ia ka kynhun jong u sha Sri Dasmesh Academy ha Anandpur Sahib shen .
Hangne ​​ka don ka dur jong nga bad ka kmie jong nga ha Las Vegas post kawei na ki jingjop jong nga ha ka nam lahduh jong ka pyrthei !
Ka khubor jong ka niam Islam shaphang ka jinglong marryngkat bad ka jingleh ia ka jinglong laitluid , jinglong briew bad jingshakri da ki Sufi ka la khring ia ki bynta kiba rit paid , kiba shah pynshitom bein bad kiba shah pynduh jingkyrmen ha ka imlang sahlang sha ka niam Islam .
Ka jingpyniap ia u Burhan ka lah ban ai jingim thymmai ia ki lehnoh jong ka juk thymmai jong ka Kashmir.
Kam shym la thung nongtrei shuh na ka bynta kata .
Nalor kane , u chairman ka University Grants Commission lane ka UGC , u nongmihkhmat jong ka Jawaharlal Nehru Memorial fund , u Raghvendra Singh u director ka NMML bad u nongthoh khubor u Rajat Sharma ruh ki dei ki dkhot ba thymmai .
Ka Haryana kan leit sha ka jingthep vote ha ka sngi Lber . 15 .
Yn siew ruh ia ki jingai jingkyrshan .
Shuh shuh lah ban pyndap ba u bnai thymmai ne amawasya u dei ka por kaba kyrpang , ym ka sngi ne ka tarik kaba kyrpang .
Kane ka ailad ia ki pateng ban pyrkhat bad rai ia kano ka lynti ban jied .
U Raut u la ong ruh ba u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u dei uwei na ki nongialam ba nyngkong eh uba la kynthoh ia ka jingleh palat jong ki pulit ia ki samla pule ha Delhi kiba iakhih pyrshah ia ka CAA .
Wat u Nehru ruh un ym leh kumta .
Ka Redmi 9i ka don ia ka battery kaba 5000mAh .
Hynrei u dang shah sumar .
ki nongtrei ha ka jaka trei karkhana .
U pole surok u don ki dak iaid kali bad ki dak surok .
U khunlung um pat lap satia .
Mynshuwa ha ka 27 tarik u Jymmang kane kajuh ka lieng ka la ngam jyllop hadien ba ka la shah tynrah bad kawei pat .
La jied ia ka sha ka dorbar thawain na ka bynta ka Nalgonda Constituency .
U dei u aktor uba shimkhia .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u Ershad la lehbein ia ki 30 tylli ki shuki ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei kum ki jingpynitynnad tang , hynrei ki seng sain pyrthei kim shym la iaid shakhmat than naduh kata ka por .
Ka palat ia ka 1 . 63 klur ngut ki briew ki la ioh ia u dawai coronavirus ha India haduh mynta .
Ka dur kaba 150bhp jong ka enjin thymmai jong ka Mahindra ruh la khmih lynti ba kan poi ha ki SUV jong ka nongshna kali ha kano kano ka por ha u snem 2020 .
Katba ki jingpyrshang lang jong ngi kin ai jingmyntoi ia la ki jong ki briew , ka jingiatreilang jong ngi ka angnud ban long kaba kham heh ban ia kaba shu lum lang ia ki bynta jong ka .
Hynrei ha ka por ba ioh pang ka iakynduh ia ka jingkiew stet jong ka oxygen hapoh ka met u briew .
U myntri rangbah ka jylla u la pynbna ia ka prokram jong u Mo Sarkar ha ka jingkren jong u ha ka por ba rakhe ia ka sngi laitluid .
Ka seng ne ka kynhun ka donkam 41 tylli ki seat ban jop .
Kane ka jingtreikam ka la don ka jingktah kaba la kwah ban pynduna ia ka jingtreikam pyrshah Soviet .
Ngi pynrem ia ka da ki kyntien kiba khlain tam .
Ki kynthei ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka CAA , NRC bad NPR ha Shaheen Bagh ha New Delhi .
" " " Wat la ia ki bailiwick jong ka Jersey bad Guernsey la ju khot lang kum ki dulir Channel hynrei ki dulir Channel kim dei ka unit jong ka riti synshar ne ka sain pyrthei " " ".
U blang u kham jrong ban ia u bsein .
Hynrei , la mynjur ia ka da ka jingbun paid .
U Kieron Pollard u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban mad nyngkong .
Ka lynnong kaba nyngkong ka pynpaw ia ki jingkular kiba kordor kiba U Blei u la smai ban pyndep .
Ka RBI ka la pynkiew khatduh ia ka dor repo ha ka 6 tarik u Iaiong da 0 . 25 na ka shispah sha ka 6 . 25 na ka shispah
Na ka bynta ki 40 tylli ki seat jong ka Bihar , la pynlong ia ka jingthep vote ha ki hynriew bynta .
Mynta ka sngi nga sngew kmen ba katba dang iaid ha ka lynti jong ka Ek Bharat Shrestha Bharat baroh ngi ialeh ban iaid shakhmat katkum ka jingsngew jong u Netaji .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Nivetha Thomas bad ka Aditi Rao Hydari ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka liengsuin la rah sha ka jaka iaid kali ha kaba la pynkynriah ia ki nongleit nongwan da ka jingiarap jong ki thliew ba kyrkieh , la ong u nongaiktien jong ka AI .
U Jaffar Amin u la ong ba u dang thoh ia ka kot ban pynbha ia ka nam jong u kpa jong u .
Hynrei phim dei ban khuslai namar kiei kiei kin sa nangbha shen .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Ranhola .
Ha ka sngi kaba ar u PM Modi u la buh katto katne ki dur jong u haba u iaid kai bad lehkai ha ki rud duriaw .
Bad nangta kan shu pynmih ia la ka kti bad ong , .
Haba la bujli ia ka jingiateh da ka jingiateh kaba thymmai , lane la pyndam ne pynkylla , ym donkam ban pyndep ia ka jingiateh ba tynrai .
" " " Ka sorkar ka ong ba ki ain rep ki dei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ."
Ki jingkitkhlieh kiba khraw ki pynkhia ia phi .
U la ong , Kane ka dang don hapoh ka jingtohkit .
Ki nurse ki don ha ka kam .
U aktor Aditya Roy Kapur uba dang ring dur na ka bynta ka por ba ar jong ka phlim kaban sa wan jong u ‘Sadak 2’ ha Ooty u la sam ïa ka dur kaba itynnad jong u bad u ‘ringmaster’ u Mahesh Bhatt .
Ki nongrep mynta kim ioh ia ka dor jingkyrshan kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ia ki Rai jong u Risaw 1850 ha ka ktien Bengali jong u Phukan la shon ha ka Baptist Mission Press ha Calcutta .
U heh pulit ka District u Vijayakumar u la ong ba la pynjari shuh shuh ia ki pulit .
Ki paidbah hapoh ka lama jong ka Samrala Social Welfare Society ki la sdang ïa kane ka jingïaid paidbah na Gurdwara Sahib Guru Gobind Singh Ji ha surok Chandigarh .
Ka jingrung jong ka Whatsapp sha ka jaka siew pisa ha India la ïanujor bad ka WeChat kaba la pynkylla dur thymmai ïa ki rukom siew pisa ha China haba ka la nang kiew shabar jong ka jingphah khubor .
Ngi don san minit na u General Abdulmalik .
Ki la don ki jingjia ba phylla haba ka la pynithuh ia lade bad ka pyrthei , ka kyrpad ia U Blei ban hiar shapoh ka jingsngewthuh jong ka .
Kum ka jingsiew kylliang ia ka jingiaishah jong ka Prasanna , ka Mid Valley ka la leh pyrshah da kaba pyndam noh ia baroh ki sakhi sabut jong ka Prasanna ha ka jingpynbna paidbah jong ka .
Ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang ka la ïashim bynta ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai pyrthei hadien ka jingïapher kaba 14 snem .
Ka jingthungkam SBI 2019 : Ka State Bank of India ka la pynmih ia ka jingpynbna ba thikna kaba khot ia ki aplikeshon na ka bynta ban thungkam ia ki kam Specialist Cadre Officer bad Deputy General Manager .
Ki kynthei ki don kumba 40 percent na ka jingbun briew kiba shah ktah .
Ka don tang kawei ka Super Boov ha kane ka lieng , bad phi tip mano ba dei .
Ka phlim kaban sa mih jong ka ka dang don mynta ha ka por ba dang ring dur .
Ka don ha ka jaka kaba heh 10 akar .
Ka lynti kaba leit shaneng ka long kaba khim bha bad kaba pra .
Ka nongbah ka la nangroi na ka pdeng tynrai jong ka harud wah sha ka nongbah kaba heh bha kaba la ker sawdong da ki jaka sah ba la ker sawdong kiba la pynjrong shaphang mihngi bad shaphang sepngi sha ki jylla ba marjan .
Ka KPJP jong u Upendra ka thmu ban pynieng kyrtong ha baroh ki 224 tylli ki konstitwensi ha ka elekshon dorbar thawain ban wan .
Hato Ngi Dei Ban Pynkylla Katto Katno ?
Ka kti kadiang bad ka kti kamon ki dei ban don ha madan .
Hato ka pynkhih ia u ban tip ba ki briew ki thoh noh ia ki da kaba suk kumta ?
Kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei ha kane ka thain ban ia kaba lah ban leit jngoh ki kynthup ia ka kut Raichur , Bala Hissar , ka temple Markandeshwara bad ka Jama Masjid napdeng kiwei pat .
Ratlam : La kynnoh ba kawei ka skul ha Ratlam jong ka jylla Madhya Pradesh ka la shah pynjulor ha ki dkhot jong ka Shri Rajput Karni Sena hadien ba ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka jingrwai ‘ Ghoomar’ na ka Padmaavat jong u Sanjay Leela Bhansali . '
Kumta kumba 80 percent ki kyrtong ki kham duna ka jingshah thung , u la bynrap .
Ka Jingsngewthuh jong ka India lyngba ki nongleit jingleit na China .
Ki fungi ki lah ban im ha ka pH kaba rit bha . ki jingbam kiba bun ki acid ki sniew na ka jingpynjakhlia ïa ki khniang jingpang ban ïa ki khniang jingpang kiba long sa kawei pat kaba dei ban kynmaw .
Larissa nga kwah ban ia kren bad phi .
Kane ka Park ka dei ruh ka jaka sah jong ka Cape Churchill kaba pawnam kum ka jaka kaba bha tam ha ka pyrthei ban peit bad ring dur ia ki mrad khlaw .
Ka Pakistan bad ka England kin ialehkai saw tylli ki jingialehkai Test ha kane ka jingialehkai Test Series .
Ka long kaba sngewtynnad ba ia ki apps ba la buhrieh la pyndonkam shwa ban thombor ia ki lehnoh ha Westminster , Manchester bad London Bridge .
Hynrei , sngewbha ban iaid shakhmat sha ka jinghikai kaba iadei bad kaei kaei kaba donkam mardor .
Uwei uba ai kyrteng ia ki stock bad ki pisa ban bei tyngka um ai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngin sa ujor ha ka SC ia ka rai jong ka HC .
Haba la khein ia ki vote , la don ki jingkylla kiba khraw ha baroh ki liang .
Ki nongpyndonkam ki lah ban jied ia ka jylla ban iohi ia ka jingsam ia ki nongpang COVID katkum ki District bad ki jingdonkam ha ka koit ka khiah
Ki Service Home ki ai jaka sah , ka bam , ka koit ka khiah bad ki lad jingsumar ia ki koidi .
U la long u nongpynlut pisa jong nga .
Ka Lakhwinder Kaur ka tnga jong u constable u Ranjit Singh ka la iathuh ha ki pulit katei ka thain ba uwei u nongniah thuk thuk u la knieh noh ia ka pla pisa jong ka kaba don T.1,500 bad kawei ka mobile phone .
U la shakri kum u chairman jong ka jingialang jong ki sengbhalang baroh , ka kynhun jong ki sengbhalang kiba kyrshan ia ka jingiapher ha Jammu bad Kashmir .
Ka jabieng jong u briew ruh ka i kumba ka long kaba kyrpang ha ka jingbun ka bor kaba ka pyndonkam .
Arngut ki heh sorkar India ki la dep ban poi sha katei ka jaka .
Ka sngi ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ne ka sngi kaba rakhe ia ka jingdap snem jong ka jinglaitluid jong ka ri .
U Pramod Khanna u hynmen jong u Vinod Khanna un ak kum u kpa jong u Salman Khan ha ka phlim Dabangg 3 .
Ka BJP ka la jop nyngkong eh ha ka jingthep vote ha Karnataka .
U la long u nongkren uba tbit bha ha ka ktien Phareng bad Telugu .
Ka la jia ha nga shisien ba nga la hap ban soi kyrteng ha ka .
Ngam lah ban ap ia ka jingiakop kaba hadien .
Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta kaba pynkhuslai ia nga .
Haba la wan ki phareng ka la don , ha kylleng ka ri India , ka rukom pyniaid ia ki skul paidbah , ba la pyniaid da ki shnong ki thaw .
Ka jingpang Myeloma ka dei ka jingpang snam kaba ym lah ban pynkoit .
Ka jingsngewsih hapdeng ki nongmane kan pynsniew ia ka jinglong jong ka jingduwai .
Kim shym la pyrkhat ba lah ban pynngat ia ki ha ka jingshah kynnoh bamsap ha ka iingbishar , bad kin hap ban pan jamin .
" " " Ka jingpynrem ka la long kaba stet , ha kaba ka ri America ka la khot ia kane ka jingpynbna " " " " kaba pynthut bad pynkhihwin " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " bym lah ban shah satia."
Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ban don shabar hangne ​​.
Ha kaba iadei bad ka camera , ka Realme X2 kan don saw tylli ki camera ba shadien bad ka sensor kaba 64MP kan long kaba kongsan .
Ka painkhana ka shong ha ka kamra shet hapoh ka kamra .
Mynta ia ka klob ISL la shah ban soi haduh hynriew ngut ki nongialehkai nabar ri bad ban ialehkai haduh phra ngut ha madan .
La pynkiew ia ka burom jong kiba duk .
KI NONGPYNBNA ÏA KI NONGPYNBNA ÏA KI NONGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA : 18 . 02 . 2014
La lap ba ki windscreen jong ki katto katne ki kali kiba ieng hajan ka Embassy ha ka surok Dr APJ Abdul Kalam ki la shah pynjulor .
Hynrei , ka jinglong kaba nang khlain shabar ri ka la khanglad ia ka jinghiar dor haduh katno katno .
' ka bor pisa ka la jop ia u ia ka jingbun paid kaba khraw ' .
Ka la shim ba u la ioh ia ka jingpang na ki .
U la mih madan nyngkong eh ha ka Indian Premier League bad ka Kolkata Knight Riders ha u snem 2018 .
U Joe Biden u lah ban pyniatylli ia ki paidbah America namar ba u la pynlut ia ka jingim jongu ban iakhun na ka bynta jong ngi .
Bad don sa kawei pat kaba um tip .
U la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ka thoh ka tar bad ka phlim Malayalam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka jylla u Dinesh Sharma , ki myntri sorkar jylla u Shrikant Sharma , u Mahendra Singh , u Suresh Rana , u Brijesh Pathak , u Ashutosh Tandon .
Ki shah pynbor ban phet krad na ka .
Kane kam dei tang ka jingshisha mynta hynrei ka long shisha , ka lad kaba phylla .
Ka khun jong ka Sushma Swaraj ka Bansuri ka pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Nga la long u briew uba lai ha ka lain .
Ia kane ka kam la bishar da ka iingbishar jong ka riti synshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Ram Sharan , u Nongïarap Elektrik : Kane ka dei ban dei ka jingbakla ha ka liang ka jingstad .
Hato ngi dei ban iron ia ka poim ?
Hadien ka jingmane , ki briew ki iai pynshai ia ki iing ki sem jong ki da ki Lamp bad ki Diengpyngkiang .
Ka tnad sumar bad sumar bniat jong ka ri Bangladesh ka la ithuh shipor ia ka ha u snem 1989 .
" " " Lehse ka kren ia ka jingshisha ."
Paralok u Mahatma Gandhi u Kpa jong ka Jaidbynriew u la thoh ia kawei ka jingthoh kaba la ai kyrteng ' ka India jong ki jingphohsniew jong nga ' .
Ka jingbam mynstep bad ka jingbam arsien ha ka rel .
Ka jingkular jong ngi ka leit biang sha ka Jingïakhih Laitluid jong ka India hi .
Da ka jingpynbeit ia ka jingkit , kane ka lah ban long .
Ki nongpang ki dang iai bteng ban shah shitom namar ka jingiakhih
U la long myntri kam bar ri ha u bnai December 1971 .
Kumta ki briew ha kata ka liang jong ka camp , ki pyrshah ia ka .
Hadien ba la pyntip , ki pulit pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Ia ka jingiateh Poona la pynpoi sha ka Sorkar Bilat kaba khlem shem lad shuh lait noh tang ban ai jingmut ban mynjur ia ka sha ka Parliament .
Ka sniang kaba jrong kaba ieng halor ka khyndew kaba la tap da ki phlang hajan kawei ka khlaw .
U Sisodia u la ong ba ka paw shai na ki jingkren jong ki nongialam ka BJP ba ki la pyndem hakhmat u myntri rangbah ka Delhi bad u heh ka AAP u Arvind Kejriwal .
Ha kiba bun ki jingjia , kum ka nuksa , ka jingai jingmynjur ha kaba iadei bad ki jingthaw ba la pynkylla dur , ym don hok ban ujor halor ki jingbha .
Ha ka jingpynkut la ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka Acyclovir ka dei ka dawai pyniap khniang kaba la pyndonkam ban sumar ia ki jingpang khriat , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang herpes .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 0 . 25 shi litar katba ia ka diesel da Rs 0 . 21 shi litar .
U Obama u la shah pynshai ha kaba iadei bad kane ka kam ong u Press Secretary ka White House u Jay Carney ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba man ka sngi .
U Lat ka jylla Uttarakhand u Dr .
Pynshitom ia ki nongkhaii kiba pyndonkam plastic
Hooid ka dei ia Ngi ban aiti ia ka ha ka jingkynmaw bad ban pule ia ka .
Hynrei u Syiem Solomon uba stad u la ong : To phah noh ia u kpu jong me sha sla um namar hadien bun sngi phin sa shem biang ia u .
Nga la kwah ban rung beit ha ka kam pioneer .
Hynrei ki nongwad bniah ki lap ia ka jingiapher bad u sohjew ha ki katto katne ki khep .
Katba ka Sonakshi Sinha ka dang shim por ban shongthait , ka Malaika Arora kan bishar ia ka jingpyni .
Ia ka khusnam Tansen Samman lane Tansen la ai sha ki riew pawkhmat ha ka jingrwai Hindustani Klassical .
Hapoh ki kyndon thymmai , ka sorkar jylla ka la khanglad ia ka jingdon ki nongwan ha kawei ka jaka shongkurim haduh 100 ngut .
U Taheri na ka liang jongu u la ai khublei ia u myntri kam bar ri ka Iran .
Ki nongtrei SP bad BSP ki la kynnoh ba ki nongtrei ka BJP ki la sam pisa sha ki nongshong shnong hangne ​​bad ki la shon ink ia ki kti jong ki ban khanglad ia ki ban pyndonkam ia ka hok jong ki .
Sngi Khlad U Mahatma Gandhi : Ai Burom Ki Nongmihkhmat Ia U Kpa Ka Jaidbynriew .
Hangne ​​ngi dei ban plot ia ka bynta ba la pynkylla lyngkot .
Ia kane ka jingialang yn plie da u SS Gill , u nongpyniaid jong ka skulbah Baba Farid jong ka koit ka khiah .
Ka hospital kam shym la ithuh ia katei ka kynthei da kaba kdew ia ka jinglong kyrpang jong ka .
U Hemang Badani ruh u la lyngngoh ia ka jingleh jong u Dhoni .
Hato kane kam dei ka jingshah lehbein ki kynthei ha ka jylla .
Ki la nym jied ia nga kumta ngam shym la ialeh ia kano kano ka elekshon .
U Jawahar Lal Nehru u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka polisi bar ri jong ka ri India .
ba la leh ia nga kum u mot , .
Baahubali : Ka jingsdang jong u nongpyniaid S . S . U Rajamouli bad u nongpynmih phlim u Shobu Yarlagadda kin ialam ia ka jingiakren ha ka tamasa phlim ha Cannes kaban sa wan .
Pynkhluit 1 tsp ka umphniang bad pop ia ki symbai .
Ka Railways ka ong ba kan ialeh ban pynlut kham duna da kaba pynbeit ia ka jingpynlut umphniang bad pynjari ia ki lad pynlut pisa bad pynneh pynsah ia ka ioh ka kot .
Ka shnong ka don ka iingmane kaba heh , kaba la tei ha u snem 2000 .
Palat 20 ngut ki myntri na ka kynhun myntri rangbah ka jylla u K Rosaiah ki la iathuh ha ki kot khubor ba kin sa phah ia ki jingthoh risain jong ki sha u myntri rangbah ka jylla .
Ka Tiktok ka dei kawei na ki app kaba pawnam bha khamtam hapdeng ki samla ha ri India .
Ki khynnah surok ki pyndonkam ia ka kam khaii met namar ki iohi ba ka dei tang ka lad ban im jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam bad ki myntri ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki don ar tylli ki bynta ha kane ka skhim .
Ki briew ki la iatylli hapoh uwei u nongialam uba kyrteng u Nimrod bad ki la sdang ban tei ia ka iing bah ha ka nongbah Babel ia kaba hadien la khot ka Babilon .
Ka Tata Motors ka thmu ban don ram haduh zero hapoh 3 snem.
Havent la iaid lyngba ia ka ha kaba bniah .
Ia ki LED la pyndonkam na ka bynta ki jingshai ha iing bad ha surok , bad kumjuh ruh ha ki ophis bad ki karkhana .
Ka bor pyniaid dawai jong ka Punjab ka dei ban shim ia ki sienjam kiba pyrkhing shwa ban ailad ban die ia kum kine ki dawai .
Kumjuh ka jingsngew la iohi ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ki 10 snem ka Pakistan ka la pyllait ia ki 50 tylli ki lieng bad 200 ngut ki nongtong dohkha jong ngi na phatok .
La shim ia ka kum ka sienjam kaba khraw .
Ki Noble jong ngi ki long kiba bieit bad kiba riewkhlaw .
Bad ha uta uba shoh ia me ha kawei ka rmiang shyntur, to ai ruh ia kawei pat . bad uta uba shim noh ia ka jainkup jong me, wat khang ban shim noh ia ka jainkup jong me ruh .
Kiwei pat ki lah ban ialehkai ia kane ka jingialehkai ruh .
U la ioh ban khur 41 tylli ki wiket ha ki 15 tylli ki Test ha ka average kaba 35 tylli . 85 bad 69 wiket ha katno tylli ki ODI ha ka 36 . 36 .
Ka Reference Library ha Kala Nidhi ka don ka jinglum jingtip kaba riewspah bha ha ka liang ka jingpule ia kiei kiei kiba rim , ka jingpule ia ki briew , ka histori jong ki jingdro , ka jingitynnad , ki kam shna jingshna , ka histori , ka ktien , ka jingpule kot , ka niam bad ka imlang sahlang .
Ki khynnah klas VIII haduh XII ki la iashim bynta ha kane ka jingkylli .
Kiba bun na kine ki jingkylla ki la jia hapoh ka sorkar jong u Roh bad ka sorkar Uri Party jong u .
Katkum ka jingong jong ka nongujor , ha ka pla kti jong ka ka don ka pisa T.11 500 tyngka , ka kynjri rupa , ka mobile phone bad ki credit card .
Ha ka por janmiet ka Asma ka la leit thied jingbam na ka bynta ki khun ki kti .
Nehru : Ka China ka beh biang ia ngi ?
Ha kane ka sngi u nongialam jong ka Congress u Mani Shankar Aiyar ruh u don lang .
P . mar kumta hi u la phet noh bad um shym la leh shuh ia kata ka kam .
Paralok lada ngi trei na ka bynta ka bha ka miat jong ka imlang sahlang , trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep bad ki shnong ki thaw te kumno yn lah ban wanrah ia ki jingkylla ?
Ki jingkylla ki wan kum ka jingmih na ka rai bad ki kylla long ki ain .
Katba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit jong ki , ki jingtip kiba kham sniew ki la mih .
U Sheikh Mujib u dei u riew sain pyrthei uba la tbit bha .
Kan dei ka jingthmu pyllait im kaba lai jong ka Greece ha ki san snem .
Ia ka jingmudui jong ka jingmyntoi paidbah la mudui ha ka iingbishar jong ka Gujarat da ka kmie jong u Ishrat uba la khlad noh .
U Vice President ka Ri India u Shri Hamid Ansari u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Kata ka dei ka jingiakren kaba khatduh jong u bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka Jio ka lah ban ai 100GB ka data ha ka shibnai ha ka jingstet kaba 100 Mbps na ka bynta lai bnai , hapoh ka jingai JioFibre Preview jong ka .
U la long , khlem artatien , u nongialam uba pawnam .
Nga long uba donbok ban ioh ia ka jingieit jong phi bad ka jingieit jong ka iing jong phi baroh kawei ia nga .
Ka ioh ka kot jong ka China ka la don ha ka jingbun ram
Baroh ar ki don hapoh u lain uba saw .
Kyrpad Ka Mallika Sherawat Ia Ka MEA Ka Ri India Ka Sushma Swaraj Ha Ka Twitter
Ka don ha ka ïew Hulhule ha ka ïew bah Male ba shatei lam mihngi , hajan ka ïew bah Male .
Kata ka la long ka jingkiew kaba khraw tam jong nga .
Ka server kaba phi pyrshang ban pyniasoh kam tip .
Hadien kata , ha ka por ba kiew ka jinglong babha ka jingsngewtynnat ka la kylla .
Lehse ngan ym ioh kam ha ki katto katne kiei kiei .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba ka rai jong u Ajit Pawar ban kyrshan ia ka BJP ka dei ka jong u hi ym jong ka party .
Kane ka long kaba kongsan khamtam lada pyndonkam biang ia ka jain Pynbeit ia ka apron plastik ne ruber .
KA AIN IADA IA KI KHYNNAH NA KI JINGPYNBNA IA KI KHYNNAH , 2012 .
Ka jingpynkylla kaba pura ka long kaba donkam .
Kane ka dei ka por kaba kongsan bha ha ka histori jong ka ri India .
" U Hitchens u pyniadei ia kane ka jingleh bad ka " " " niam " " kaba ker sawdong ia ka pateng jong u Churchill . "
Ki khynnah rit ki dei kiba shah shitom tam watla .
7 ngut ki khar Bangladesh la shah kem ha ki BSF
Nga la iakynduh ia ki Myntri Bar Ri bad ki Khynnah hangta .
Ki kyrtong bad ki cadre jong ki lai tylli ki seng na Saharanpur , Kairana , Bijnor bad Muzaffarnagar kin iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah ha Deoband .
Ka TCS ka dei ka nongshah rem kaba ha khlieh duh ha ka pack , da kaba hiar 1 . 33 na ka shispah .
Ki dkhot jong ka Star Alliance ki kynthup ïa ki liengsuiñ jong ka Singapore , ka US Airways , ka Swiss bad ka Lufthansa .
U tip ia kaei kaba dei ban leh bad kumno ban leh .
Brahmapuri hapoh ka elaka Chandrapur jong ka Jylla Maharashtra .
Ka bai kali ha kine ki liengsuin ka kham rem dor .
La pynthiah ia u ha ka jaka sumar jong ka Medical College ha kaba u la pynhiar mynsiem khatduh ha ka miet kaba bud .
La ujor ia ka mukotduma ha ka 14 tarik u Jylliew .
Ha ka snem 1963 la khot ia nga ban leit sha ka klas kaba 38 jong ka Gilead .
Ki jaitbynriew ki la roi ha ki rud wah .
Ngi la jan bha ban pynpoi hok ia ki tyndong LPG sha man la ki longiing jong ka ri .
" Ngam lah ban pan ei ei shuh." " "
7, 8. Kumno U Jisu U peit ia ki briew ?
Ka la thrang eh ban iohi ia ka .
U la ong ba ka party jong u ka don tang 15 ngut ki MLA bad da kane ka jingkhein kam lah ban thaw ia ka sorkar .
U la ong ba ka long kaba tbit bha .
U nongkyrshan jong ka ABVP : Ka dang iaid beit ha ka TV .
Ka thma bah ba ar ka la khie ha u bnai Naitung 1939 .
Kawei ka dkhot Baibl kaba la ktah khamtam eh ia nga ka long 2 Korinth 7 : 1 .
Nalor kata , ka A20s ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynmih sur sawdong jong ka Dolby Atmos .
Nga la soi ïa kine ki bill namar ka jingburom ïa u President Xi ka China bad ki paidbah ka Hong Kong , ong u Trump ha ka kyrwoh khubor .
Ka Catch ka la ïakren bad u Shailendra Sharma uba dei u principal advisor jong u Director ka tnad pule puthi jong ka sorkar Delhi halor ka jingheh jong ki jingeh ha ka pule puthi jong ka nongbah Delhi .
Phi lah ban mutdur ba phi don hangne ​​shaneng , bad ba phi shong hangne ​​.
Lai tylli ki lieng kiba iaid ha katei ka thain ki la pyllait im ia 15 ngut ki nongtrei .
Tip kaei pat kaba bha na ka bynta kata ?
Ka dur kaba dum kaba nga la mareh na ka bynta ka jingim jong nga
U Arnab Goswami bad ka Kangana Ranaut ki la mad ia ka jingbitar jong ka sorkar .
Ka hap ban kylla hadien katto katne por .
" " " U Rashed u la ud bad u la ong , Te nga hap ban leh marwei ia kiei kiei baroh ! " " "
Kumno ka India bad ka China ki ia tyngkhuh ha ka liang ka jinglah shipai .
Ka jinglehkai jong u bad u Moshe Ivgy ka la pynlong ia ki baroh arngut ban ioh ia ka khusnam aktor ba bha tam ha Jerusalem Film Festival .
Ka jinglong jingman ka nang sniew ha ka por janmiet .
Ha ka jaka jong kata , ka pla ka pynlong ia ka kynhun jong ki cyst kiba long kum ka kynhun jong ki sohjew .
Tang ka Iblis kaba kyntait ban bud ia ka jingbthah .
Ka jingdawa kaba la duna bha ia ka jingkhmih lynti jong ki nongtrei , ka la long naduh mynbarim kum ki jingialeh pyrshah jong ka snem 1998 .
Ka bor magnetic jong ka pyrthei ka nang tlot .
Hangne ​​ka don ka plan .
Nga ju pyrkhat ba kata ka dei tang ka lain plug .
Pyndep ia ki kamram shaphang ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
Kum kane ka jinglehbein ka shim bun ki rukom . Ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba ong ka New Statesman ka ong : Ka sdang naduh ka jingpynshitom bein , ka jingpynshitom bein , ka jingiakynduh met khlem da donkam bad ka jingkren bein .
Uwei u briew u pyndonkam ïa ka lieng ban ïaid ha ki surok ha Vrac , Serbia ha ka por ba don ka jingshlei um kaba thymmai ha u bnai Jylliew 2014 .
U myntri kam pohiing ka jylla u Shripad Naik u la don ha ka jaka shna lieng jong ka Vasco jong ka Goa Shipyard Ltd ha ka por ba pyntreikam ia ka.
Ngi shim ia kane kum ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew bad ka riti dustur , bad dei ban bishar ha ki iingbishar jong ka pyrthei .
Ban ai penshon ia ki riewkynthei kiba duk .
Hadien kane u Rajan Nair u la shah kem bad shah set phatok .
La pyniakhlad ia ka karkhana Bengal na Madras bad la pyrshang ban pynduh ia ka khaii pateng jong ki riew shimet .
Ka rep ka riang ka iakynduh jingeh namar ka jingkylla ka suinbneng , ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkiew dor jong ki marbam .
New Delhi : U Atul Bedade u rangïalehkai barim ka India u la shah sospon kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka Baroda hadien ba ki nongïalehkai ki la kynnoh ïa u ba u leh beijot bad pynjah burom paidbah .
" " " Ki kyndon jong ka CBSE ki bthah ba ia ki skul dei ban pyniaid kum ka jingshakri ia ka imlang sahlang ym kum ka kam khaii bad ba ka jingpynlong kam khaii kam dei ban jia ha ka skul ha kano kano ka dur . "
Kawei pat ka cell ka la jied ia ka dur kaba pher ryngkat bad ki jingbthah ban pynmih ia ki cell nerve , kawei pat ka la shim ia ka dur ban shna ia ki cell jong ka sniehdoh bad kumta ter ter .
Ka la don katto katne u slap uba rit ha ka por janmiet .
Ki Cinema Hall , ki Hotel , ki Restaurant bad ki ophis lait noh kito kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ki jingshakri ba kongsan ha Maharashtra kin treikam ha ka jingbun briew kaba 50 percent haduh ka 31 tarik u Risaw .
Kumta , hapoh une u dieng rit phi lah ban iohi 14 tylli ki jingpeit bniah ki don hangta 6 bad 14 . Te , kata ka dei ka jingphiah ha ka root node .
Kumta , hadien ba la ithuh kyllum ba ka long kaba koit ba khiah , to ngin peit ia kaei kaba donkam ban long ka jingpynrung jingbam , kiei ki jingdonkam .
ngi la leh ia kiei kiei ha ki library .
Ka NSS ka ong ba ka China bad ka Russia ki ialeh pyrshah ia ka bor , ka jingsynshar bad ki jingmyntoi jong ka America , da kaba pyrshang ban pynduh ia ka jingshngain bad jingroi jingpar jong ka America .
Ka shithi ka don ia ki jingsoi jong ki 156 ngut ki shipai rangbah , kynthup ia lai ngut ki heh shipai , saw ngut ki Admiral bad uwei u heh shipai ha ka liengsuin , baroh ki la shongthait .
Ha ka jingshisha , ngi lah ban iap khlem da khmih lynti . Ka jingiateh ba la thoh , ka jingiateh , ka lah ban ailad ia kiwei pat ban iaid shakhmat ha kaba pyniaid ia ki kam lada jia kaei kaei kaba khlem khmih lynti na kawei ka liang .
La kyntu ia ki nongrep ban thung poplar .
Balei ban leit pyrshah ia kata ka jinglong ?
U Hume u la ioh ia ka jingkyrkhu jong u Viceroy Dufferin uba la pdiang ia ka jingmut jong kum kane ka seng kum ka ‘ jingpyrshah ba iaineh ’ ia ka hima Bilat .
Ha Telangana ki la don 339 ngut kiba la khlad na ka jingpang khlam haduh mynta .
Hadien ba la pyllait ia ka Victory la iaroh da kawei ka sur da baroh ki kritik na ka bynta ka jingthoh bad jingpyniaid kaba khuid bha jong ka ryngkat bad ki jinglehkai kiba biang da ki nongiashim bynta ba kongsan .
Kam long kaba phylla , namarkata , ba la khot ia u sohjew u dieng jong ka jingbun , u bilor dud ha ka jingkhang jong u khun bynriew , bad u dieng uba myntoi tam ia u briew .
Ha ka snem 1885 u la shimti kum u President jong ka Kolej .
Hynrei ia kata ka jingiakren ym shym la bishar bniah da ka iingbishar , u la ong .
U briew uba peit ia lade ha ka durkhmat ba la pyndait ha ka thuk thuk .
U Virat Kohli un don bynta ha ka jingleit jngoh jong ka India sha West Indies .
Ia kane ka ïingjaiñ , la ong ki heh sorkar , la tei hajan ka jingkhang bah jong ka jaka pynlong rally ban pynsah ïa ki briew na u slap .
PDIANG U PRESIDENT ÏA KA JINGHIAN SHYNGKHANG U SHRI ASHOK GAJAPATHI RAJU PUSAPATI BAD U SHRI Y . S . CHOWDARY NA KA SYNTIEN KI MYNTRI
Ka dei ka jingialehkai kaba kongsan bha .
x80 To long kiba bha man ka por ha ka jingpyrkhat , ka kam bad ka kam .
U President u la ong ba ki rai jong ka Iingbishar jong ka Riti Synshar ki la pyni ia ka jinglong kaba biang bad ki la iehnoh ia ki dienjat ki bym lah ban pyndam ha ki shyiap jong ka por .
Hano nga ong ia kane !
Lyngba kane ngin sa pynphriang ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew .
Ha ka 17 tarik u Jylliew 1918 la pyniap ia u Tsar bad ia ka iing ka sem jong u .
Ha ka ktien jong ki syntiew , u Dianthus uba rong saw u pyni ia ka jingshlur .
Ha kata ka por la ai ia ka UPSC ia ka jingkitkhlieh ban pynsuk ia ka jingpynrung kam ia ki nongtrei jong ka Group A na ka bynta ki Railways ha ka jingpynrung kam ban wan .
Ia kane la pynpaw da baroh ki nongshong shnong .
Kiei ki jaitbynriew kiba sahdien ?
Kin don ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ki jingeh ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka jingkem ia ki nongtong dohkha ka dei ka mat kaba pynsngewsih ia baroh ar tylli ki ri Sri Lanka bad India .
U PM u la buh ia u Mawnongrim jong ka skhim pynpoi um na ka bynta ki jaka nongkyndong jong ka Thain Bundelkhand .
Ka sain pyrthei ha ka por thma kan pynsangeh shibun ia ka jingtrei shitom ha ki snem ban wan .
Ka lynti na ka bynta jong u ka long ka lynti U Jehobah , bad haba ki kmie ki kpa ki bud ia ka , ki tyrwa ia ki khun jong ki ia ka jingkyrmen ban san sha ki shakri ba iaineh jong U Blei .
Ha ka liang ka kam , u Jr NTR u dang ïatreilang bad u Rajamouli bad u Ram Charan na ka bynta ka phlim kaba la ap khmih lynti bha hapdeng ki nongkyrshan jong ka phlim Telugu RRR .
Ym don ba phah ia ki Muslim jong kane ka ri sha ki jaka set phatok , bad ym don ruh kano kano ka jaka set phatok ha India .
Bunsien nga la hap ban duwai na ka bynta ka bor ban rong noh ia ka jingsarong jong nga bad ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Mynta ka dei ka por ban mih noh na ki lynti .
Kumta to ngin pyrkhat ia ar tylli kiei kiei .
Ki dang don lai sngi ban leit sha ki exam .
Ka la kynnoh ba ki pulit ka Unnao kim shym la register case pyrshah ia u MLA ka BJP watla ka la ujor bad ym shym la leh eiei , la iathuh ki pulit .
U Coach ka Tara Singh u la ong ba u la long u coach phutbol ha kine ki 15 snem ba la dep ha ka Auckland Lions Sports Club .
Kane ka video ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka Smriti Irani ka la ong ba ka jingleit jngoh jong u Rahul Gandhi sha Hathras ka dei ka kam sain pyrthei
U Salman mynta u dang bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim Race 3 .
U myllung u batai ia ka dor jong ka mariang bad u dang batai ia ka lyngba ka poim .
Hynrei kane kam shym la dei ban jia .
Ki iatreilang iwei ia iwei pat .
370 bad 35A ha ka cake sngi kha .
Ka jingpyni ia ka jingpynthymmai ha ka WSDS 2018 kan pyni ia ki jingpynroi ba thymmai jong ka teknoloji ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par ba neh .
Kane ka la pynlong ia ki ban shongkurim .
361A Ka jingiada ia ka jingpynmih ia ki jingialang jong ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Ka Sonakshi ka khun jong ki aktor Shatrughan Sinha bad ka Poonam Sinha ka la sdang ia la ka kam kum ka nongshna jain .
Ha u snem 2008 u khlur pyrthei u Snoop Dogg u la paw ha kawei ka jingrwai ha ka phlim Singh Is Kinng .
Haba ïakren bad ka Business Standard u Gurinder Bawa uba dei u heh jong ka kam jong ka International Travel House Limited u la ong ba ki mat kum ka jinglah ban siew dor bad ban jop ïa ka jingshaniah jong ki nongthied ki la kylla long ki mat ba kongsan ha kine ki por test .
" " " Ki jingtip na ka kor thew ia ka dewbilat jong u Cassini ki pyni ba ki jyntang ba la beh na ki thliew ba la tip kum ki tiger stripes , ki long kiba rit bha bad ki ju duna ka umsoh sha jngai na u bnai ." " "
Ha kane ka jinglong , la buh ia kine ki kyndon treikam harum na ka bynta ban jied ia ki jingpynmih shad na ka bynta ki tamasa jong ka ri India shabar ri .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai da kaba pynshong nongrim ha ka hukum kaba la dep .
Ngam pat ju pynkylla ia kano kano ka jait jingrwai kaba bud ryntih .
Ki arngut ki la iakynduh , bad u tymmen u la artatien ban ai ia ka jingdawa .
Khatduh eh lah ban bam ia u Butter Jack ryngkat bad u khaw .
Ym don ei ei kaba bakla ha ka mat jong ka jinglong jaitbynriew , u la ong .
Dei Uba pyni ia phi ia ka jingshisha jong ki mat ha kiba phi ialeh pyrshah .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei jong ka Ri India ka la rung ha ka sien kaba nyngkong ha ka 2nd Qualifiers jong ka Olympic Qualifiers
Ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka Mumbai Indian ka la jop ïa ka jingïakhun kaba nyngkong ha kane ka samoi ïalehkai hadien ba ka la pynliem ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka M Chinnaswamy Stadium ha Bengaluru ha ka sngi Thohdieng .
Ka Pakistan mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra da ka jingkhein kaba 109 bad ka don saw poin shadien jong ka India bad ar poin shakhmat ia kawei pat ka Sri Lanka kaba ialeh pyrshah na Asia .
U lah ban bat ia ka jingbitar jong u .
Ki jingsiew ban seng ki i kumba ki kham bun .
Hadien ha u snem , ka kynhun ba pynbor ka CTIA ka la ong ba donkam ban pynrung ia ka 800 MHz .
3 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri ka Malaysia ki dawa ban beh noh ia u Zakir Naik na ka ri .
U Andy Murray ha ka jingialehkai jong ka French Open
Ki bor pyniaid ki dei ban pynsangeh noh mardor ia ki heh kiba donkti ia ka , u la dawa .
Ka UN ka la khot ia ka jingtohkit kaba laitluid .
Ka ain ka shong halor ki jingshisha bad ka ain .
" Ka Turkey ka don ia ka bor shipai kaba khlain bor ", la ong u Paul Sullivan uba long u riew shemphang ha ka Middle East ha Georgetown University ha Washington .
Ki Dravid jong ka Kerala ki sngewtynnad bha ia ki bsein . Kane ka dei ka daw ba la ai kyrteng ia ka Kerala .
Na ka daw kaba biang , ka Ktien U Blei ka kyntu : Ko paralok baieit , to ngin pynkhuid ia lade na ka jingjakhlia baroh jong ka doh bad ka mynsiem .
Ki kyrtong kiba kwah bad kiba dei hok ban ioh ia ka kam ki lah ban peit ia ka jingpynbna ba pura online ha nou . nic. hapoh .
Hadien ka la ioh jingithuh ha ka phlim Crazy Cukkad Family , kum ka Cherry kaba la pynmih da u Prakash Jha .
Ia ki jingialehkai lyiur ba nyngkong eh la pynlong ha Chamonix ha France ha ka snem 1924 bad ki la ju long ki hynmen barit jong ki jingialehkai lyiur .
Ka Mang Tyngka jong ka Sorkar Pdeng 2019 : Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u Aam Aadmi u lah ban khmih lynti na ka jingkren mang tyngka jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
" " " Ngin sa pynbna ia ka tarik ba la pynkylla ban pynmih ia ka phlim ha ka por kaba biang ."
Ki kaiphod ki long ha ka ktien phareng , bad ki kynthup ia katto katne ki dur .
Nalor kiwei pat u myntri kam bar ri u Dr . S . U Jaishankar un kren ha kane ka jingialang bah .
Haba ka Padmapriya ka la kyntait , ka kam ka la leit shaduh ka dorbar .
Ka jingdon jong ka Naila Nayem ha madan ryngkat bad nga ka dei ka rai jong ki nongpyniaid .
U la ong ba la kem lai ngut ki samla bad la register lai tylli ki FIR ha kane ka kam .
Ka pynkylla ia ki jingpynbeit jong u nongpyndonkam na ka GConf sha ka dconf GConf .
Ka la dawa ba dei ban thaw ia ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar ban tohkit ia katei ka jingiateh .
Ka jingpang ka la plie ia ki ulcer ha ka kpoh bad ka kpoh jong u .
Ym pat don ka jingpynbna halor ki jingpynhiar dor ha ki mobile bad tablet haduh mynta .
Ym don mano mano ban iada ia ki .
Kane ka phlim kaba dei ka remake jong u Mani Ratnams Ok Kanmani ka dei ka khana shaphang ka jingieid .
" Hato kin shim ia ka kum ka sakhi jong " " ka mynsiem jong ka pyrthei " " ? "
Namarkata , ka jingleh kaba la shah thikna ka long hi kaba la khang .
Mynta u snem namar ka jingpang khlam ha ka pyrthei , la rakhe ia ka sngi jingkhein jingdiah , 2020 lyngba ka jingialang video .
Uwei pa uwei na ki u ioh ia ka bainong kaba T.176 shisngi kaba long T.5, 300 shibnai .
Ka jingïalehkai kaba khadduh jong u na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India ka dei ha ka semifinal jong ka ODI World Cup 2019 ha kaba ka India ka la shah rem ha ka New Zealand .
Ka SFJ ka la pynbor ia ka jingjied paidbah jong ki Sikh 2020 kum shi bynta jong ka jingthmu pyniakhlad jong ka .
Myntri Rangbahduh : Ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka America ym dei ban iohi tang hapoh u pud u sam jong ka Delhi bad ka Washington .
Ki pulit ki la ong ba kin pynthikna ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Napdeng kiwei pat ki jaka ha Punjab ka Amritsar , Ludhiana bad Patiala ki la mad ia ka jingkhriat ha ka por 8 , 7 . 7 bad 8 . 6 digree celsius kawei hadien kawei pat , haduh san digree palat ia ka jinglong ba ju long .
Haduh mynta ym pat ngeit da kiba bun ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
7 lak bad na kane , Rs .
Mynta , lada ka jinglong magnet ka long ha ka linear . ka bor ba la ring ka bor ba la ring da u nongpynkylla dur . ka la long ruh ka jinglong sine .
Bun ki sngewskhem ba ka jingshisha jong kaei kaba u la kren ka kham paw shynna mynta .
Phi lah ban kam ba phi kwah eh ia ka jingpynjem . Kaei ka jingkynthoh ia ka khubor U Jisu ?
Ha u bnai Jymmang 2008 lai ngut ki dkhot ki la leit sha Port Blair hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynrung ia ki kot kiba don ha ka jaka pule kot .
Kane ka long pyrshah pura ia ka ain model jong ka jinglong .
Kaei kaba don ha ka jingialehkai hangne ​​?
Shisien nga la wanrah ia u jaki bad u blang .
Kane ka pynkynmaw ia ngi ia ki ktien U Jisu sha ki synran jong u : Namar ba phim long ka bynta jong ka pyrthei , . . . ka pyrthei ka shun ia phi . Ioannis 15 : 19 .
Da kaba pynshong nongrim ha ki dak jong ka por mynta .
Napdeng baroh kiba ioh ia katei ka jingpang kumba long mynta ka sngi 27 ngut ki la koit bad 2 ngut ki la khlad noh .
Ym dei ki nongrep ki ban ioh ia ka iew ka hat jong ka ri , hynrei ki nongkhaii .
U myntri ka tnat khaii pateng u Piyush Goyal mynta ka sngi u la ong ba ka India bad ka Sweden ki dei ban iatreilang ban tei ia ka jingiatreilang kaba kham skhem bad kaba khlain .
Hynrei u la ong ba ym don jingpynrem na ka bynta ka jingshah rem .
Um don bor halor jong ka .
U Rajiv Jain uba dei u ophisar IPS jong ka Jharkhand u la shah thung kum u heh ba thymmai jong ka IB katba u Anil Dhasmana un long u khlieh jong ka tnat syntiat ba shabar ka RAW .
U President ka BJP u Amit Shah u dei uwei na ki nongpyniaid jong ka ADCB .
Nangta ki la sangeh noh ia ka jingsiew .
U nongpang ba la suba ba u don ia ka khlam sniang u la iap ha PGI
Ki riewstad ki don ka jingmut ba . . .
U la tei ia ka iing rit kaba la shna da ki dieng ha ka iing jong u Kolektor kaba mynta bad u la leit jngoh ia ka Madanapalle man la ka por lyiur .
Ka Priyanka Gandhi ka la don ha UP ha ka 15tarik Naitung 2019.
Hynrei kim lah ban sngewthuh iwei ia iwei pat namar ki kren lai tylli ki ktien bapher bapher .
Hato kim dei ki bynta jong kajuh ka ri ruh ?
U la san hapdeng ki Jiw .
Kine ki jingleit jngoh kin pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ki briew jong ka .
Ki ar tylli ki jaitbynriew ki don ka histori kaba jrong jong ka thma .
Hynrei kita ki jingiateh ki la ai aiu ha ka jingshisha ? Kham bunsien ka jingkylla kaba khlem jingmyntoi ia ka jaka kaba bha na ka bynta ka jaka rieh kaba khlem sboh bad ka jingim jong ka sorkar .
Ka India ka thmu ban pyniaid shakhmat ia ka jingiadei kaba kongsan jong ka bad ka Russia .
Kumba 352 tylli ki jaka siew bai lutksan ki don ia ka FASTag ryngkat bad ki lynti ba kyrpang .
38 Nalor kata , ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh kiba la shah sumar da ka Dapsone , ha ki katto katne ki khep ki la pynmih ia ka jinglah ban pyrshah ia u dawai bad kumta kim lah ban ioh jingmyntoi na ka jingsumar .
Ka longïing jong ki khynnah shynrang ka shong ha ka thaiñ Vijay Nagar hangne ​​.
U khun jong u u Alakay u la ong ba u lah ban pynbeit ia ka .
Nga la phah ia ka kyrteng jong kine ki briew sha u Devendra Fadnavis bad sha u heh ka BJP jong ka jylla u Chandrakant Patil .
" Kum ka kyntien kaba mih na ka Turkish , ka aksai ka mut shisha " " wah lieh " " hynrei la ka kyntien chin ka thew ia ka ktien China ne ka pass ka long kaba la iasaid . "
La iathuh ba ka aktres Nayanthara bad u nongshna phlim u Prabhu Deva ki la jan iateh lok hynrei namar ki katto katne ki jingeh shimet kitei ki arngut ki la hap ban iakhlad noh .
Ki kmie ki kpa ruh ki lah ban sngewkhia ia kiwei pat ki jingeh .
U slap uba jur , ki wah kiba la tuid bad ki jingtwa khyndew kiba la jia ryngkhat ki la pyniap ia 40 ngut ki briew ha Kerala .
Ka Zameen Aasmaan ka dei ka phlim Bollywood .
U Kamal Nath u Congress un long u nongkren pro tem
Kumta ka Km kan nang kiew bad ka Vmax kan sah kumjuh .
Da kaba kyrmen ba ki nongkyrshan kriket ne ki nongkyrshan phutbol kin ym shah pynduh jingkyrmen , u Tendulkar u la thoh ha ka twitter jong u .
U la khot ia ngi ban iabam lang bad u .
Ka Chennai kan pynlong ia ki ar tylli ki Test ba nyngkong jong ka series ban wan ha u bnai ban wan .
Ym duna ia ka hynniew ngut ki briew ki la iap bad 25 ngut kim shym la tip shuh hadien ka jingpluh kaba jur ha kawei ka jingshad rave ha Oakland , California , la iathuh ki bor pynlip ding .
Lada u iohi ia ka kali , u tip ba kam long kaba shngain ban leit sha kawei pat ka lane .
U la pyntip ba ka Samadhan portal jong ka tnad ka la iarap ban siew pisa haduh 40 hajar klur sha ki MSME .
Ka Audiology ka dei ka tnat jong ka science kaba pule ia ka jingsngap , ka jinglong ryntih bad ki jingpang kiba iadei bad kane .
Na kine ki jingialehkai pyrshah ia ka Granada bad ka Leganes kin long shabar la iing .
Ka iingbishar jong ka Mumbai ka la ong ba ka card elekshon ba shisha ka dei ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong
Kane ka kali ka dei kaba wan na Gundlupet ha Karnataka .
La buh ia ka ha ka jingthiah kaba jylliew .
Ha ka jaka kata , ka CoA ka la ong ba yn pynbeit ia ka kali shimet na ka bynta ki tnga ban iaid kyrpang .
U nongpynmih iing u la long uba stad bha .
U Swami Vivekanand u la batai ia ka niam kum ka jingpynpaw ia ka jinglong blei kaba la don lypa ha u briew .
U Kapten barim jong ka Australia u Steve Waugh u ngeit ba ka West Indies ka dei ka kynhun kaba lah ban peit bha ha kane ka lympung ïalehkai World Cup kaba dang ïaid shakhmat ha England bad Wales .
La kha ia u Shamsuddin Ahmed ha ka 28 tarik u February 1944 ha Madaripur .
Nalor kata , u President u la pynshlur ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban pynbha ïa ka jingïadei bad ka Pakistan bad ban pyndep ïa ka jingkular jong u ban pynbha ïa ka jingim jong ki paidbah Kashmir , la ong ka khubor .
Hynrei ia ka crossover lah ban tyrwa da ka 4WD , bad ka automatic gearbox kan sa bud hadien .
mynta u la don ka patent na ka bynta ka tiar .
Ka jingshit kaba pdeng ka iapher naduh 28 ' C haduh 32 ' C ha ka por lyiur , ka hiar sha ka 20 ' C ha ka por lyiur , bad ka jingshit kaba jur bha ka long 10 ' C . Ka jinghap slap ka long hapdeng 1,000 mm bad 1,500 mm shisnem .
Nga lah ban peit ia kane baroh shisngi .
Darryl , hato ki kmie ki kpa jong phi ki la ju smat ia phi sha khlieh ?
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Excel Movies bad ka ROMP Pictures .
" " " " " Ban shongkurim, ka long kaba kongsan ban iaieit, em ? " " " " Kata " " ka long kaba shisha . "
Ki donkam ban don ha ka jaka ba ki sngewsuk .
Man la ka kam ka don ki jingialeh ha man la ki bynta jong ka jingim , ong u kapten bad coach barim jong ka India .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynurlong ia kane :
Ka jingthaw jong u ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid jingrwai ba bha tam .
ki nongkyrshan kiba bun jong u Rajni ki la iashim bynta ha ka jingialap elekshon .
Kam dei ban shim por ia ki 15 sngi , u la ong .
Hato ngi lah ruh ban shna thymmai ia ki jaka shna nar jong ngi na ka bynta ban pynduna ia ka jingmih lyer bad ban pyndonkam ia ka bor ding ?
Ka dei ka phlim kaba ar hadien ka Jawker Dhan .
Hynrei la khmih lynti ba ka jingshit jingkhriat kan kiew ha ki sngi ban wan .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 , 76 ngut . 54 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote katba ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen , ka jingdon jong ki ka long 70 percent . 36 .
Ka IP address ka trei ia ar tylli ki kam ba kongsan : ka jingithuh ia u host ne ka network bad ka jingpyntip ia ka jaka .
Katto katne ki helmet ki don ka kti khnang ba u shipai un lah ban rah ia ka ha ka kti jong u .
Ngim shym la leh biang ia kajuh ka jingbakla .
Khlem pep mynta un pynpaw ia ka jingsynshar jong u halor ka pyrthei jong ngi kaba la jynjar .
Ka file PDF kan plie ha ka tab window kaba thymmai .
Phi la ia duwai lang la slem bah ?
Ha u juh u bnai ki la pynthikna ba dei u Emilio Hipolito hynrei ki la pan por ban sngewsih bad ban ap haduh ba kin da ioh ia ka met jong u .
Ki TATTO ki don ha man la ki jaka ne kumta ka long . Ki khlur rock , ki nongialehkai , ki nong pyni dur , bad ki khlur phlim ki pynpaw pyrthei ia ki .
Katto katne ki jingtyrwa ba kongsan jong ka Mang Tyngka ki long :
U Bolt u la soi noh na ka Olympic
Ha kane ka rally baroh ki don 55 tylli ki kali kiba la iashim bynta .
ha kaba shisha baroh ki shah grade , .
Jied ia ka kam kaba iajan bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ia kane ym lah ban pynbud biang ha ka elekshon ri .
Ka prokram jong ki skul ba suk ka dei ka bynta jong ka taiew jong ka jingsumar jong ka Ford 2014 .
U ong ba kane ka dei shaphang jong nga bad ka Laeddis .
U la pynpaw ba kum ka Yoga , ym dei ban iohi ia ka Vipassana ba ka iadei bad kano kano ka niam .
Lah ban kdew hangne ​​ba u ophisar ba rangbah jong ka tnad IAS u Pradeep Singh Kharola u la shah thung kum u Chairman bad Managing Director jong ka Air India , ong ka tyllong khubor mynta ka sngi .
Iehnoh kam u Manohar kum u chairman ka ICC
Hooid , haba ngi pyrkhat biang ia ka rukom ba U Jehobah u la kyrkhu bad kyrshan ia ngi ha kine ki snem ka lah ban pynjan ia ngi sha U Kpa jong ngi .
Ka jingseng ia ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj ha ka nongrim kaba biang ha Himachal Pradesh la sdang ha ka por jong ka jingsynshar jong ka tnat treikam ba pawnam kaba nyngkong eh ha ka snem 1953 .
Hynrei , phi lah ban leit tang lada ngi lah ban pynskhem ia ka jingtieng kaba lah ban ngeit .
Tang kiba kwah ban apply .
Ngi donkam tang ban wad ia ki .
Ia kane ka phlim la ring ha ka Floor Number 1 jong ka NT Studio bad la ring ia ka hapoh 4 sngi .
Ki syiem ha Israel la khang da ka ain ban long lyngdoh . Namarkata , ka Israel ba kynja met kam shym la shakri kum u dieng olib uba thikna .
saw tylli ki liengsuin kiba her ha suinbneng ha ka jinglong
Kane ka la iarap ia ngi ban kiar na ka jingshun jong ki .
Ka Qualcomm Inc ka ïasoh bad ka kynhun jong ki nongbei tyngka na ka bynta ban ïoh bynta ha ki platform jong ka Jio da ka jingbei tyngka kaba T.730 klur tyngka.
Hadien ba la weng noh ia ki jingjia bad ki jingiakren kiba pynsngewsih , da kaba leh ia ki dak pynrem bad kumta ter ter , ka ‘ Kuselan ’ ka la rung sha ka bynta kaba bud ban pynbeit ia ki jingeh jong ka .
Ka jingiatylli kam shym la buh ia uno uno u kyrtong ha Amethi bad ha Raebareli .
Hadien ka jingphet liengsuin jong ka kum ka nongsdang , la pynkup burom ia ka kum ka Hero jong ka Union Soviet bad ka la ioh ia ka burom jong u Lenin .
Kumba phi baroh phi tip , ka GST ka dei ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
" Kim lah ban iathuh ia phi shaphang ka buit ," " u la ong . "
Hynrei um pat lah ban rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai Ranji Trophy .
Ki lai ngut ki lehnoh ki la rieh tngen ha kawei ka iing ha katei ka thain .
Ka dei tang teng teng kane ka jingjia kaba snam . . .
Kiei ki jingeh kiba phi iakynduh ha kane ka bynta ?
Ia kane ka jingialang yn ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingpahara baroh shisngi ha ki sor la pynlong da ki pulit .
" " " Ka la long kumba u nongialap u la bret ia ki bun tylli ki dollar shaphang ... bad ki la don kine ki jingiap baroh ! " " "
Ban shim kano kano ka jingtip jong ka .
Baroh ki biopic ki kular ban iathuh ia ka jingshisha shaphang la ki jong ki sobjek .
U don ha ka lynti halor ka khlieh jong u , ko khynnah .
Ha kajuh ka por ka tnad pla tyngka jong ka ri America ka la pynbna ia ki jingpynjari pyrshah ia u Tan bad ki ar tylli ki kompeni kiba don hapoh ka jingialam jong u .
Ban thikna , ka jingpynbaptis ka dei ka sienjam kaba kongsan tam ha ka jingim jong phi .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka por ba ia siat suloi .
U trei kum u nongniah cab bad u shong u sah bad ka tnga jong u ka Nirmala ha Nandanvanam Colony .
U nongthoh histori u Rana Safi u ong : Katto katne ki kot ki kdew ia ka jingsdang jong u Halwa ha ki ri Arab .
Ka rai kaba stet ka long kaba donkam .
U Myntri ka tnad Rel u Mr . U Piyush Goyal u la leit sha ka Twitter jong u ban pynbna ia kane ka khubor .
Ka la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh bad ka la kyrpad ïa ka sorkar Haryana bad ka sorkar Chandigarh ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong baroh ki nongshong shnong .
Pynkhuid ha ka um kaba thikna lai sien .
Ka jingpynitynnad kaba sniew ka long kaba ju jia mynta .
Ka jingkhein kyllum ha ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka jaka ialehkai ka long 161 .
Ka miej lieh kaba la pyndap da ka kompiwtor laptop kaba shong hajan ka phone .
U Yadav u dei u nongwan kongsan .
Ka la pynleit jingmut bha ha ka jingpule jong ka haduh ba teng teng ka klet ban bam .
Hynrei , hato phi lah ban shah ia kata ?
Hadien kane ka jaka ka la shem jaka ha ki Map jong ki nongjngohkai pyrthei ruh kumjuh .
Ia kane ka dustur la ngeit ba la sdang da u Adi Shankara uba long u riewstad jong ka ri South India .
Ha u snem 2006 , ki don 98 450 tylli ki jingpynrung kyrteng ia ka jingbym lah siew pisa ha Canada : 79 218 tylli ki jingduhnong bad 19 232 tylli ki jingtyrwa jong ki nongthied .
U khlem kynmaw ia U Blei .
La thung ia u ha ka tnat liengsuin jong ka Indian Air Force kum u Fighter Pilot ha ka 11 tarik u Iaiong 1981 .
Ka Ireland kan pynkut noh ia ka jingkhang pynkha khun katba ki jingthep vote ki pynpaw ia ka jingkhynñiuh jumai
Hynrei kam shym la lah ban leh ei ei .
Ka don ka lynti iaid kjat hapoh ki lynti iaid kjat .
Ki khmat kiba heh ki long kiba saw .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u symbud ka koit ka khiah u bah Om Prakash bad u director general ka koit ka khiah u Dr Kusum Narriyal , u director u Dr S C Pant bad u Dr Abha Mamgain .
Ki parabangeit na Italy ki la ïathuh ïa nga ba ka don ka jingduna ki rangbah balang ha Italy namar ka jingroi stet jong ka kam ïalap hangta .
Ngi don ha ka kyrdan kaba ar ha ka liang ka jingshna mobile ha ka pyrthei bad nga sngewkmen ba ka Uttar Pradesh ka shim ia ka kyrdan kaba ha khmat ha kane ka jingkylla ha ka jingshna .
Ka GE Capital , ka HDFC bad ka Maruti Suzuki ki la wan lang ha u snem 1995 ban thaw ia ka Maruti Countrywide .
U la pynlong ia ka Mommy ban slem .
Peit ia ki kyndon jong ka jingbit jong phi : Uwei pa uwei u nongai ram u don la ka jong ka jong ka kyndon jong ka jingbit .
Ka Washington ka shongthait ha ka jingkyrshan jong ki kynhun Shiite ba pawnam ba la khlieh da u Grand Ayatollah Ali Sistani uba la pynbor ban pynlong ia ka elekshon beit beit naduh ba sdang jong une u snem .
Khang ia ki iew China bad HK na ka bynta ka shuti paidbah .
U Shakeel Ahmad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim u iakhun na Madhubani kum u Independent .
Kata kam long kaba jngai than .
Palat 300 ngut ki nongpang la eksamin ha kane ka camp .
Ka iingbishar ka la kylli ia u nongiasaid ain hato kata ka mut ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kam dei ban leh ia la ka kamram .
Ki paralok baieit , . . . to iai trei ia la ka jong ka jingpynim da ka jingtieng bad jingkhihwin . KI NONG PHILIPI 2 : 12 .
Mynsaw arngut ha ka jingshah bom grenade
Mynta pat u denominator ha ka equation jong nga u don ia ka square .
Kumta , to ngin pynkylla ia ka sha ki kynhun rta .
Nalor u Hrithik ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Pankaj Tripathi , u Mrunal Thakur , u Virendra Saxena bad u Aditya Shrivastava ha ki bynta ba kongsan .
Nga sngewkmen ban ioh ia kane ka lad ban iasam katto katne ki jingsngew jong nga shaphang ka jingsynshar bad ka jingshakri paidbah ha kane ka sngi .
Ka ktien kam shym la long ka jingkhanglad ia ka .
U sohjew u don shibun ki jinglong dawai bad la pyndonkam ia u ban sumar ia ki jingpang kiba bun jait .
Hadien ka jinghap jong ka Wall ha u snem ’ 89 ngi la tei ia kane ka jingtei kaba pyniasoh ia ka Berlin Mihngi bad Berlin Sepngi ha Potsdamer Platz .
Uwei pat u nongpule , u PV Unnikrishnan u la tyrwa ban siew ia ka jinglut jingsep jong u khynnah bad kumjuh ruh ia ka jingpule jong uba dang im .
Ki shipai Pakistan ki la shim ia u sha phatok hadien kata u la sah haduh lai sngi ha ka jingshah set mraw .
Bun ki sngewsih namar ka jingduh kam .
Ka Symonds ka la iaid shakhmat ban thep 162 kol khlem shah rem ha ka kylla step kaba la pynkylla ia ka jinglong jong ka jingialehkai .
Prothom Alo : Kumno phin bishar ia u Ziaur Rahman ?
U long u khynnah rit uba don ka jingkitkhlieh haduh ba bunsien la buh ia u ban peit ia ki para jong u kiba sniew kiba la ia ryngkat rta .
Ki dei ki nongshun jong ka Punjab , u la ong .
U Martin uba la kham rit . , kum u kpa jong u , u la kylla long u nongiasaid ain bad u la trei kum u nongmudui bad u nongiasaid ain .
Ki myntri rangbah ki la leit sha iing jong u Kejriwal hadien ba kim shym la shah ban iakynduh ia u ha Raj Niwas .
Ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav la shim ruh katto katne kiwei pat ki rai kiba kongsan .
" 3 Ha kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong , u Ioannis u la pyrkhat ia kane ka pyrthei haba u la thoh : " " Wat ieit ia ka pyrthei lane ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei . "
Ka panel ka la dep ban aiti ia ka bynta ba nyngkong jong ka kaiphod jong ka .
U la ong ba tang ka jingpynheh ia ki jingtei ha ka liang ka pule puthi kam lah ban wanrah ia ka jingpynbha kaba biang ne ban ialam sha ka jingroi kaba pura .
U myntri ka tnad ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid Muslim Waqf bad u Hajj Mohsin Raza u la ong :
Ha ki ar bnai ba nga la sah hangta , la iarap ia nga ban sngewthuh ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ki katto katne ki mat .
U heh jong ka BJP IT cell u Amit Malviya .
Hynrei ka liang pyrshah ka pyrshah ia ka lynti iaid .
Pynkhih haduh ba ka jingkhleh kan da kylla karamel .
Ha kane ka prokram la ai ruh ia ki 8 ngut ki cadet na ki ri bar ri kiba iajan .
U Jay Shah u la mudui ruh sa kawei pat ka mukotduma halor ka jingpynjah burom jong ki paidbah , da kaba pan pisa T.100 klur ban siew bai lutksan na katei ka website .
Ka jingkylla jong ki nongtrei ha ki karkhana teng teng ka ktah ia ka jingtreikam kaba suk jong ka unit .
Ka Armenia ka don ka jingpyrshah kaba pura .
Ki bank kiba la pynduna ia ka dor ba sdang jong ki hadien ba ki RBI ki la iaid ki la pynduna ruh ia ka dor thep pisa .
Ha ka por lyiur jong u snem 2003 haba u dang long u nongialam liangpyrshah .
Ngim kwah ia ka jingjia kaba kum kane .
Wat klet ia ka jinglong bashisha jong phi kum ka jingsngewthuh kaba khuid .
Paralok ka sorkar jong ngi ka la wanrah ia ka jingshisha shaphang ka NPA , ka la wanrah ia ki scam jong ka sorkar barim hakhmat ka ri .
La buh ia ki stall bad ki jaka ba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ka sim kaba lieh bad kaba saw ka shong halor kawei ka tnat .
Ki pulit jong ka Rachakonda ki la ujor ejahar ha kaba iadei bad katei ka kam kyrpang .
Nalor kane , la phah ruh ia ka jingpyntip ha kaba iadei bad ka jingthylli jong kawei ka shuki ha ka iing dorbar sha ka tnad elekshon .
Ha ka shnong trai jong nga ha Dallas , Texas . ka kot khubor jong ka shnong hangta ka dei ka khubor mynstep jong ka Dallas .
Ka jingkren kumne ha ka rukom bym don jingkitkhlieh kam iahap ia u myntri .
U myntri barim u Tript Rajinder Singh Bajwa u la shah pynieng kyrteng na ka bynta ka shuki ha Fategarh Churian .
Ka khusnam ka kynthup ruh ia ka dor pisa kaba 1 lak .
U la pynkylla ruh ia ki poitri jong ka ktien Portugal sha ka ktien Hindi .
Kumta ha kata ka miet , nga la leit bad u Gabriel sha ka jingiaseng .
U Shahrukh Khan u sah ha India hynrei ka dohnud jong u ka don beit ha Pakistan , u la thoh ha ka twitter jongu bad kaba la pynmih ïa ka jingïakynad .
Lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar jong ki aiom jong ngi phi la don hangne ​​ban pyntip ia ngi ia kaei kaba ka mut ia phi .
Ngi khot ia ka Iran bad ki paralok jong ka ban sangeh noh ia ki kam pynkhihwin bad ban trei na ka bynta ka jingsuk ha ka thain , la ong ka White House .
U briew uba peit sha jrong hajan ki kyntien Phi pyrkhat ba phi long mano ?
Ka Israel kan hap ha ka Assyria , hynrei U Blei un peit ba ki briew kiba iaineh kin im .
Ka Bor jong ka jingsngap 11 , 12 .
U dawa ia ka ban pyrkhat ia ka akor jong ka haba ka don ha skul .
Ka Sara Ali Khan ka la kren shai shaphang ka jingïaphetrieh jong ki kmie ki kpa . Ka ong ba ka don ar tylli ki iing kiba suk
Ka BJP kam shym la pynieng ia uno uno u kyrtong Muslim ha kino kino ki 25 tylli ki jaka ha Rajasthan .
Naduh kata ka por ka jingroi jong ka ka la nang kiew .
U Shakib Al Hasan sha u Shane Watson , U Watson u la pynphai biang ïa ka sha u nongtied bol .
Ha kaei u apostol Paul u pyniadei ia ka jutang bathymmai ?
Ia kane ka jingrwai la pynmih da u nongpyniaid u Arvindr Khaira .
" " " Katkum ki jingtip ba shipor na ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka shnong Varanasi ka don 1 435 113 ngut ki nongshong shnong ha kaba ki shynrang ki don 761 060 ngut bad ki kynthei ki long 674 053 ngut " " "
Ki kam jong ka tnad wad bniah ia ka khyndew bad ka jingwad bniah
Pynkylla ia ka Debit Card da ki EMV Card Bathymmai .
