7 Ka jingpyniasoh ia ka Skhim Penshon ba la batai jong ka Sorkar Jylla bad ka Skhim Penshon jong ka Sorkar Pdeng .
Ki jingthoh jong ngi ki shah censor , kam iahap ban thoh shaphang ka jingieit bad kam iahap ban kren ia ki jingeh bym kut kiba ka imlang sahlang jong ngi ka iakynduh .
Watla ym shym la pynpaw pyrthei , ka BJP ka kam ba kine ki riewlum jong ka Left ki la thaw ia ka ryndang jong ka ha ka sngi elekshon .
Ki kynhun wad ki la don lypa hapoh , ko sahep .
Shah ka BCCI ia ka video training jong ka Team India shwa ka SCG Test .
Ka jingsumar ka la sdang ha ka hospital ha ka por 8 baje . 30 baje mynmiet .
Ka imlang sahlang jong ngi ka don ha ka jingkulmar .
Ka jingleit shongkurim jong ki ka long kaba pher ha kaba kine ki nongshongkha thymmai ki la lap ia kawei ka khynnah kynthei kaba la mynsaw ha ka khlieh ha ka jaka sumar jong ki tang hadien ba la dep ka jingleit shongkurim jong ki .
" " "Ngi long kiba lah ban pynbeit ia ka," " " " ka la ong. " " "
" Ki briew jong ka Jharkhand ki tip bha ia ka yoga bad ka koit ka khiah " " U Myntri Rangbah ka Jylla Raghuvar Das . "
Ka la bynrap ba ki karkhana bad ki nongtrei ki donkam iwei ia iwei pat bad dei ban pyrshang ban pynbeit ia ka jingiakynad halor ka jingsiew bai bylla .
Ia kane ka injek lah ban pyndonkam ruh da ki kmie kiba ai dud .
Ki Shia ki don kumba 20 percent na ka jingbun briew ha ka nongbah .
U Kejriwal u la ong ha ka jingkren lyngkot sha ki nongkyrshan bad ki nongtrei jong ka seng kiba kmen ha ka jaka treikam jong ka AAP ha ka nongbah jong ka ri .
Ryngkat bad ki kyrteng thymmai , la ai kyrteng ia ki katto katne ki jaka kat kum ki katto katne ki jinglong ba kyrpang ba ka jaka ne ka thain jong ki ka don .
Ka Vandana ka la iasam ia u ATM pin jong ka bad u lok jong ka u Rajesh Kumar bad ka la bthah ia u ban sei pisa T.25 hajar na ka ATM jong ka SBI .
Nga la pynpaw bunsien ba lada ka Hercules kam lah ban her ngan mih noh na kane ka ri bad ngan ym wan phai shuh .
U Rashtrapati u la pynbna da ka jingsngewskhem ba hapdeng kane ka jingialehkai jong ki bor pyrthei , ka India ka la mih kham khlain ban ia kaba ka la ju long mynshuwa . ?
Ha shwa ban sdang ka jingïakhun , u Dhawan u la duna 29 ron ïa u Dhoni .
La kurup ia u Heroin ba shongdor T.40 lak , 3 ngut la bat .
" Ka jingpynbeit kaba jem jong ki ve element . . . " " "
Bad um donkam ia ka kot kaba kyrpang .
Ka jaka mariang kaba jylliew ka pyndap ia ka jingitynnad jong ka jaka ri jingri .
Katba ki shipai kim ju sngewlehrain ban pynpaw ia ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewtynnat jong ki ha ka seng , ia kane la leh kham bunsien lyngba ki lad ki lynti jong ki tnat treikam .
Ka dei ban long ka polisi jong ka ri .
La pynthikna ia ka case .
La khang pyrshah ia baroh ki jingialang ha ka imlang sahlang , ha ka niam , ha ka sain pyrthei .
Katkum kane ka jingpynbna ia ki sngi la pynlait paidbah da ka symbud myntri rangbah jong ka seng YSR Congress ka Talasila Raghuram .
Ka Kuntilanak lane ka Matianak ha Indonesia , lane ka Pontianak lane ka Langsuir ha Malaysia , ka dei ka kynthei kaba iap ha ka por ba kha khun bad ka la kylla long ka bym iap , kaba wad ban siew kylliang bad kaba pyntieng ia ki shnong ki thaw .
U la pyniadei ia ka jain lieh , ka jaket kaba lieh bad ka pant jong u bad ki jingpeit khmat kiba lieh .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait paidbah ha kylleng ki jaka pyni phlim ha Maharashtra ha ka 18 tarik u Risaw .
Phi ju ong ba ka kmie jong nga ka sngewtynnad ban pynsniew ia ki khynnah , te kaei kane ?
Hadien ka taiew trei kaba jynjar , ka lah ban long kaba eh ban shem ïa ka bor ban ïashim bynta ha ka kam ïalap .
U la pyrshang ban weng noh ia ka jingma jong ka jingkylla ka suinbneng kum ka jingthmu jong ki nong China .
Ki KVK ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw da kaba rah ia u soh jong ki laboratori sha ka lyngkha .
Ha kiba bun ki khep la kdew ia u kpa kum uba synshar . Ki khynnah ki wan ha ka kyrdan kaba ar kum ki nongshim rai haba iadei bad ka jingkylla lynti .
Kaei ka jingpeit bad jingthmu jong phi ha kaba iadei bad ka jingshakri jong phi ?
Mynta ka miet kan long ka jong nga .
Hynrei la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur .
" " " Balei ba nga sdang ban bol biang ia u nong China ka long namar ba man la ka por ba nga la ialehkai ha ka IPL ngam pat ju ialehkai pyrshah ia u Gayle ."
Ha ka jingiamareh 200m ia ka takma ksiar la ioh da u Yaar Mohammad katba ia ka takma rupa la ioh da u Zafar Ahmed bad ia ka takma rnong la ioh da u Abdul Gani .
Lada yn kylli ia uno uno u briew uba la palat ia ka 40 snem ka rta un ong Hooid , u la ai ruh ia ka pisa na ka bynta ban tei ia u Vivekananda Rock Memorial .
Do you have dancing on . . .
Bad kata ka long kaei kata .
Haba thung ia ki dieng kiba heh ha iing dei ban sumar kyrpang ia ka liang jong ki .
Shisien ba la rkhiang , theh ia ka ha ka khiew ne ka khiew .
Nga sngewkmen shisha , ka la bynrap .
Balei haduh katne ka jingshun ia u Rahul Gandhi bad ia ka Congress .
Ka thup jong ki jaka pule kiba don jaka sah
U Yadav u ialeh pyrshah ia u Rao Kamalbir Singh jong ka seng Congress bad u Rakesh Daulatabad u kyrtong shimet uba la khmih lynti ba un ai ka jingiakhun kaba tyngeh ia u kyrtong ka BJP .
Pynbeit ia ki khmat jong phi ha ki jingmih .
Kiei ki jingkylli kiba kongsan kiba dang sah ban ia kren ?
Ha ka por ba phiah ia ki cell , ka jingmih jong ka hook ka pynthikna ia ka jingsam kaba biang jong ki nuclei kiba dang shu phiah thymmai sha ki bynta ba shalor bad ba shapoh jong ka hyphal .
3 La pyniap ha ka jingtwa iing
Lada ia kane ka jingialang yn pyni live ne em ym pat lah ban tip haduh mynta .
La register case ha ki pulit ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei yn sa shem ia ka jingpynbeit .
" U Salman Khan u la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingiakren haduh ba ngi la ring ia ka ha ka sngi kaba bud bad u la pynrung ia kata ha ka phlim kum ka jingiakren jong u Chedi Singh ." " "
Kumno kumta ? To ngin ia pyrkhat ar tylli ki lad .
" " " Nga la pyrshang ban pynlong ia kiei kiei kiba suk ."
Donkam ban pynpaw ba ka ICMR kam shym la siew ei ei ha kaba ïadei bad kine ki jingpynbiang .
" " " Baroh ki skul , ki kolej , ki jinghikai pule , ki jaka ai jinghikai bad kiwei kiwei kin dang khang ."
Nga tip ia kaei kata ka jingmut .
Hadien ka jingkren jong u Gandhi , ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka la kynnoh ba u la shim bakla ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U Harsh Vardhan u la ong ba la bthah ia ki sorkar jylla ban pynkhreh ia ka thup jong ki kynhun ba donkam eh kiba donkam ban ioh ia ka jingai tika shwa .
Haba nga don ha Shimla , u Rahul u la don hangne ​​.
Jaipur : Lai ngut ki paralok ki iap ha ka por ba ka kali ka la tyngkhuh ia ka trok .
Ka Shriram Transport Finance ka la mynjur bad ai ia ki NCD ba la pynskhem na ka bynta ka jingpynmih kaba T.60 klur tyngka .
U la ong ba ki pulit hangne ​​ki leh ia ka kam kaba bha .
Ia ka mosque la shna da ki mawlyngnai kiba don ha ka jaka ba jrong , bad ka khmat jong ka mosque ka don lai tylli ki jingker ba jrong bad ar tylli ki iingmane ha baroh arliang .
La pynmih ruh ia ka jingmaham red alert ha Gujarat bad ha Maharashtra .
Ngi la pynthikna ia ka jingpynbeit suk ia ka jingiakynad ha Ayodhya hadien ba ka Congress ka la pynbthei ia ka da ki phew snem , la ong u Modi .
Nga thrang ia phi haduh katta katta ba ngam lah shah shuh .
Phi hap ban iaishah ialade ban pynmih ia ki jingmih kiba kham bha .
Kiei ki jinghikai kiba ngi dei ban ioh ?
Ki iaid lyngba ki them , ki wahduid bad ki khlaw .
Ka la long ka nongshna tube dur kaba lai ha ka pyrthei .
Ki paidbah ki la kren ha ka elekshon Delhi .
Ka la don ki daw kiba biang ban sngewsih ia ka jingim bad ka imlang sahlang .
Blink ban jied ia ka rong jong ka kynhun jong u dak uba phi kwah , Stephen .
" " " Ka histori kan sa mih ha ka sngi palei ha kaba ka Karachi kan pynlong ia ka ODI kaba nyngkong " " " " la ong u kapten jong ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed .
Baroh ki iaid ha ka iingbishar .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka ri India ka dang kiew kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki shakri kum ki nongsdang ne kum ki mishoneri . U Jehobah un ym klet ïa ka jingtrei jong ki bad ïa ka jingieit ba ki pynpaw na ka bynta ka kyrteng jong u . Heb .
Ki kyrtong kin jin da la ioh lad ban ioh ia ki jingpynshisha bad ki jingnang jingstad kiba donkam lada la ai jingtip lypa ia ki .
Nga kwah ba phin iarap ia nga ban wad ia u shuwa ba kan slem palat .
Ka jingsawa lieh ka dei ka dak ne ka rukom treikam kaba don ka jingkhlain jong ka bor .
U Shah Rukh Khan u dei u nongpynmih phlim ha ka Netflixs Bard of Blood .
U Nirav Modi u la pan jamin san sien hynrei baroh ki jingkyrpad ki la shah kyntait .
Ka Malaika Arora ka la peit lyngngoh shabar ka jaka lehkai jong ka.
Ka Yoga ka don ka bor ban tehlakam ia ka jingbitar jong u briew .
Ki doktor ki la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ka kmie bad u khunlung ka long kaba jem .
Hadien ba u la shongthait , la ai ia u ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jinghikai .
Dei halor kane ka nongrim ba u Lamphang u la pan jingpynshai na u Myntri Pla Tyngka .
Ka la long beit ha ka lynti jong u .
Hynrei nangta ym shym la khmih lynti ba don mano mano ruh ban wan .
Kiwei pat ki ar tylli ki jylla ki long ka Tamilnadu bad ka Orissa .
Ka kyrdan ba pawnam jong ka RIL ha ka iew hapoh ka ri ha ka bynta jong ka digital bad ka jingdie marbam kan pynduna ia ka jingkylla ha ka jingtreikam jong ka namar ka jingshaniah ha ki kam pynkhuid umphniang bad ki kam pynmih umphniang kan nang duna , ka la bynrap .
Kiba bun na ki RBI ki don 10 ngut ki nongpyniaid ba laitluid kynthup ia u chairman jong ka Tata Sons u N . U Chandrasekaran , u la wan sha katei ka jingialang kaba la khring ia ka jingpyrkhat kaba jur jong ki lad pathai khubor bad ki iew ki hat .
" " " Ym don kaei kaei kaba nga kham sngewtynnad ban ia kaba trei ."
Baroh ar tylli ki klob kin hap ruh ban siew ia ka kuna kaba 500 000 tyngka kawei kawei .
Ia ka jingbatai shaphang uwei pa uwei u jait mrad , ka jingsaphriang jong u , ki jinglong bad ka jaka shong jaka sah jong u , la ai ha ka kot ha ka ktien kaba suk bad kaba shai bha khnang ban suk ban ithuh ia u .
Kumta to sahkut , ym ha ki kam kiba iap ne kiba lehnohei kiba wanrah tang ia ka jinglong thylli bad jingsngewsih , hynrei ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Kaba long pat kaba heh haba ianujor bad kiwei pat ki jingpule .
2 ngut ki la khlad bad 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ha ka snem 1777 , ha ka jingleit jngoh kaba lai jong u Cook , u David Nelson u la lum ia u dieng eucalypt ha ka dewlynnong Bruny ha ka thain shathie jong ka Tasmania .
U la ju phong ia kane ka ryntieh ha ki rta .
Ki don kiwei pat ki tiar ha ka kali .
To ngin pyni ia ki Indoor Games tynrai jong ka Ri India ha ka avatar kaba thymmai bad kaba itynnad .
Bad hato phi la bud ia kata ?
Ka Jerusalem ka long kawei na ki nongbah bakhuid tam na ka bynta ki Muslim , ka wan hadien ka Mecca bad ka Medina .
Lada kam long kumta , ka jinglong jingman kan dang neh .
Nga sngewtynnad shisha ia kaei kaba nga la iohi hangne ​​.
Hadien ba la pynkut noh ia ki nongtrei ba la pynrung kyrteng , ka jingpynlut ha ka tulop ka la hiar sha ka 75 klur tyngka .
Ka jingpang Pancarditis ka dei ka jingpang jong ka dohnud .
Ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang la rakhe ha ka 5 tarik u Iaiong , kumba ju long man la u snem naduh u snem 1974 .
ka la iaid 400 meter shuh shuh .
Haba Ka long kaba eh ban kohnguh Ha ki katto katne ki khep , ka lah ban long tang ka jingbym shimkhia kaba ialam sha ka jingpynkhein ia ka kyndon .
Hynrei kaei kaei kaba nga shna ka long ka jong nga .
Ia ka light kali la bolt ha ka jingkhang ba la shna da u maw .
Lait na ka , la ak ruh da u Saif Ali Khan , u Nawazuddin Siddiqui , u Pankaj Tripathi , u Surveen Chawla , u Kalki Koechlin bad u Ranvir Shorey .
Kumno shaphang ka tnga jong u ? , u MLA u la buh jingkylli .
Ia u nongniah jong katei ka jeep kaba la iap ha katei ka jingjia ym pat lah ban ithuh , la iathuh ki pulit .
U Dasharatha u don ruh sa kawei ka khun kynthei na ka tnga kaba ar jong u .
Haba ki la iohsngew ia ka jingsawa , ki nongap iing syiem ki la mareh hiar sha ngi da ki waitlam jong ki sha jrong .
Ki director kim lah ban mih na ka ri khlem da ai jingmut da ki iingbishar .
Ha Sri Lanka , ia ka tamasa Thai Pongal la rakhe da ki Tamil da ka jingkmen bad jingkmen tynrai .
Phi lah ban iakren bad nga hadien .
Ki jaka kiba heh jong ki khlaw kiba la shah pynjot ki shah pynjot ha ka ding man la u snem .
Ki nongthoh histori jong ka shipai duriaw ki la batai ia u Ghazi kum u miaw ba khlem tiar ba la pyndonkam na ka bynta ki jinghikai .
Ka sorkar jylla kan wanrah ia ka jingpynkylla ia ka ain khajna khajna jong ka Goa , 1964 kaba lah ban pyllait ia ka Feni na ka jingshah buh dak kum ka kyiad jong ka ri , la ong u commissioner jong ka Goa u Menino D Souza .
Kaei kaba jia ha ki lai tylli kiba hadien ?
Ïakynduh u PM Modi ïa ki MP kynthei ka BJP halor ka jingbam mynstep
Hynrei ka Russia ka la kyntait ba ka don bynta ei ei ha kitei ki jingshah thombor .
PYNBNA SHUH : U PM Modi u la poi sha Singapore ban ïashim bynta lang ha ka jingleit ontep ïa u Lees
Em . 3 : Ha Kino Ki Rukom Ka Jingshisha Ka Pyllaitluid ia Uwei ?
Ki la kyntait ban kren eiei sha ki nongthoh khubor .
La iathuh ba katei ka kynhun ki kynthup ia ki pulit ba kyrpang bad ki dkhot jong ka Salwa Judum .
Kiba la pyllait ki kynthup ia ki kynthei , ki khynnah kiba hapoh 14 snem bad ki tymmen , ong u Rami Abdel Rahman uba dei u heh jong ka Syria Observatory for Human Rights .
Nga kwah ban iaid shakhmat .
U C.S. Santosh U Wanphai Sha Ïing Ha U Heros Pdiang sngewbha
Kane ka jingialang ka wan ha ka por ba ka jinglum GST ka la poi sha ka rekod kaba heh tam da kaba palat ia ka 1 lak klur tyngka ha u bnai Risaw .
La ap ia ka jubab ia kane ka shithi .
Ka jaka treikam jong ka kaba mynta ka don ha u lum Abu .
Lit pyndap ia ka jaka jong ki .
Ki don kiwei pat ki projek kiba kum kine kumjuh .
Ia ka pisa yn pynbeit ha ka jingpynbeit ba la dep ban buh na ka bynta une u snem ba mynta , la ong u heh sorkar .
Ki FII ki thied ia ki stock kiba shongdor T.1 481 klur tyngka .
Ka thuk thuk kaba la pynieng ha shiliang jong ka surok .
Nga , da kaba thikna , ngam lah ban iathuh .
Kiba iap ki kynthup ia phra ngut ki kynthei bad hynniew ngut ki shynrang .
" " " Dang shen u heh ka RSS ha ka kyrwoh u la ong ba ki Muslim ki kmen ha ka ri namar ba ka India ka dei ka ' Hindu Rashtra ' . "
Mynshuwa u la shakri khyndiat por kum u khlieh jong ka Bengal Library kaba long ka seng sorkar kaba nyngkong eh ha ka ri .
" " " Ka bynta jong nga ha kane ka phlim ka long kaba pher bha ."
U Jisu u la hikai ia ngi kumno ban sngap .
Phi tharai ba ngi long kiba bieit ?
Nga la pyrshang ban sah khlem bam slem bha ban pyrkhat kumno ban weng noh ia u Fleece na u .
Ka sorkar pdeng kan shim ia ka sienjam kaba biang halor kane ka mat , u la bynrap .
Mynta u Khan u dang shah hikai ha ka jaka hikai pulit ha Udhampur .
" " " Ki jingeh jong ngi kim iapher ."
" Ngi ruh ngi sngewkmen ia ka jingshisha ba hangne ​​ha UP ka jingbun ki vote jong ngi ka la kiew " " la ong u Vadra ha ka ANI hangne ​​. "
La shim ba u lah ban iap katba u dang pyrshang ban jngi ha ka pung .
Ngi la don ha ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan .
Lait na u Kejriwal , u Manish Sisodia , u Gopal Rai , u Kailash Gahlot bad u Imran Hussain ruh ki la shim smai ha kane ka ophis .
Ym shym la shah kem mano mano ruh .
Ngan wanrah sa kawei ka towel .
U la ong ba nalor ki nongtrei kynthei kiba trei ha baroh ki jaka treikam Sorkar ne ki jaka treikam shimet , u nongtrei iing ruh u lah ban ujor sha ka local Complaints Committee katkum katei ka ain .
Kawei pat 97 percent , nga ai biang sha ka imlang sahlang .
Ngin sa thaw ia ka komiti na ka bynta kata , u la bynrap .
La pyni ruh ia ki tiar kolshor ha ka ktien thain bad Hindi , kiba pyni ia ka jingpyniasoh bad jingpyniasoh lang ia ka ktien bad ka kolshor .
Naduh u snem 1896 ka la sdang ban pynbiang ia ka um filter ha kylleng ka sor .
Ka la long , khamtam eh , ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingkylla shynrang bad kynthei da ka mon sngewbha , kaba la shah katkum ki ain jong ka ri India .
Ka Spicejet ka la pyniaid 174 tylli ki liengsuin kit mar naduh ka 24 tarik Risaw 5 tarik 2020 kaba jngai kumba 2 , 35 , 386 Kms bad kit 1382 tylli ki liengsuin kit mar. 94 ton ka jingkit
10 litar ka um ha ka shi miet .
Kumba ka dohnud bashisha jong ngi ka donkam ia ka jingbam kaba tei met , ngi donkam ruh ia ka jingbam kaba biang kaba kynja mynsiem kaba tei met .
Ki pulit ki dang wad bniah ia kane , u la ong .
Ka jinglong ba sngewrit ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingieit .
U la bynrap , ïa ka jaka ha rud duriaw ba shatei ba dang pyntrei lang da ka Mumbai Port Trust bad ka sorkar Maharashtra yn pyndonkam tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar ha baroh ar tylli ki Jawa bad ka Jawa sawphew ar ka kynthup ia ka jingpynhiar um kaba lah ban iohi jngai bad ka jingpynhiar um kaba arsien ha ka bynta ba shadien.
Ki jingai burom ia u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Nga dei ban batai ba la shah ia ka Margot bad u Peter ban pule la jan baroh ki kot Mr . U Kleiman u ai ram ia ngi .
Ki kynthei kiba ak ha ki phlim ne ki jaka peitkai la khein ba ki iadei dur bad ka kam khaii met ha kata ka por .
Kane ka dak ka treikam kum ka jingpynbna ia ka bor magnet .
Ka iing jong u ka long ka jaka iakynduh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ka niam Buddha ruh ka tehsong ia ngi .
Ka tip ia kaei kaba jia . Kumta ka long kaba la pynshong nongrim .
Ka jingbymlah kam dei ka jingbakla jong ki aktor ne ki nongpyniaid .
" Ngam don jingngeit ha ki kumta ngan kham sngewbha ban sah jngai ." " "
U Bhiwani bad u Narnaul ki la ud hapoh 46C katba u Karnal bad u Ambala ki la iohi ba ka mercury ka la hiar ha ka 45. 6C bad 45 . 1C , kawei pat .
Ka jingpynshisha ia ka kyrdan LLB jong u Jitender Singh Tomar ka dang iaid shakhmat : Ki tyllong khubor na ki pulit ka nongbah Delhi
" U la khmied ia la ki khmat sha ki synran jong u bad u la ong " " Suk ma phi kiba duk naba ka Hima U Blei ka long ka jong phi ."
Ka jingkhang ia u khaw ka la pynmih ruh ia ka jingtieng ha kiwei pat ki jaka , kaba la pynmih ia ka jingtieng shaphang ka jingduna bam ha ka pyrthei bad ka jingkiew dor shuh shuh jong u khaw .
u nongialam ba rangbah jong ka AMMK u la ong .
Naduh u snem 2009 ki kynhun lehnoh Boko Haram jong ka Nigeria ki la nang pynjur ïa ki jinghiar thma ïa ki kynhun sorkar bad ki Khristan .
Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u , namar u Swamiji u long uba donkam bha na ka bynta ka imlang sahlang .
Nalor u Amitabh , u kpa jong u u Harivansh Rai Bachchan , ka tnga jong u ka Jaya Bachchan bad u khun jong u u Abhishek Bachchan ki dei kiwei pat kiba ïoh khusnam ïa u Yash Bharti ha ka longïing .
Ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri ka la mynjur ban thung ia u Adhia kum u Finance Secretary , la ong ka hukum ba la pynmih da ka tnad jong ki nongtrei bad jinghikai .
Kata ka dei ka jingjop kaba dei ban jop na ka bynta baroh ar tylli ki team .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynbha ia ka jingpule ."
Ka jingsiew lyngba ki lad thok ka dei ka kam runar .
To ngin ia peit katto katne ki nuksa jong kum kine kiei kiei kiba ym lah ban sngewthuh .
Ka New Zealand ka la lap ïa ki ha kane ka jinglong jingman ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei haba ka India ka la pynbna ba ka la kamai 377 na ka bynta san ha ka kylla miet kaba ar da kaba buh thong ban kamai 434 ron .
Ia ka Sub Plan jong ki jaitbynriew ba la buh por la pyntreikam lyngba ki 19 tylli ki tnad treikam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanjay Dutt , u Ronit Roy bad u Vaani Kapoor .
Haba pynpaw ïa ka jingbitar halor ka rai ban bujli ïa ki dur jong ka jingshah pynïap u Gandhi da ka LED screen , u la ong , Kito ki dei ki dur ba la shon da u nongshim dur na France u Henri Cartier Bresson .
Ha ka sngi Saitjain , ka nongbah Delhi ka la ïoh ïa ki 6, 953 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang Covid kaba la pynkiew ïa ka jingkheiñ sha palat 4 ngut . 3 lak tyngka .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong ka , ka myntri rangbahduh ka don mynta ha Kunming bad na katei ka jaka kan leit sha ka nongbah China ha Beijing ha ka sngi U Blei .
Uwei um khang da u wire jingker ha ki lai tylli ki liang .
U la kynnoh ruh ba ka jingïakhih na ka bynta ka tempi Ram ka la long ka jingïakhih paidbah kaba khraw tam naduh ka jingïaleh laitluid jong ka ri India .
Ka jingiap na ka daw ka Dowry ka thew ia ka jingjia jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba shah pyniap ne pyniap ialade namar ki jingialeh ha kaba iadei bad ka Dowry .
Na ki 2 392 tylli ki mar bam jong ki 17 jait , la lap ba 742 tylli ki long kiba duna dor .
Ha ki snem ban wan , ka Bihar kan long napdeng kito ki jylla jong ka ri , ha kaba man la kawei pa kawei ka iing kan sdang ban ioh ia ka um da ki pipe .
Ka por ba la buh lypa .
Ia kane ka sniehdoh la lah ban pyniasoh da kaba jop hapoh ka jingpyniaid jong u Professor ka Bhubaneswar Centurion University u Dr . U Shiva Prasad .
Ka jingsdang jong ka thma bah ba ar ka la pynlong ia ka Coralie ban pyrkhat jylliew shaphang ka lawei jong ka .
To . Kumta te phi la shu lehkai ia kane ka por baroh kawei ?
U Dheerendra Gopal u dei u nongïoh ïa ka khusnam jong ka Karnataka Nataka Academy Award bad ka Rajyotsava Award .
Lait na ka kong Chiranjeevi , la don ruh ki nongïalehkai kiba la ïalehkai da u Sudeep , u Vijay Sethupathi , u Jagapathi Babu , ka Anushka Shetty , ka Nayanthara bad ka Tamannaah .
Ha ki ri kiba dang kiew kum ka Nepal , Pakistan , India , Bangladesh , China la bud dien ia ki rukom pynroi ba iatylli .
Kumno uwei u khein ia ka ?
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba un sa shim ia ka jingpynheh ia ka kynhun myntri hadien ba u la iakren bad u Rahul Gandhi u vice president jong ka AICC .
Ha ka jaka ban kyrpad ia kiwei ba kin wan biang , ki dei ban wan biang ha ka lynti kaba dei , la ong u nongaiktien ka Swaraj India u Anupam ha ka PTI .
U Yakub Memon u dei marwei uba la shah pynngat ha ka jingpynbthei bom ha u snem 1993 uba la shah pynshitom iap .
Ka jingim jong nga ka la shah pynjot .
U Umpire Chris Gaffaney : Ka la biang , .
U nongïalehkai shuttle na India u PV Sindhu u la ïoh ban khur ïa ka nam rupa ha ka BWF pyrthei , hadien ba u la shah rem ha ka Marin jong ka Spain ha ka phainal .
Kaba ngi kwah ka long tang kata ka jingiathuhlypa .
U Haran u la shong ha kawei ka shuki bad u la kylli ia u Binoy Kaei , u Gora Babu jong phi um shym la wan mynta ka sngi ?
Ka Jacqueline Fernandez ka ngeit ha ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai man ka por .
Ka test kaba ar kan long ha madan kriket Melbourne naduh ka 26 tarik u Naiwieng .
Bad ka pyrthei ka ap ia ka India kumta ka India ka hap ban long ka jaitbynriew kaba khraw , u la ong .
U la leit sha ka Instagram jong u bad u la sam ïa ka dur da kaba kitbok kitrwiang ïa baroh .
Ka jingtreikam ka la sdang .
Ki khmat ruh ki kylla sniew , rong saw bad ki ummat .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan bad buh ia ki patties ha ka umphniang ba shit pdeng .
La pynmih katto katne ki jingialap jong u Nutt ha ka jingpule jong u .
La die ia ka ha ka dor 19 hajar pound .
U la ioh ia ka jingiaroh na kiba bun ha ka kynhun ialehkai kriket bad wat u la pynlong ia u rang ialehkai barim jong ka Pakistan u Ramiz Raja ban khot ia u kum u Virat Kohli bad u Babar Azam .
Ka sorkar ruh ka pynlong ia ka jinglehkmen hangta .
Ki dkhot ka Reliance Jio Prime kin hap ban download ia ka MyJio app bad pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban ioh ia ka jinglong dkhot ba khlem jingsiew na ka bynta ki 12 bnai ban wan .
U la kam ba ka MGP ka dei ka kynhun jong ki paidbah bad kan ym shah pynduh noh da kum kine ki jingleh .
Ki kyntien ba la pyndonkam ha katei ka video ki long kiba pynjah burom bha bad ki pyni ia ka jingbym burom ia ka burom jong ka kynthei , la ong ka NCW ha ka kyrwoh .
Da kaba pynksan ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kynroh ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ki jylla , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khublei shibun ia ka BRO bad ia ka Sorkar Pdeng kaba la pyndep kloi ia ka surok .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba khraw , hynrei ka dei ruh kawei na ki ri kaba bamsap tam .
Lada ka bor ding kaba rem dor ka don , la jan baroh ki lah ban long .
U Modi u la ong ba ka jingaiti jong ki briew kiba la ialeh na ka bynta ka synshar paidbah bad kiba la mad ia ka jingshah pynshitom bein ha ka por Emergency kan ym klet satia da ka ri .
La thang ruh ia kawei ka painkhana kaba iaid .
14 tylli ki rel ki iaid slem namar ka jingbym lah ban iohi bha bad kiwei kiwei ki daw treikam , ha ka thain rel shatei lam mihngi .
Kaei kaba pynlong ia kine ki jingshai ba rong saw ? Balei ki neh tang shiphang ? Bad balei ki long kiba duna bha ?
Ka bus ka la wan bad ka la mareh bad ki .
26 ngut ki MLA ka NPF ki la vote pyrshah ia u .
Yn pynlong ia ki jingiakop ha ki jingiakop marwei , arngut bad ki jingiakop ba ia khleh lang na ka bynta ki kynthei , shynrang bad ki riewshlur .
Ka long kaba ym dei ban ianujor ia ngi bad ki .
Ka paw shai ba kine ki jingpyrshang kim long khlem jingmih .
Nga tyrwa ban pyrkhat ban ai Aadhaar card ia ki NRI kiba don ia ki Indian Passport hadien ba ki la poi sha India khlem da ap ia ka mandatory 180 sngi , la ong ka Sitharaman ha ka jingkren mang tyngka jong ka .
Hapoh ki jaka sumar pynkha khun ka jingduh noh ia ki khunlung ka iadei bad ka jingbun ki khunlung ba la pynrung .
U Parrikar na ka liang jong u u la thoh ha ka Twitter : Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Subedar Ram Kishen Grewal .
Ka ktien phareng kumba ngi tip mynta ka don shibun ki jingmih na ka jingiapher jong ki .
Ka jingwan lyngba . Ka jingwan lyngba , ki paralok .
Ka Sorkar Jylla kan pynthikna ban sam ia ka pisa Rs . 700 klur la pyllait hapoh ka bynta jong ka jingtrei jong ka MGNREGS beit beit sha ki nongïoh jingmyntoi kiba dei hok lyngba ka rukom siew lyngba ka kor .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath haba kren ha ka jingialang elekshon ha Alwar ha Rajasthan u la ong ba u kynrad Hanuman u dei u Dalit .
Ka kyrteng jong u ka long u Ghulam Ahmed .
Kumno ngin lah ban pynhiar ia ka ?
Ka pisa ba la buh lypa na ka bynta ka jingpynbeit ia ka kam kan sah kumjuh haduh BDT 20 bad BDT 50 na ka bynta ka GPPP bad VP .
Haba ngi pynkhreh ia la ka met na ka bynta ka thma , ngi pynlong ia ka ri kaba khlain kum ka nar .
Ki dak jong ki jingker dewbilat , kiba la iohi ha ki katto katne na kine ki jaka , ki lah ban pyni ba ka nongbah Bengal kaba mynshuwa ka ju don ia ka jaka heh .
Kane ka Mang Tyngka ka dei ka sienjam kaba pawnam ban pynlong ia ka India jong ki jingkhmih lynti , ki jingangnud bad ki jingkular jong phi .
Hato ka Bengal ka dei hok ban ioh ia kum une u myntri rangbah bym lah ban leh ei ei ?
Nga la dep pynshai ia ka nongrim jong nga ha u snem 2019 ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
Ka jingpynkylla dur ka dei ban kut ha ka 31 tarik u Risaw 2020 .
Nga tharai ba nga la ot ia ka khmat jong nga . Nga tharai ba ka dei ka jingmih snam .
Pynsangeh noh ka Fiat ia ka jingpynmih ia ka Punto bad ka Avventura
Hadien tang hynriew bnai ba la pynmih ia ka Vitara Brezza ka la palat ia ka 50 000 ha ka ri .
Ka shuki Litipara ka don ruh ha ki 81 tylli ki shuki dorbar jong ka Jharkhand .
Ki ong ba ka BJP kan jop ia baroh saw tylli ki seat ha Himachal Pradesh .
Jubab : Hooid , ka jingtreikam jong ka tnad treikam jong ka Rajya Sabha ka wan hapoh ka jingpeit jong ka ain hok ban ioh jingtip , 2005 .
Ka jingleh jong u Salman ka la shah ieit bha ha kiba bun ki nongkyrshan jong u .
Ki jingkhang ba shapoh kim don jingpynitynnad .
Ka Eagle ka don 30 sekhon na ka jaka buh .
Haduh mynta , tang kiwei pat ki mrad kiba la pyrkhat ba ki pyni nuksa ia ki sur ki dei ki dohkha whale , ki dohkha dolphin , ki blang , ki dohkha primate bad ki sim .
Kum kine ki account lah ban plie ban pynlong ia u khun jong phi ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka pisa bad ban tehlakam ia ki rukom pynlut pisa .
Hato ka lieng jong u Cook ka dei ka jingleit jngohkai pyrthei kaba la iada da ka kynhun shipai ne ka jingleit jngohkai pyrthei kaba don katto katne ngut ki stad saian kiba tag lang ?
U Biswajit Dhar uba dei u professor ha ka Economics ha Jawaharlal Nehru University u la ong ba ki jingkynnoh jong ka US ki long ki bym don nongrim satia .
Utei u nong Jamaica u bat ruh ia ka rekod mareh 100 meter kaba 9 . 58 sekhon .
Hynrei ka jingmih jong ki niam thymmai ha Japan ka pyni ia ka jingbymsngewhun kaba nangroi ia ka niam tynrai .
Ki sngap jar , bad kiba bun na ki ki dei ki nonglamler .
Lada phi lah ban thikna ba phi long kiba dei tang 55 percent na ka por , phi lah ban leit hiar sha Wall Street bad kamai shi million dollar ha ka shisngi .
U myntri u Satyavathi Rathod mad ia ka jingshit jingshit
U la khang ia ka jingkhang ba kongsan bad u la pyndonkam ia ka jingkhang ba shadien .
La ailad ia ka Curd ban shong ha trai jong ka vat .
U la bthah ruh ba kin iakren bad ki myntri bad ki heh sorkar kiba iadei kam .
Hynrei la pynhap noh ia ka die , bad ym don lad shuh ban leit phai mynta .
Ka bor synshar ka dei ban pyrshang ban pynsangeh ia kane ka jingeh .
Ki jingkylli jong ka RRB NTPC kin long kiba don ka jingthmu kaba don bun ki jingjied bad ki lah ban kynthup ia ki jingkylli kiba iadei bad :
Ki plan ki dang sahkut mynta .
Ha Australia la ju tip ia u Riesling na ka bynta ka jinglong ba kyrpang jong u soh lime uba ju mih ha ki nuksa na ka Kshaid Clare bad ka Kshaid Eden ha South Australia .
Ha ka sngi kaba nyngkong eh ha iing, u Anup ji u la tynjuh ia u Deepak ban pyrshang ia la ka kti ha ka jingthaw jingrwai.
Ki pulit ki la shimkhia hadien ba la ioh jingtip .
Hangta nga la iakynduh ia kawei ka tymmen kaba la leit jngoh ia ka para jong nga ban hikai ia ka ia ka Baibl .
Hynrei hangno ka kaset ka don ?
Ka documentary ka la long kaba khlain shisha , bad nga sngewthuh balei ba ka pynmih ia kum kine ki jingkynthoh kiba jur bha .
" Ka la kyrpad ia ki ri ka pyrthei ban " " dawa kyrkieh na ka ri India ban weng noh ia ki jingkhanglad ha ka jingiakren bad ban ailad ban ioh khlem jingkhang ia ki dawai bad kiwei kiwei ki marbam ba kongsan . "
Ka jingpynslem ban shna ia ka liengsuin kit liengsuin jong ki trai ri trai muluk
Ha ka sngi Nyngkong 17 tarik u Nailur la pynbna ia ki bracket jong ka jingialehkai .
La weng noh ia ka jingkhang pynbthei bom jong ka SC na ka bynta ka Diwali
U la bynrap ba ka jingbishar bniah kan sdang ynda la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
La kumno kumno ngin sa shna thymmai sha ka jaka ba ngi leit . Hato ngim dei ?
Ha katei ka jaka ki la poi ha katei ka jaka da u Deputy Commissioner u Mandip Singh Brar bad u DCP u Anil Kumar Dhawan ryngkat u ADC u Hema Sharma bad kiwei kiwei ki heh sorkar ka Panchkula .
Hynrei kata kam shym la long kumta .
" Wat ha kata ka por ruh , ka pynpaw ia ka " " mynsiem kaba jemnud bad kaba jemnud " " bad ka iatreilang bad u ban pynlong ia ka rai jong u ban treikam . "
Mynta ka Sony Xperia XA Dual lah ban ioh ha India ha ka dor Rs 20 , 990 .
Ka jingshit kaba rit tam ruh la buh jingthoh shi degree palat ia kaba ju long ha ka 27 . 5 ka jingshit .
Ym don ba kwah ban leit skul .
Hato ki don kano kano ka jingeh ?
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar .
U dei u ophisar navy ba la shongthait .
Ia ka Teaser Trailer la pyllait ha ka 10 tarik u Naiwieng 2019 bad ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ki jaka peitkai ha u bnai Risaw 2019 .
Ka stock kaba biang jong ki tiar iada ialade la pynneh pynsah da ka seng jong ki dukan sumar .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la dawa ruh ia ka jingpynbna na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nod ban pynkiew ia ka jingjrong jong u mot jong u Dr Ambedkar da 100ft
Ka jingbishar bniah ia ka koit ka khiah jong ki bank sorkar , ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka list jong kum kine ki jingiasyriem ka lah ban long kaba jrong bha .
U la kular katto katne kiei kiei , kynthup ia ki kam na ka bynta ki bym don kam don jam . Hynrei baroh kaba u pynpoi ka long tang ki jingkylli , ong u Prasad Harichandan , u nongthaw aiñ jong ka seng Congress bad u myntri barim ka kam pohïing .
Ki ngeit ba u Enlil u dei u blei uba donbor tam .
U director u la shimkhia kyrpang ia ka dur jong ki aktor ha ka phlim .
Kumta , kata kam lah ban pynbeit ia ka jingeh .
U nongmudui ba kyrpang u A Suresan u la wan mih na ka bynta ka jingshah pynngat ha khmat ka iingbishar .
Ym lah ban khot ia ka ka jingbymlah ban iada .
Jah ki khmat jong u Mahatma Gandhi na Sevagram Ashram .
Ha kata ka por , ka la don ha ka kyrdan kaba shiphew ha ka thain .
Kumta ki nongthied ki dei ban wanrah la ki jong ki pla jain .
Ka ri jong ngi ka nang kylla . Ka Sikkim ka dei kaba la tip bha na ka bynta ka phutbol .
Ia kane ka kam lah ban bishar ha ka sngi Nyngkong .
Ka la leh ia kane bad u lok jong ka u Salim .
Ka Galaxy M20 ka lah ban don ka Battery kaba 5,000mAh.
Ha kane ka jingrakhe jong ka jingjop jong ka Marjaavaan ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U hynmen jong ka u Girish Shahane u dei u nongthoh kot ba mynta , u nongbishar bniah ia ka art , bad u nongdro dur uba la don bynta bad ki katto katne ki jingialang shna dur bad u dei u nongthoh khubor bad ka Scroll . hapoh .
Pyllait paidbah ia ka kynhun SBP ia ka Privilege Card
Ia ki jingialeh hapdeng ki shipai jong u la pynbeit da ki ophisar jong ki .
" Ia ka rai la shim " " ban iarap ia ki Muslim kiba ieid ia ka jingsuk ban rakhe ia u Ramzan ha ka jaka kaba suk " ", la ong ka khubor. "
Ki pulit ki la pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ki jaka ieng rel Metro ba kongsan bad ki surok bah jong ka nongbah .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka i kumba ka don ka lad ia ka BJP ban leh ia ka dent ha kane ka shuki .
Kiwei pat ki aktor kum u Bobby Deol , ka Pooja Hegde , ka Kriti Sanon , u Riteish Deshmukh bad u Boman Irani kin sa paw ruh ryngkat bad u Akshay ha kane ka phlim .
U Bah Tillerson u la ong ba ka Washington ka kwah ban iatreilang bad ka Pakistan namar ba ka dang pyniar ia la ka jong ka jingkyrshan ia ka Kabul ha ka jingiakhun pyrshah ia ki Taliban , hynrei u la maham ia ka ba kan khang ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh .
Ka don ka jingdon jong ka PAN India ryngkat bad ka jaka buh jingbam kaba khlain ha ki 20 tylli ki jaka .
Ka KGF kan long ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka Excel Entertainment bad ka ïing pynmih phlim ka sngewkmen ban ïadei bad ka projek kaba heh bha kum kane.
Ka don palat 40 tylli ki jingai jingmut .
Ki nongkhaii , ki nongleit nongwan mull rel roko jingkhihwin .
Bun ki ri ha Asia dang shen ki la tei ia ki kad liengsuin kiba heh , namar ki tip ba khlem ma ki , ka ioh ka kot jong ki kan ym lah ban kiew .
4 Kaei kaba jia shisha ha ka jingiap ?
Hynrei , haduh mynta ym pat don ka jingshai ha kane ka bynta namar kiwei pat ki khubor ki pynpaw ba ïa kane ka phone yn khot iPhone SE 2 .
Ha ka jingshisha , u Syiem u dei u khlieh jong ka ri hynrei u Myntri Rangbahduh u dei u khlieh jong ka sorkar ba shisha .
Ka India ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingdon jong ki dawai ha ka kyrdan jong ka pyrthei , u la bynrap .
Ym tang ha ki phlim Bollywood , u Irfan Khan u la pynshisha ïa ka jingtbit jong u ha ki phlim Hollywood ruh .
U pyrshang ban wad ia u doktor uba la sumar ia u nongpeit khyndew , hynrei ki kot ki sla jong ka hospital ki la shah pynjot .
Nga ai khublei ia ka Sorkar Himachal Pradesh na ka bynta ka jingshemphang jong ki ban pynsuk ia ka jingseng ia kane ka jaka pule ba kham halor ha ka Jylla .
Kane ka jingleh ka la pynskhem ia ka jingpynkhreh treikam jong ka IAF ban pyndap ia kano kano ka jingjia , u la ong .
Ha ki snem ' 90 , ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnat jong nga ia ki rukom shna dur ba kylla ' 90 .
Ka iingbishar ka la iohi ba u Tharoor um shym la thmu ban khanglad ia ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
" " " U Henry u long kum u Seal bad nga tharai ba u Seal u long uba sngem bha bad uba bhabriew bha .”
Nga sngew kumba nga la sngew .
Namar ba ki jingphohsniew kim long kiba la buh lypa , ka jabieng ka jubab ia ka jinglong jingman da kaba pyrkhat ia ka jingpyrkhat kaba bha ne kaba sniew , bad ka phang pdeng jong ki jingphohsniew ka bud nangta .
Ka sorkar ka shimkhia ban iada ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong kynthup ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
MOVED ' BAN PYNBNA IA KA KYRTENG JONG U ' .
Kan shongdor haduh 3 klur tyngka .
Ia ki jingeh jong ki paidbah ka jylla yn sa leit bniah bha da ka jingthmu ban wad ia ki lad ki lynti kiba kloi bad kiba neh .
Katba phi nang sngewthuh ia ki jingeh jong u trai iing , pynkylla ia ka jingkren jong phi katkum kata .
Ia kine ki jaka la pyndonkam na ka bynta ka jinghikai met , ki jingialehkai hapoh skul , bad ki jingialang skul .
La tip ba ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 15 tarik u August 1947 .
Ha kaba nyngkong la pyniaid ia ka distrik da u syiem bad ka dorbar ha Masulipatnam hynrei ha ka snem 1794 la thung ia ki nonglum khajna kiba kitkhlieh beit beit ia ka Board of Revenue ha Masulipatnam .
Ki kmie ki kpa jong nga u Louis bad ka Zelia ki la pynsan pynrangbah ia nga ha ka iing kaba don ka jingieit .
Kane ka dei ka jingrwai kaba lai jong u .
Ka jingïapher jong ki kynthei bad shynrang jong ka shnong Tengnoupal ka long 461 kaba duna ban ïa ka jingïapher jong ka jylla Manipur kaba long 992 ngut .
Ha ka taiew ba la dep u hynmen jong ka u la wan sha nga bad ong ba don ki pulit kiba la wan bad rah noh ia u kpa jong u .
Arngut ki nongñiah bike ki la knieh ïa ka mobile phone , shah kem .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Mizoram , la iathuh ki pulit .
" " " Ka jingiatreilang kaba khlain bad ka jingiatylli jong ki briew , ki seng treimon sngewbha bad ka sorkar ka lah ban pynkylla ia ka lynti pyrshah ia u khniang jingpang " " la ong u myntri rangbah ka jylla . "
Hynrei ngi la don ha ka jingleit phai .
Hynrei u la shah rem ha kata ka por .
Hynrei , kim shym la pyntreikam namar kano kano ka daw ne kawei pat .
Ka jinglehkai ia ka jingpynpra da ka jingsumar .
U Narayana Murthy bad u Nandan Nilekani
Ki pulit jong ka sorkar pdeng ha Germany ki la talasi ia ki iing jong ki 67 ngut ki briew kiba la suba ba ki pyndonkam ia ka internet ban sam ia ki dur jong ka jingshah lehbein ki khynnah .
U la ong ba u Rahul Gandhi , ha ka jingkren jong u , u la pynrem khlem jingartatien ia baroh ki jait jingleh donbor kynthup ia ki jingkulmar ha u snem 1984 , bad u la khot ban pynshitom tyngeh ia ki nongleh ia ki .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingieid kaba la jah rngai .
Ka National Trust ka dei ka seng trei mon sngewbha kaba heh tam ha Europe .
Ka KVIC ka la nang pynwandur ia ki lad ki lynti kiba thymmai khnang ban pynlong ia kane ka kam kaba kham suk bad kaba kham duna ka jingtrei shitom .
Palat shispah ngut ki dkhot jong ka komiti ri ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor kynthup ia ki katto katne ki tymmen .
Man la ka por ba wan u nombar jong ka ki nongtrei bank ki kyntait ban ai pisa ia ka da kaba ong ba ki kot ki sla KYC jong ka kim pat biang .
" " " U la kylli ia nga shibun ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingjia ."
Ki la don ki jingdawa mardor ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban shim khia ia kine ki jingkylli .
Ha ka Pyrthei ka la don ka jingim la kumno kumno 3 snem . 6 klur snem .
Kaei kaba U Jisu bad ki apostol jong u ki la ïathuh lypa ba kan sa jia hapdeng ki Khristan bad kumno la pyndep ïa ka ? Ka jinglong kaba kum kata ka don ha ka pyrthei Khristan mynta .
Ha ka jingpeit ia kum kane ka jingkyrshan jong u Pope , kam long kaba phylla ba ka jingdawa ia ki jingmane na ka bynta ka jingmane shimet bad paidbah ka nang kiew .
Shisnem shuwa ba un thaw ia ka histori jong ka Olympic , u Rathore u la jop ia ka takma rupa ha ka jingialehkai pyrthei ha u snem 2003 ha Sydney .
U Shri NitinGadkari U Ong Ba Ka Ayush Sector Ka Don Ia Ka Sap Kaba Khraw Bad Ka Lah Ban Don Ia Ka Bynta Ba Kongsan Ha Ka Ri India Ban Khlong Ka Ri Ba Khraw Ha Ka Ioh Ka kot
La shimti ia u Marshall da u Harold Hargreaves ha ka snem 1928 .
Ym tang ba u De Kock u la thep century ha ka kylla step , hynrei ka la jia ruh ba u Shami u la pynpra ia ki tyrpeng jong u De Kock haba u la pynhap ia u .
U Mr . U Lincoln u leit sha ka thma .
Hynrei ka don ka um kaba biang ha kane ka kynti .
Ha u bnai Risaw 2016 la plie ïa ka Centre kaba hynriew jong ka pyrthei , ka Carnegie India ha New Delhi .
Im sngewsih shibun ia ka jingpynbna .
Ka kompeni ka la pyniasoh lang ia ki hapoh ka Samsung ha ki snem 1980 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman ka Railway Board u Shri Ashwani Lohani lem bad kiwei ki dkhot ka Railway Board , ki heh ophisar ka Railway Board bad ki nongmihkhmat na ka ASSOCHAM .
Na ki 104 ngut ki nongleit jingleit , 46 ngut ki la iap bad 58 ngut la pyllait im .
U William Gray um lah ban pyni ia kano kano ka jingkular ha ka jingpule ha ka jingim kaba dang rit .
Ka kam ka donkam shibun ka jingshaniah ruh .
Ka jingkhlain jong ka jingring mynsiem jong ka loop ka lah ban palat ia ka lai shah lada ka jingpynkhuid ka shah pyntuid um .
Baroh ki hima ha India la ailad ban jied ban dang laitluid , lane ban iasoh bad kawei na ki hima jong ka ri India ne Pakistan .
Ha kane ka phlim la ak da ka Karisma Kapoor , ka Rekha , u Manoj Bajpayee bad kiwei kiwei .
La pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban wad ia u .
Khublei shibun ba phi la khein ia nga kum ka jingma kaba khraw ia ka agenda jong phi .
Wat Sngewsih Kumjuh Kum kiwei pat Hato phi la ju iohi ia ka rukom ba u syntiew u i kumba u la dem khrup hadien ba u la mad ia ka eriong ?
Ki kyrteng jong ka ki kynthup ïa ki Hotel Regent , ki Radisson Hotel bad ki Resort , ki Park Plaza , ki Country Inn and Suite bad ki Park Inn .
Ka dei ka sorkar jylla ban iada ia ka jingsynshar hi .
Man la u snem , u lah ban kyrmen ban shah leh kum u briew uba la san .
Hynrei ki nongshna kim pynsngewsih .
Katto katne ki jaka sumar ha ka por Soviet ki ai ki prokram pynkhuid um mineral na ka bynta ki briew kiba don ki jingpang bampong bapher bapher .
Hynrei hato lah ban wanrah pat ia kano kano na kine ?
Katba ki pulit ki bat ia uwei u briew ban tohkit .
Kiwei pat ki nongialam ka BJP kum
New Delhi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka ka la plie lad ia ka jingtohkit halor ka mukotduma pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u B . S
Ki samla pule ki pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong ha India .
U Tanwar u la hap ban shah sumar ha hospital .
Ka don tang kawei ka jingpynbeit ia kane ka bor ba ym lah ban iehnoh ia kawei ka kyndon ha ka riti synshar .
Naduh kata ka por ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka phlim .
Ia ki passport ba nyngkong eh la pynmih ha u bnai Lber 2011 .
Ha kaba iadei bad ka jingthmu jong ka tnad , u Secretary u la kdew ba ka tnad ka dang don ha ka jingpynwandur ia ka online portal kaba kyrpang na ka bynta ban pyntreikam ia ka rukom pynkhuid ia ki jingkhang ba marwei .
Ka tnat Electronics bad Information Technology na ka por sha ka por ryngkat bad ki jaka pule bad ki jaka wad bniah bapher bapher ka shim ia ka kam : .
Shibnai hadien ka elekshon bah 2014 u Agarwal u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka pyrthei baroh kawei ka khmih lynti ia ka sorkar u Modi .
U Rao u la ïakren ruh bad u Rashid Khan , Charge daffaires ha ka tnad treikam jong ka India ha Libya bad u la tip ïa ka jinglong jingman ha katei ka jaka , ong ka kyrwoh na ka ophis treikam jong u hangne ​​.
Kata shisha kam dei kaba la jia .
Ka India jong ki juk kam pat iap bad kam pat kren ia ka ktien thaw kaba khatduh jong ka . ka im bad ka dang don ei ei ban leh na ka bynta lade bad ki briew .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman ka la saphriang ha ki skul Islam ha Pakistan.
Hynrei wat la katta ruh na ka bynta ka jingthmu jong ka jingmih ngin shim ba une u element u kit ia ka bor ding kaba neh .
Hynrei , ia ki jingtip ba bniah ha kane ka bynta ym pat lah ban pynbna .
Ki jingïalehkai , ha kaba ki nongïalehkai ki kiew sha jrong na ka bynta ka jingïalehkai kaba kham stet , ki long ki bynta kiba ju jia bad kiba phylla ha ka jingïalehkai arngut jong ki shynrang ba pawnam .
Ha u snem ba la dep , ka jingbun paid kaba 5 888 650 ngut ki nongshong shnong jong kata ka jaitbynriew ki la ai sakhi ia ka jingngeit ba thymmai jong ki da kaba iakren bad ki para marjan jong ki shaphang ki jingkular jong U Blei .
Kham hadien ba la kha ïa ka , ka longïing jong ka ka la leit sha Hyderabad ha kaba ma ka bad ka para barit jong ka ka Anam ki la heh la pynsan pynrangbah ha ka longïing Sunni Muslim ba ngeit niam .
Te, wat shim ia kane kum ka jinglong shimet, Miss White.
Ngim pat lap ia u button thied hapoh ka jabieng , .
Kaei kaba don bynta ha kaba pynlong ia kine ki jingkylla ?
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha Kulgam tang hadien ba la sdang ka jingiakynduh .
Kumjuh ruh u nongaiktien ka party u Sardar RP Singh un iakhun ia kane ka elekshon na ka shuki Rajendra Nagar .
Hapdeng kane ka jingbym thikna , ka sorkar ka la buh ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka ioh ka kot jong ki million ngut ki briew ha ki nongkhaii .
Ki don ar tylli ki seng riewlum ? ka Congress bad ka BJP .
Ka rukom pyrkhat jong nga ka la kylla .
Hangta , ha kawei na ki hall jong ka , ki iohi ia U Jisu ba u shong hapdeng ki nonghikai Jiw , u sngap ia ki bad u kylli jingkylli .
u la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin .
Ki riew shemphang na ka tnad Handicraft kim shym la pyrkhat ba ka jinglong jingman kan nang sniew shuh shuh bad kan shim por haduh katne ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
U Qadir uba dei ban dap 64 snem ha ka 15 tarik u Naiwieng , u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka shnong trai jong u ha Lahore ha ka sngi palei .
Napdeng ki nongmihkhmat jong ka ri sepngi kiba la ïakynduh ïa u Modi ki long u nongmihkhmat jong ka ri Germany u Michael Steiner bad u heh commissioner jong ka ri Bilat u James Bevan .
Kane ka dor ka long ka jingkhein pdeng hapdeng ka bynta ba shathie jong ka Europe bad ka Afrika ba shatei .
Ha ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha ki don ki jingpynbeit na ka bynta 60 ngut ki MP katba 51 ngut ki lah ban shong ha ka jaka shong jong ki nongwan jngohkai jong ka Rajya Sabha .
Ngi la shim khia ban shna ia ka bank oksijen .
" " " Nga kwah ban ong ia ka sorkar ba ngin kyrshan ia phi lada phi wanrah biang ia ka ri India hapoh ka jingsynshar ka China bad Pakistan ."
U myntri ka tnad um u Anisul Islam Mahmud u la plie ia kane ka jingialang kaba la buh ia ka phang To Ngin Bud ia ki Wah da kaba tynrai na ka bynta ki Jingim .
Ka jingkyrpad kaba ar jong nga ka long ba kum ka jingkynthoh ia ka jingshlei jong ki jingbishar lypa bad ki jingpynbna ba bakla , pyrshang ban ioh ia ka jingtip kaba beit bad kaba thikna shaphang kane ka niam .
Bad nga shu ap ia ka por ba ngan lah ban leit noh bad pule ia ki kot jong nga .
Ki jingbam thiang ki don ka jaka kaba kongsan ha ka jingbam bad la bam ia ki ha ki jinglehniam paidbah .
Kumta donkam ban weng noh ia ki jingkhanglad kiba ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki iakynduh kiba ktah ia ka jingroi jong ka imlang sahlang .
Dawa ka VHP ban pynkylla kyrteng ia ka Faizabad sha ka Sri Ayodhya
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ngi hap ban pynkhlaiñ ha ka liang ka ioh ka kot ïa ki riewlum jong ka ri jong ngi namar ki long kiba lah ban pynmih shibun ki mar shna jingshna kynthup ïa ki jingshna kti .
Ka jingsdang ka long kaba duk bha .
Ki pulit ki la lap ia ki nongniah kali ha ka por ba ki peit ia ki kali .
U Rao u la ong ruh ba ka sorkar jylla kan shna ia ka iing ha Hyderabad na ka bynta ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka jingnang jingstad jong ka jaitbynriew ‘ Yerukala ’ .
U Gabriel Jesus u la wan ban thep kol da u Kevin De Bruyne , u David Silva bad u Yaya Toure .
La shim ruh ia ka kum ka tempi Hindu kaba rim tam kaba treikam ha India .
Kiba bun ki shynrang ki trei ha ki lyngkha bad ki kynthei ha iing .
Baroh ki leh ia ka na ka bynta la ka ri .
Ka Esha haba ka la iohi ia u Dushyant ka la tieng haduh katta katta .
Dang shen la beh noh ia nga na ka iing sah ha kaba ki kmie ki kpa jong nga ki la shah ia nga ban sah .
Ha u snem ba la dep, 85 ngut. 49 percent ki khynnah skul ki la pass ia ka eksamin .
Ha ka jingtrei jong ka ka la shna palat 525 tylli ki mot kiba heh bad 225 tylli ki mot kiba heh .
U dei u nongleh thok, Mr Baptis.
Saw ngut ki shipai Army ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ka PSA ka treikam tang ha Jammu bad Kashmir .
To ngan pyrkhat shi minit .
Ka rukom treikam jong phi man ka sngi ka long kumno ?
18 tylli ki liengsuiñ kiba mih na ka kad liengsuiñ jong ka Delhi la pynsangeh noh namar ka jingsniew jong ka suiñbneng .
Haba wad bniah ia kiei ki buit ba kyrpang ba ki axon ki shim ban iada ialade na ka jingshah pynjulor ha ka por ba ki pynkylla dur ia lade , ki stad saian ki la pynshong nongrim ia ka spectrin , ka protein kaba don ha ki shyieng .
U la dap 50 snem .
Ki jingpyrshang thombor cyber ba la lap ha ka network jong ka National Informatics Centre , ha ki por ba dang shen ki long :
Ka dei kawei pyrshah ia kawei pat .
U Shikhar Dhawan u kapten ka Hyderabad u la ong ruh ba ka madan ka la leh pher ha ki ar tylli ki inning bad ka dew shisha ka la long ka daw jong ka jingshah rem jong ki .
Ha ka snem kha kaba 125 jong u myllung jong ka ri u Jhaverchand Meghani , yn pynroi ia ki jaka kynmaw bapher bapher jong ka Meghani Tourist Circuit kum ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka jingbun briew baroh kawei ha kane ka jaka ka long kumba 3 ngut . 5 lak tyngka .
Ki kyndon thymmai , ki nongialehkai thymmai , bad ki buit thymmai .
Ka iingbishar ha ka sor Rochefort kaba don shaphang sepngi kan pynmih ia ka rai ha katei ka mukotduma ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpynshisha ia ki kot ki sla na ka bynta kito kiba kwah ban rung lyngba ka thup kyrteng kaba ar kan sdang ha ka 18 tarik u Iaiong bad ka jingsiew bai lutksan lah ban leh naduh ka 18 tarik u Iaiong haduh ka 20 tarik u Iaiong .
Ki la iasam ia kajuh ka kali bad u Bose .
Kiba bun ki nongialam distrik jong ka seng ki don bad u Joseph .
U Mr . U Bill Gates u la ïasoh bad ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun nongïalam jong u ha ka ri India .
Haba ki pulit ki la bthah ia ki ban sangeh , ki la pyrshang ban phet stet .
Arngut ki shipai shipai bad uwei u pulit ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh ha Kashmirs Baramula district ha ka sngi thohdieng .
Ka dei ka wah kaba kyntang ha Srirangam bad ka nongthaw ia ka iing jong ki sim ha Srirangapatnam .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kynnoh ba ka PM barim ka Indira Gandhi ka ju iakynduh mynhynnin ka sngi ia u Don Karim Lala ha Mumbai .
U Muralidhar u la pule ia ka ain bad nangta u la shong ban trei ia ka kam ain ha ka shnong rit Warora ha Chandrapur . ka distrik jong ka jylla Maharashtra .
Ka kynhun ki nongshna liengsuin kiba trei ha ka liengsuin .
" Kin rkhie bein ia u , kin bynthiew ia u , kin sympat ia u bad kin pyniap ia u . Ha ka sngi kaba lai un sa mihpat " " "
Nga hikai ia ka klas 10 haduh 12 .
" " " Ka dor jong kane ka teknoloji ka la hiar bha ha kine ki snem ba la leit noh bad ki capacitive styli mynta ki long kiba lah ban ioh ha ka dor kaba rit , bad bunsien la ai khlem jingsiew ryngkat bad ki tiar mobile " " ".
Kumta haba ngi leh ia kane , bad ngi la shim ia kane ka jingleit shapoh duriaw , ngi pyndonkam ia ka jingmutdur jong ngi .
Ki myntri pla tyngka jong ka Euro kin iakynduh mynta ka sngi U Blei .
Hapdeng ka jingïakynad bad u Panneerselvam , ka Sasikala ka la ïakynduh ïa u Lat ka jylla u Rao ha ka 9 tarik u February bad ka la dawa ban thaw ïa ka sorkar .
To ngin burom bad burom ia ki nongpyrshah namar ka jingshlur bad jingbym tieng jong ki .
Ka jingbei tyngka baroh ha kane ka jingtyrwa ba plie ka long T.5, 502 klur .
" Ha kata kajuh ka miet la rem ia ka Bill pynbor jong u Peel ha ka Commons da 292 sha 219 da " " ka jingiasoh lang jong ki nongïada iada Whig , Radical bad Tory " .
Kane ka long ka jingbam na ka bynta ka mynsiem .
Ka jingshaniah jong ngi ha u kan nang khlain haba ngi buh ha ka jingmut ba u lah ban leh kham bun ban ia kiei kiei baroh kiba ngi pan ne pyrkhat . Eph .
Nga long uba la pynkhreh na ka bynta baroh ki jingiakren da u nongialam ka liang pyrshah , ka liang pyrshah baroh kawei bad ki dkhot jong ka seng synshar halor ka mat Kashmir .
Ka shyntur , kynthup ia ka shyntur ba la shna da ki ryndang , ka dei ka jaka ba kyrpang jong ka shyntur .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki runar ki bym lah ban ithuh .
Ym lah ban pynduna ia ka jingdonkam jong ka jingpule kot .
Te , ka bha ba phin wan shwa hangne ​​bad dihsha .
Bangladesh : La kut ka elekshon , mynta ka dei ka por ban bat ia ki jingkular .
Ha Bangladesh ka jinglong jingman ka long kaba pher .
Ki khniang kiba kongsan ha ka ioh ka kot ki kynthup ia ka yeast bad ki khniang kiba lah ban bam .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ruh ba ki nonghikai skul ki la thombor bad byrngem ia ki .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki pyniaid ia ka sorkar synrop ha Maharashtra ha kaba kane kaba hadien ka la jan shah pynhap noh shadien khlem don ktien ei ei ha ki rai sorkar kiba kongsan .
Ki bor shipai bad ki kali kit nongpang ki la pynpoi mar mar sha katei ka jaka na Auraiya , Etawah bad Kannauj katba ia ka kynhun NDRF la phah na Lucknow ban ai jingiarap ia kiba la shah ktah ha katei ka jingjia .
U Ravi u la ong : Kaei kaba phi la pyrkhat ?
Ka Karnataka kaba don harud duriaw ka pawnam bha na ka bynta ki jingbam duriaw jong ka .
U myntri u la bynrap ba yn sam ia ki kot pule sha ki khynnah skul shwa ban sdang ki klas .
U Jehobah u pynpaw ïa kiei kiei kiba rieh lyngba ka ktien jong u .
Ngi i kumba ngi iaid ha ka lynti kaba pyrshah .
Ki khmat jong ka ki tyngshain khlem shongthait Kham kordor ban ia ka khyndew bad ka duriaw .
Ka nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor ka la ong ba man ka por ba ka wanrah ia ka phlim kaba thymmai ka pynthikna ba ka aiom ialehkai kriket kam dei kaba la sdang .
Ka pisa Rupee ka hiar 36 paise pyrshah ia ka dollar US .
Balei u Tom u la pyniap ia ka Mary ?
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ruh ia ka jingiateh halor ka jingiada ia ki jingtip ba la buhrieh .
Na kine , haduh 949 ngut ki nongpang ki don ha ka kyrdan kaba eh .
Haduh ka 15 tarik u August 60 tylli ki nongbah ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Rajasthan , Bihar bad Jharkhand kin don ki dukan Sahara Q .
Utei u nongialam ka BJP u la kynthoh ruh ba ka sorkar ka Mamata Banerjee kam shimkhia ia katei ka kam .
Kata ka long tang kawei kaba sah .
Peit ia ka jingthoh ba la pyndait na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Kawei pat ka jaka kaba kyrteng ‘ Tiger Ghona ’ ka dei ha ka nongbah Chittagong .
Nga la long uba nyngkong .
Ka sorkar jylla ka lah ban shim ia ka rai halor ki jingkhang na ka bynta ban rakhe ia u snem thymmai .
Tang shu weng noh ia ka mask bad peit ia ka khmat thymmai jong nga .
" " " Napdeng ki jingthung dawai dei ban kdew ia u amalqi , hartaki , bera , nim , karamocha etc. " " "
Ki la tei ia ka hima video jong ki halor ki jingthoh ba la tuh , bad ka jingbym khein snep ia ki nongthaw jingthoh ba tynrai .
La pyrshang da ki katto katne ki briew ban pynduh jingkyrmen ia ki riew pdeng da kaba pynphriang ia ki khubor lamler .
Nga iathuh ia ka jingkut jong u Nago .
Baroh ar tylli ki kynhun ki don ki dkhot kiba ioh pang , katba arngut ki nongtrei ha katei ka hotel ruh ki ioh ia katei ka jingpang .
Ka Iran ka la ong ba ka la kurup ia ka lieng Stena Impero namar ba ka la ia tyngkhuh bad kawei ka lieng tong dohkha .
Nga la leh shibun ki kam nongrim .
Wat haba ianujor bad ki FD jong ki bank ruh ki NCD ki long ka lad kaba kham bha .
Ka Mang Tyngka 2020 : Hato ka Sorkar ka lah ban pynbun ia ka jingpynlut ban lait na ka jingsniew ?
Ka kmie ka ju ong ba ki rangbah ki pynlong ia ka jingsawa .
Ka Nano ka khia tang 600 kg .
Ki la rung ha kawei ka jaka ba marjan ha kaba tang ki ascetic ki shong kiba pynlut ia ka por jong ki ha ka jingpyrkhat bad jingpynkylla niam .
" " " Nga sngewtynnad ban wan mih na ka bynta ka nongbah trai jong nga ."
Ha kane kajuh ka jingïalang la aiti ïa u Modi ïa u shabi jong ka nongbah Houston da u Mayor u Sylvester Turner .
Ka elekshon kan long ha ka 21 tarik u Lber .
U Narayanan u la ïoh ïa ka jingjop kaba itynnad bha ha ka wat kaba lai jong ka kyrdan Masters jong ka tamasa ïalehkai chess ha Gibraltar hangne ​​.
Ia ki pung la ai bam da ka um slap kaba tuid na ki lum ba marjan ha ka por tlang .
Katba ki wah , u slap bad ka Iyer ki sdang ban pynjot ia u tufa uba jem , ki wahduid ki la plie .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bilat kan sdang ban bishar ïa ka jingujor halor ka Brexit
Pynkhuid jem naduh u lain gum sha ka jaka bam ha ki jingthoh kiba lyngkot .
6 , Ka Kolkata ka dei ka bynta ba synshar jong ka Kolkata ha ka Borough No .
Ki la shim smai kum ki myntri u nongialam ka Congress Legislature Party u Alamgir Alam , u MLA jong ka party u Rameshwar Oraon bad u MLA ka Rashtriya Janata Dal u Satyanand Bhogta .
U khniang anopheles kynthei u pynpang ia ki briew kham bunsien ha ka por miet .
Kham bunsien ka mih na ka jingiadei jong ki lai tylli kiei kiei : ka jinglong ba la hiar pateng sha ka jinglong lyngkhuid , ki hormone shynrang bad ka jingkiew ka rta .
Ki jingkylli wadbniah kiba kongsan na ka bynta kane ka jingpule ki long :
Ka jingshongkurim jong ki kam shym la neh slem .
Ki briew hangne ​​ki don la ka jong ka jingngeit .
Ia une u ophisar la sospon kum shi bynta jong ka jingpynshitom .
Ka phlim Kesari kaba la ak da u Akshay Kumar kaba la pynmih ha ka sngi Holi ka la ioh ia ka jingplie kaba heh tam da kaba ioh T. .
Kan pynduna ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ia ka phlim Rowdy Rathore la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali bad u Ronnie Screwvala .
Hynrei ki nongshna kim pat pynbna paidbah .
Ka rukom treikam jong ka Android 8 . 0 Oreo
Ia kine ki kam pynjot la khot ka jingleh be-ijot ia ka mariang .
Ka rekod pyrthei U20 ha ka jingkiew jrong !
Ka jait kaba kham Grik ban ia ka Italy .
Ka jingkiar na ki kam ka long kaba janai ha kane ka rukom , ba u briew u iehnoh ia kano kano kaba lah ban pynshitom ia u bad u khang ia lade pyrshah ia ka .
U Soitan u kam ba lada shah ban buh ia ki briew ha ka jingtynjuh , u lah ban pynphai noh ia uwei pa uwei na ki na kaba shakri ia U Blei .
U dang ak ruh ha ka phlim Malayalam kaba kyrteng ka Kallan .
Ka Epistemology ka dei ka jingpyrkhat bad jingmut jong ka jingtip , ka rukom , ka jinglong hok bad ka jingheh jong ka .
Ki briew ki ap shabar jong kawei ka jaka thep vote ban thep vote ha Bengaluru .
Ka khynnah kynthei kam tip ia u nongshah kynnoh .
Ka jingpynshai ha kaba iadei bad ka GST halor ka jingpynbiang ia ki marbam mardih ha ki jaka pule .
U slap uba jur u la pynlong ruh ia ka jingsangeh bording ha kiba bun ki bynta jong ka sor .
Kumta u la iehnoh ia ka thma ha ka jingjop .
15 Kumno ngi lah ban leh kum u Paul ?
Ka Varanasi ka dei ka Modis konstitwensi.
NADUH KA JINGLAITLUI , HA KI SNEM 1960 KI DON KI JINGKYNTIEW SHAPHANG KA JINGSHONG SHONG MEEL , HYNREI KHLEM JINGÏOHSNGEW SHAPHANG KA JINGSHONG SHONG SHIMWEI HA KI NONGKONG .
U DM bad u Superintendent jong ki pulit u Akhtar Hussain ki la poi sha jaka jong ka iing bishar , la ong u ADG da kaba bynrap ba u A K Ambedkar u dang don ha lynti .
La siat suloi ia u MLA ka AAP na Mehrauli u Naresh Yadav uba don ha ka jingiaid kjat jong ka jingjop hadien ba u la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka iing dorbar ba ha khlieh duh ka la sakhi ia ka jingkhihwin tang hadien ba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la wanrah ia ka rai ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Ym don kaei kaei kaba kham sniew ban ia ka thma .
Kane ka dei ka bor kaba don ha Ngi Ki Paidbah India ha ka Riti Synshar jong ngi .
La shim ia ki sienjam ban ioh jingithuh ia baroh ki jaka ri khun ha ka Jylla bad 212 tylli ki jaka ri khun la ioh jingithuh haduh mynta .
Ia kane ka phlim la ring kham bunsien ha London bad la buh por ha Mexico bad Thailand .
Bun ki Muslim ha ka ri jong ngi ruh ki iada ia ka masi da ka jingaiti lut , u la ong .
Mynta ki don 23 tylli ki kolej sumar ha Bangladesh bad sa phra tylli ki dang ap ban plie .
Ka jingshah thombor jong u virus ha Kozhikode : La ioh jingpang Nipah .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong ki pulit ban bat ia u Sriram na ka bynta ban lum ia ki sakhi .
Ha ka jingialang kaba la khot ban pyllait ia ki da ka All Party State Language Sangram Parishad ha ka jaka pule jong ka skulbah Dhaka kaba la pyniaid da u Seikh Mujib .
U bah Sh Zutshi u la trei kham mynshwa kum u heh ophisar jong ka tnad elekshon ha Rajasthan .
Teng teng , ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka lah ban ioh ia ka jingbha jong phi .
Ngin sa wad ia ka jingshai kaba kham bniah halor ki bor jong ka iing dorbar Delhi bad ka sorkar .
" Ha kum kine ki jinglong ki nongthep vote kin ym pyrkhat satia ban pynsniew ia ka vote jong u bad kin leit na ka bynta u Modiji " " u la pynskhem . "
Ka long kaba sngewsih ba wat ha ka por jong u Modi ruh ym shym la ai ia u Savarkar ia ka Bharat Ratna .
Ka Rani ka ong ba ka Mardaani 2 ka dei ban pynsngewthuh ia ki kam runar ba shyrkhei ba la leh pyrshah ia ki kynthei da ki khynnah rit ha ri India .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley dang shen u la kynthoh ba ki jingteh elekshon ki ailad ia ki nongshong shnong ban kyrshan ia kano kano ka seng ne u kyrtong , da kaba pyndonkam da ka pisa lieh , bad khlem da tieng ia ka jingktah .
Ka India ha ka sngi Thohdieng ka la jop ban test ia u namding supersonic cruise missile BrahMos uba lah ban siat ia ki thong kiba jngai palat ia ka 400 km .
Pyrshah ki samla pule Jamia shabar jong ka varsity campus ban pyrshah ia ka CAA
Kiei ki jingiadei hapdeng jong ki ?
Ka ksiar kaba la ioh kurup da ki Custom ha kad liengsuin Chennai .
Hadien ki la pan jingpyllait na katei ka mukotduma hynrei ka iingbishar session ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ki .
La pyntip sha ki heh jong ka tnad rung shapoh ka ri namar ba la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u .
Kawei ka longkmie na Switzerland ka la jah rngai 75 snem mynshwa . mynta , la lap ia ki met jong ki ba la buh ha ki glacier .
Ka snem 1984 ka la paw da kiba bun ki jingjia kiba sngewsih ha ka histori jong ka ri India kaba mynta .
Ka Nishad Party ka la pyniasoh sha ka BJP kum ka paralok hynrei u khun jong u Sanjay Nishad u Praveen Nishad u la pyniasoh bad u la shah jied na Sant Kabir Nagar .
Kaba sngewsih ka long ba ha Mumbai ki jingkhein kim ju long kiba bun bha la ka long ha ka elekshon BMC , Assembly ne Lok Sabha .
U nongpule Harvard u ' jngi ' sha ka jingiap .
Ar tylli ki tnum ba la shna da ki thliew bad ki bym don jingkit jingkit ki synshar ia ka bynta ba shapoh kaba khlem ki mot , hynrei ka don ka duwan bad ka diengphna .
Ka seng jong u ka la ieng ha ka jingkhang .
U Dr . U Jitendra Singh u la plie ia ka jingpyni ia ki jingjop jong ka sorkar u Modi ha Shillong
Shim shi spun ka shini ba la khleh lang bad kawei ka spun ka shini nutmeg bad ar spun ka umsohjew .
Hynrei ka jingshisha ba U Jehobah u la map ia kine ki arngut ki syiem ka iarap ia ngi ban sngewthuh ba U Blei jong ngi u kloi ban map wat ia ki pop kiba khraw lada u nongpop u kylla bamut shisha .
Ngi lah ban leh katba ngi kwah .
Ka jaka ka la kylla long ka jaka sah ba pura jong ki Roy , sha kaba ki ju leit phai hadien ba ki ju leit jngohkai pyrthei man la u snem .
U la ioh biang ia la ka khun ha la ki kti bad u syiem u la ioh ia ka jinghikai kaba um ju klet ha ka jingim jong u baroh kawei .
Nga la pynpoi ia kine ki khynnah sha ka jaka ba shngain !
Ka lah ban shim por sa katto katne bnai ban pyndep ia ka jingtrei ia ka surok Patiala bypass namar ka jingtrei ban shna ia ka surok bah hajan ka Urban Estate ka dang jngai ban kut .
" " " Ka seng Congress ka la ieng bad pyrshah ia ka ha Parliament ."
" " " Ngi sngewkmen haduh katta katta ba ki model i20 ki la ioh ia kane ka thong kaba 1 million ka jingdie ha ka pyrthei bad ki la pyndep ia ki jingangnud jong ki nongthied na India bad ha ka pyrthei " .
U la kynnoh ba ki pynshitom ia u na ka bynta ka pisa .
Kane ka long kumne .
Shwa ia kane ki jylla Andhra Pradesh , West Bengal bad Rajasthan ki la pynduna ia ka dor umphniang da Rs .
Ka jingbymlong hok teng teng la ju khot kum ka jingstad , ka jingiadei bad ki paidbah ne ka sain pyrthei .
U nongsumar u lah ruh ban hikai ia u ban pynjahthait , ban ieng bha , bad ki jinglehkai kiba iarap ban tehlakam ia ka jingpang sniehdoh .
Ka Geetanjali ka la trei ha ki phlim Telugu , Malayalam bad Tamil bapher bapher , ka la pawnam na ka bynta ki bynta jong ka ha ki phlim kum ‘Illalu’ , ‘Abbayigaru Ammayigaru’ bad kiwei kiwei .
Wat hapdeng ka jingkoit jingkhiah jong u , u la leit sha ka jingrakhe ban plie ia ka phlim thymmai jong u Acharya Attre Mahatma ha ka 4 tarik u Nailar 1954 , bad u la ai ka jingkitbok kitrwiang ia u .
Ha ka sor ki la pynsangeh ia kane ka kam bad ia ka will yn phah sha ka projek hangta la pynkhuid ia ka um lyngba ka jingpynkylla kyrdan .
La mudui ia ka mukotduma halor ka jingtuh bad la sdang ia ka jingtohkit .
Rally pyrshah ia ka CAA ha Chennai ki paralok DMK .
Mynta nga ioh shibun ki jingkhot na ki samla bad ki kmie ki kpa nangno ban sdang ia ka jinghikai jong ki .
U la kyrpad ia ki nongrep jong ki district ba kin wanrah ia ki mar rep ba la shet bha sha iew khnang ba kin ym iakynduh jingeh ha ka jingthied marbam .
kiba leit ban pass ia ka test wat la phi leh aiu .
U khun jong u Azam Khan u Abdullah Azam ruh u la shah kynnoh ba u la ai jingtip bakla halor ka passport jong u .
Phi lah ban thied ia ka Amazfit BIP U ha ka dor kaba itynnad bha kaba long T. 3, 499 kum shi bynta jong ka jingdie kaba dang iaid shakhmat ha ka Amazon Great India Festival .
Lai ngut ki pulit ruh ki don napdeng ki 39 ngut kiba la mynsaw .
Kane ka jia ha kylleng ka ri .
Ha kawei pat ka liang la iathuh ba u Arbaaz Khan u dang iathoh bad ka kong Italy ka Giorgia Andriani .
Te , to ngin ong ba ngi sdang da ka field bad ngi khein ia ka F bracket x .
Ka jingbym pdiang ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la khein ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri India .
Kaei ka jingshim jong phi halor kane
Ka jingbatai ia ki lai tylli ki lain Delhi Metro kiba treikam mynta haduh u bnai Jymmang , 2017 :
" Ngan ym ong katno ngut ki shynrang nga la iathiah hynrei nga dei u briew uba sngewtynnad bha ia ka jingshongkha." " "
Ka Sonakshi Sinha kan pyni biang ia ka bynta jong ka bad ka Saiee Manjrekar kan sa pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da kane ka phlim .
Ka bilor beer ka la sahkut hapoh ka kali .
Ngi lah ban leh ia kane da ki ktien bad ka sur kren jong ngi .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ym shym la don u nongthied ha ka bank .
Khyndiat khyndiat ka nang kham khriat .
U Yuvraj u dei u nongialehkai ym tang ha madan kriket hynrei ha ki jingialehkai bashisha ruh kumjuh .
Ka jingthew na kawei ka liang sha kawei pat jong kaei kaei .
To kheiñ ïa nga kum ka bynta jong ka longïing jong phi ong u Myntri Rangbahduh ïa ki bahaïing jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
Khlem artatien ka long kaba eh ban kyntiew ia ka jingkiew ha ka pule puthi kum kiwei pat ki ri kiba dang kiew kiba duna ki lad ki lynti .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la iakynduh ia u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
Wat la nga la pyrkhat khamtam kumno ban poi suk sha ïing hynrei katto katne ki jingkylli ki la wan ha ka jingmut jong nga : Balei U Blei U shah ïa kiei kiei kiba shyrkhei kum kine ban jia ?
" 23 U Iftikhar Muhammad Chaudhry , u Nongbishar Rangbah jong ka Pakistan u hukum ba ka bor ba dei peit ia ki jingtip bad jingpynrung kyrteng jong ka ri ka dei ban ai ia ki kot jingithuh jong ka ri sha ki dkhot jong ka imlang sahlang kiba pyni ia ka jinglong shynrang ne kynthei " " ba kyrpang " " jong ki . "
Ki don ki krem ​​kiba bthei ruh .
U Pan , u khun jong u Hermes , la ju pyni kum uba don ka shyntur kaba la pynkhraw bha .
" Ka President jong ka dorbar bah ka Maria Fernanda Espinosa ka la ong ha ka tweet ba ka " " sngewsih jur ia ki dur jong ka iingmane Notre Dame kaba la shah thang ."
Ka ktien Kabuli ka la long ka rukom kren ba la buh ryntih jong ka ktien Dari ha Afghanistan , kumjuh ruh ka ktien Tehrani ha ka jingiadei bad ka ktien Persia ha Iran .
Ka DMK ka jop khlem jingkhuslai
Hynrei ki shu mih ban leh ia kiwei pat ki kam .
Ki pulit ki la tuklar bad kem ia ki MLA .
Hato don mano mano ba la pynkhreh ia kata ?
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh uba dang shah tohkit , u la ong .
Ha ka jaka kata , ka hok ka long kaba ki nongshong shnong jong ka ri kaba pynmih jingmih kin sa nang thikna .
Ha kane ka por lah ban kylli , Kumno ngi lah ban pyni ia ka jinglong babha ?
Kaei kan long ka module jinghikai bad ka phang pdeng na ka bynta kajuh ?
Everest : 60 snem ha khlieh duh .
U heh jong ka tnat pynïadei jong ka Congress na Chhattisgarh u Shailesh Nitin Trivedi u la phah ruh ïa ka durkhmat sha u heh ka BJP ka jylla u Vikram Usendi .
Kane ka jingshah thombor ha ka gas ka la pyniap ia 12 ngut bad mynsaw da ki hajar ngut kiwei pat .
U RGV ha ka instagram jongu u la pynmih ia katei ka dur kaba dei ka phlim ba la shna thymmai ha ka ktien Tamil bad u la thoh ha ka kyrteng jong u Arjun Reddy ha ka ktien Tamil , ka kyrteng jong u Arjun Reddy ka dei ka Varma .
Nalor kata la buh ruh ia ka rukom pyniaid ia ki nongwan jngohkai bad ki tiar ha ki ar tylli ki khyrdop .
Katto katne ngut ki blang ki pynlut por ha ka jaka ba la khang bad ba jyrngam .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Haryana : U Manohar Lal Khattar u MLA jong ka Karnal .
Ka RLP kaba la ialam da u MP ka Nagaur u Hanuman Beniwal ka don lai ngut ki MLA hapoh ka iing dorbar ba kynthup ia u hynmen jong u Beniwal .
Ngi la shim bun ki sienjam ha : Ka kam karkhana Ka jingai um Ki jingtei ha ka imlang sahlang Ki jingtei ha nongkyndong Ki kad liengsuiñ Ki lynti um , u la ong .
La ai khublei ruh ia ki nongjop ha ka jingiakop thoh essay On the Spot na ka bynta ki samla pule hadien ka kyrdan pule halor ka sobjek kaba iadei bad ka jingkhein jingdiah kaba la pynlong ha ka kyrdan jong ka ri baroh kawei .
" " " Kane kan pynkhreh ia ki da ki sap , jinglah , bad jingtip ba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba eh , ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka jingtreikam bad ka buit treikam , bad ban kyntiew ia ka jingmyntoi ha ka jingiakhun . "
Nga sngewkmen ba ka la jia khatduh .
Wat la ka don ka hospital hajan hynrei la rah ia u Sili sha katei ka hospital kaba jngai 12km da ka jingthmu ban pyniap briew .
Ka Mang Tyngka ka la mang Rs . 1200 klur na ka bynta kane ka prokram ba pawnam
Namar kane ki ri Muslim ba kynthup ia ka Turkey bad Pakistan ki la plie lad ban ialeh pyrshah ia u .
U Mr . U Johnson u la wan sha Calcutta .
Kine ki jingdon jingem baroh ki don ha ka kyrteng jong ka tnga bad u khun jong u Singh .
Te phi dang ap aiu ?
Ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
Katba katei ka dur ka la nang pawnam , la troll ia u mayor , hadien kata ka KMC ka la pyndam noh ia katei ka map .
Ka long kaba bha ba u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la kyntait ia ka jingkhot jong ka Pakistan .
Ki la iehnoh ia ka kam ri dohkha bad ki la pynlong ia ka kam shakri kum ka jingkhot jong ki .
Ka jingmih ka long kaba sngewtynnad shibun .
Lehse ki nongsam pillow ki kwah ba ki heh sorkar kin ioh ia kum kine ki jingphohsniew kiba sngewtynnad .
Sa shisien ka sorkar UPA ka la shah rem ha ka jingpynbor .
U Brando u la don ha ka jingiateh jong u ban pyndep ia baroh ki jingjia jong u hapoh shiphew sngi.
Hynrei uta uba leh bein ia la u paramarjan u la beh noh ia u da kaba ong mano ba la pynlong ia me u nongsynshar bad u nongbishar halor jong ngi ?
Pyllait paidbah ia ka Sony ia ka PS5 ready 8K TV ha India ha ka dor 14 lak tyngka.
Baroh na phi phi leh shibun ha ka liang ka pule puthi , ha ka liang ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei ban wanrah ia ka LPG hadien ka China bad ka dang don ha khmat jong ka Japan .
Kumta ngi dei ban sumar bha ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen jong ngi ha kajuh ka rukom kumba ki leh ha ka por ba ngi dang rit .
Kumta ngi kwah ban phiah da ki pound bad pynbun da ki ounce .
Ka jingpynshitom kaba don jingmut ka ialam sha ka jinglong ba riewblei bad kumta ka iarap ia ngi ban iaid ha ki lynti jong ka jinglong hok .
" Ngi kwah ba ki nongialehkai India kin iashim bynta ha ka jingpynkut ryngkat bad ka lama ri " " u la ong . "
Man la ka sngi ka lynti sniehdoh ka iakynduh ia ki katto katne ki khniang jingpang kiba lah ban pynmynsaw lyngba ki jingbam ba la bam .
Hadien kata ia ka jingmih na ki kam runar la pynkhuid lyngba ki kompeni bapher bapher ha Tunisia , Mauritius , India , BVI , Singapore , Switzerland , Dubai etc . , ka kot jingkynnoh ka la ong .
Kane ka Sorkar ka la pynrem ia ki briew .
Ka ri jong ngi kan roi bad kan roi biang .
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba pyndonkam ia ka ksiar ha ka pyrthei .
Ka don ka lad kaba heh ha ki jingbam ba la song ha ka jylla .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti kala ïakynduh ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh mynta ka janmiet ha ka ïing sah jong u hangne ​​.
Katno Ka Jinglaitluid ? Lehse ka daw kaba ju pynlong ia ka jingialeh hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khynnah samla ka dei bad ka mat jong ka jinglong laitluid .
Ka la jia ha South Africa , England bad Australia .
U la ai jingkular ba ka Sorkar kan pynleit jingmut ha kaba kyntiew ïa ki jaka ri dohkha bad ki jaka pynkhreh bad song ïa ki dohkha ha ka jylla .
La pynbiang ruh ia ka pisa kaba T. 1 klur ha ka skhim ban pynthymmai ia kawei ka kuhl ha ka thain Bhattiyat jong ka elaka Chamba , u la pyntip .
Ha u bnai Naiwieng 2016 ka la leit sha ka klob jong ka Spain kaba la tip kum ka Valencia CF Femenino.
Ym dei shuh ki Hindu thok : Ka Uma Bharati ka kwah ban thoh ia ka kot halor u PM Modi .
Ka eSkill India ka ai jinghikai ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka shabar u pud jong ka jaka bad ka por .
Phi leit im ia ka jingim jong phi kaba pura mynta , baroh ? U im na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Kiwei ki IT counter kum ka HCL Technology , Tech Mahindra bad Wipro ki la kiew haduh 1 . 68 na ka shispah .
U Sharad Pawar u ju pyrkhat ia ka jingeh jong ki nongrep .
To ong : ‘ Ngam pan bainong na phi na ka bynta kane , lait noh tang na uta uba kwah ban shim ia ka lynti sha la U Trai . '
Hadien ba nga la lap ia ka jingiap jong ki , nga la sngewlyngngoh .
Ha ka 19 tarik u Nohprah 2009 u Pichai u la ai ia ka jingpyni ia ka Chrome OS . ka Chromebook la pyllait ban pyrshang bad test ha u snem 2011 , bad la pyllait paidbah ha u snem 2012 .
Te , kane ka dei ka liang HV bad ka liang LV ka long kaba lyngkot .
Nangta la pynrung ia ka hydrogen sulfide ha ka um kaba la mih , kaba kylla rong saw bad pynmih ia ka sulfur bad ki kristal kiba saw .
5 Ha ri Aphrika ba shathie , ki ain shongkha shongman la buh ha ka ain shongkha shongman , 1961 .
Ïa kane ka prokram la plie paidbah da u Parveen Kumar Langer uba long u General Manager ka NHPC .
Ka dei ka jingpynmih phlim jong ka Shrimad Rajchandra Mission Dharampur .
U la mihpat ha ka snem 1914 haba la kha ia ka Hima U Blei ha bneng , kaba pyni ia ka jingsdang jong ka juk kaba thymmai .
La pynrung ia ka ha ka Schedule 1 jong ka ain iada ia ki mrad khlaw jong ka ri India , 1972 .
Haduh mynta ngi la iohi tang ia ka Elis ba ka pynkoit ia lade da ka .
Kane ka treikam na ka bynta ki prepaid plan jong ka Jio kiba shongdor T.149, 349, 399, 449.
Ka khlem don ia ka jingwan kaba donkam kaba 75 percent , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingshit kaba duna tam ha kylleng ka them Kashmir bad ka thain Ladakh ka la sah katto katne degree hapoh ka jingkhriat .
Katkum ka khubor syntiat la iathuh ba ka don ka jingma ban don katto katne tylli ki jingshah thombor ha kane ka sngi ba kyrpang , namar kane la pynkhlain ia ka jingpahara .
Ka long kaba donkam ba kine ki jingleit jingwan kin sah kum ka jingmaham bad kane ka tiar kan ym hap ha ka kti jong ki nongshun .
Hynrei u Taj u la hap ban leit noh mardor sha ka kam kaba um shym la wan phai shuh na ka .
Hato phi tharai ba ka pisa black ka don ha ri India ?
Kan pynkylla ia ka jingim jong phi .
Hynrei na ka bynta ban ai biang ia ka jaka sha ki nongrep , la dei ban siew ia ka khajna stamp duty kaba T.23 klur da ki .
Ka Enforcement Directorate ka la pan jingbit na ka iingbishar ban kem bad tohkit ia u Chidambaram halor ka mukotduma jong ka INX Media .
U Alka Lamba u MLA barim ka AAP na Chandni Chowk u la pyniasoh ialade sha ka Congress ha ka sngi Saitjain ha ka jingiadon lang u Delhi unit incharge jong ki party u P C Chacko .
Nga sngewsih , ym namar ba nga lah ban shah pynshitom , hynrei namar ba la sngewthuh bakla jur ia nga , u la ong .
" " " U Monirul u la ong , u donkam ia ka kor shon kot offset na ka bynta ki jingdonkam jong ka kam . " " " .
Ki arngut kiba shong ha ka kali Mercedes kaba lieh hajan jong nga ki iakynduh kynsan kynsan .
Ka address kan don ka jingpynkylla ktien phareng ha kajuh ka por kaba lah ban ioh lyngba ka smartphone , la iathuh ki nongpyniaid .
Ka India ka dei ka kolshor kaba rim tam kaba dang im .
U angel na bneng u la pynkylla ia ka jingim jong ngi sha ka jingiathuhkhana pateng .
Ia ki shyieng jong ki la pynneh pynsah ha ka jingshisha da kaba ieng beit ha ka jaka ba la set ia ki .
Ka don ka mat jong ka polisi hapoh ka ri jong ka Myanmar .
Nalor kata , ym shym la don kano kano ka sakhi kaba pyrshah pura ia u nongshah kynnoh .
Ha ki 24 kynta ba ladep , ki don 964 ngut kiba iap ha ka ri baroh kawei katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka sngi palei .
Hato ki long tang kiba bun ne ki long shisha kiba pher ?
U Zlatko u la heh la san ha Bosnia , bad katto katne por u la ialeh ha ka jingialeh kaba la tap ia ka ri jong u .
" " " Ngam pat don kano kano ka jingiakren bad ka sorkar haduh mynta ."
Ha ka sngi Balang , haduh 201 tylli ki kynhun ka koit ka khiah ki la shimkhia ïa ki 29 594 ngut ki khynnah ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingïaid lynti .
U la ong ba baroh ki jingeh kiba ki nongshong shnong ki iakynduh yn sa pynbeit ha ka rukom kaba kongsan ynda la wan ka Congress ha ka bor synshar .
Ka la long ka jingsngew kaba phylla .
Hynrei Ill iajan bad kawei ka jingialehkai ha kawei ka por .
U heh pulit ka Kathua u Shridhar Patil u la ong ba ia kane ka jingpyllait im la pynlong katkum ka jingujor bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Wat plie ia ki jingpynrung email bym tip .
Hynrei la kumno kumno ka long kaba bha ban don ryngkat bad phi .
U khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew u la ktah ia palat 16 ngut . 4 million ngut ki briew ha ka pyrthei bad shim ia 6 53 353 ngut ki mynsiem briew .
Ki dei ban don ia ka bynta jong ki jingdonkam , ka bynta jong ka jingpyniadei ban batai bniah ia ka jingpyniadei jong ka software .
Watla u MC commissioner u la thoh sha ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ia ka Hyundai i30 la buh halor jong ka Elite i20 ha ka thup jong ki kali jong ka Hyundai , da kijuh ki jingpynskhem kum ka Elantra .
Ha kane ka jingïaid paidbah ki la ïashim bynta da ki nongïalam ka Congress kiba kynthup ïa u heh ka party ha Goa unit u Girish Chodankar , u nongïalam ka liang pyrshah u Chandrakant Kavlekar , ki MLA u Digambar Kamat , u Aleixo Reginaldo Lourenco , u Antonio Fernandes , u Francis Silveira .
U Modi u pyrkhat ba tang uwei u briew u lah ban pyniaid ia ka jaitbynriew : U Rahul .
U Amay u kyntait ban pynpaw ia kata ka jingtip .
Wat leit kham sha jngai ban ia kaba kut jong kane ka lynti .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Bhaskarabhatla Ravi Kumar .
Katkum ka jingong u Gahlot , 30 percent ki nongleit nongwan ha ki bos DTC bad cluster ki dei ki kynthei .
Baroh ar ki dei ki ri kiba dang kiew bad kumjuh ruh ki iew kiba dang kiew .
U la ong OK , hynrei hato u la iohsngew shisha ia kaei kaba la kren ?
Ha ki por mynshuwa , ia kane la ju shim ba ka long ka jingpynlut por .
Pakistan : 18 ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingbthei bom .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki karkhana bidi , ki kam dieng , ki kam dieng .
Ka dei ka jaka kut jong ka rel rit jong ka Cairo kaba don ha ka lain 1 .
U long u nongstad ha ka kam jong u .
Ha ka jingjrong kaba 182 meter , u mot jong u Sardar Patel u dei uba jrong tam ha ka pyrthei .
Kham mynshwa u Mulayam u la poi ha iing sah jong u hynmen Shivpal bad hadien sha ka ophis jong ka seng bad u la kren sha ki nongtrei .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha ka jinglehniam roka jongki ha Mumbai
Ka la pynkylla ia ka pisa baroh kawei sha ki bank bapher bapher .
Ki shipai iada ri , u la pynskhem , ki leh bha haba kim rung ha ki kam sain pyrthei jong ka jaitbynriew .
U heh jong ka BSP u Mayawati ruh u la pynpaw ia kane ka kam kaba khia bad u la ong ba ka BJP kam dei ban shu pynrem ia katei ka jingkren , hynrei ka dei ban shimkhia ruh .
Napdeng kine ki kynhun ka don ka KG 76 .
Ka dur kaba heh jong u pointer uba lieh
U la ioh shibun kiei kiei na ka bynta ka ri America bad na ka bynta ka pyrthei .
Da ka bor kaba biang , ka um kan kylla long ka umphniang .
Ka iakynduh ruh ia ki jingeh kum ka jingjaboh ka um bad ka jingkiew ka jingdawa ia ki marpoh khyndew .
Ki khlaw ki la san sawdong bad ka long kum ka khlaw .
Ki la don ki jingjia kiba sngewtynnad ha ka iingbishar .
Hadien la lap ba 2 lak tyngka ka pisa bad 15 tylli ki jingdeng ksiar tola ki la jah na katei ka iing , la ong u Lucky .
Ha ka jingshisha , ka jingpeit jong ngi ia ka jingim ka pynbeit kumno ngi pynlut ia ka sngi jong ngi .
Ka dorkhas ka dang sahkut ha u heh ka tnad elekshon .
U MP jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba kane ka Bill ka pynkhein ia ki hok ba kongsan bad kam don ia ka jinglong ain ba kongsan .
Ngam lah ban jubab ia kane ka jait jingkylli .
Ha ka sngi shwa ka jingiakhih , hadien ba ka seng ka la jied pyrshah ia ka jingthmu ban iateh bad ban ai bor ia ka jingiakhih , ka kompeni ka la khang lut ia ka jingpynmih mar ha katei ka karkhana .
" Uwei u nongpeitkai jylli u la ong : " " Ka tnga jong nga ka long kaba kyrshan tam bad kam ju kynthoh . . . "
Ka jingmih jong u gene ka dei ka mar ba la shna da ki jingthaw ba im , la ka long ka RNA ne ka protein , kaba mih na ka jingpynpaw jong u gene .
Ka Mamata Banerjee ka ong ba ka jingkulmar ha Malda ka dei na ka jingiakynad hapdeng ki shipai BSF bad ki paidbah nongshong shnong .
Yn nym shah ban don ki executive class lait noh tang ha ka kam jong u Lat ka jylla , u myntri rangbah , u nongbishar rangbah bad kiwei kiwei ki nongbishar jong ka Gauhati High Court bad u symbud myntri rangbah .
Hynrei ym shym la don kano kano ka mrad kaba la shah pynmynsaw .
Lada ki pulit ki tip , u Sukumar bad ki khun shynrang jong u kin iakynduh ia ka jingshah siat .
Bun kiwei pat kiba kam Khristan ki dei na ki kynhun niam kiba leh ia ki kam mane kiba kum kita .
Capital shift : Hadien 15 snem balei ka Kolkata ka dang long Calcutta na ka bynta kiba bun .
Ka la pynkhreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood ha ka phlim Notebook ba la pynmih da u Salman Khan.
Note 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Iaiong , 2017 kan long ha ka sngi Nyngkong 31 tarik u Nailar 2017 .
U Bah Surya u la ong ba ki nongtrei jong ka BJP Yuva Morcha kin hap ban pynlong ia ka dharna lada ym ai bording bad kiwei ki jingdonkam ia ki nongwan buhai shnong hapoh 30 sngi .
Ki kot ba la pyndonkam : Ka kot ba thymmai jong ka ri Bilat , ka jingpynmih kaba 15 , 1985 , ka kot kaba 1 , ka sla 488 .
Haba nga la pan ia u ban shongkurim ia nga , u la kyntait bad byrngem ban pyniap ia nga .
Ka Dangal ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai ba pawnam u Mahavir Phogat uba long u kpa jong ki nongialehkai Geeta bad ka Babita Kumari Phogat .
Ynda u la dap ar snem ka rta ka iing ka sem jong u ka la leit sha ri America .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ka seng khaii pateng jong ka ri India , Coimbatore na ka bynta baroh ki jingpyrshang jong ka ha ka lawei .
Nga la long broody naduh ba nga dang 18 snem ka rta .
Hapdeng kata , ha u bnai May 1967 la khot ia nga ban shakri kum u nongpeitkai .
U Netanyahu u la shim ha ka twitter bad u la thoh , Khublei shibun , u paralok ba ieid jong nga u Narendra Modi , myntri rangbah duh jong ka Ri India , ba u la phah ia u dawai Chloroquine sha Israel .
Ka jingsoi ban pynkylla ia ki pisa tyngka na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka ram jong ka JICA ODA hapdeng ka India bad ka Japan ka la long mynta ka sngi .
Ka Jingeh jong ka Jingtest ia ki Gene Ka jingkular jong ka jingtest ia ki gene ha kylleng ka long kaba khraw .
Hadien kata u la kerkut ia ka nongbah jong ka Koch Bihar .
Kan long kaba lyngkot bad kaba jem .
Ki share ha kine ki index ki long kiba kham duna la jan mar katjuh , ha kaba ki stock kiba hiar ki la kham bun ban ïa kiba kiew da 8 sha ka 1 ha ka Nasdaq .
U la pynkiew ia kane ka dulir baroh kawei sha jrong .
Namar ba ka seng bneng jong U Jehobah ka long ka bym lah ban iohi , kumno ngin tip ba ka don shisha ?
Ngim pat ioh ia kano kano ka circular kaba thikna ha kaba iadei bad kane ka hukum haduh mynta .
Ka um ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim jong baroh ki jingthaw ba im kum ki jingthung , ki mrad bad u briew .
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka ai ruh ia ki jingtip kiba iarap shaphang ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kum kito kiba iathuhlypa ia ka jingjot jong ka Babilon hyndai , ka Ninebeh bad ka Tyros . Ka saian ka don la ki pud , pynban .
Ka long ka jinglong kaba shyrkhei shibun .
Haduh katno phi sngewskhem ia ka jingjop jong ka BJP ha kane ka kynti ha Bengal ?
U la jop shibun ha kaba sam ia ka version . Hynrei ka jingialeh jong u bad ki nongialeh pyrshah kiba khlain bor ka dang jngai ban kut . Ka jingsdang jong ka jingkut .
U Fischer bad u de Villepin ki kyrshan ia ka jingiatreilang kaba jan ha kaba pynmih ia ki rukom shna tiar thma thymmai na ka bynta ka ‘ iew tiar thma ’ ba iatrei lang , ban ioh jingkyrshan da ka ‘ tnad shna tiar thma jong ka Europe ’ .
Kane ka ophis ka dei kaba kitkhlieh khamtam ia ka jingpyniaid , ka jingwad bniah bad ka jingiasaid bad ka long kum ka dur khmat paidbah jong ka seng .
2014 u la ak ha ka phlim ba shyrkhei kaba la tip kum ka Poker Night .
Ka thuk thuk ka wan ryngkat bad ka set jong ki tyndong kali Dunlop Sportsmax Roadsport 2 .
Step 1 : Pynrung ia ka website ba pura jong ka bse . ka Telangana . sorkar . hapoh
Ki don 5ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Mumbai bad Uwei u dei uba ioh ia katei ka jingpang ha Thane .
Ka la pynlong ia u ban poi sha ka kyrdan myntri rangbahduh .
Phi lah ban shim ia ka plan jingim kaba marwei ne kaba iatreilang bad phi don ka lad ban ioh ia ka bai snem kaba mardor ne kaba la pynjlan por .
Lada ym khein ia ki termini jong ka , ki don tang ar tylli ki jaka iakynduh bad kiwei pat ki surok ha ka lynti baroh kawei .
Ka jingpynbynta harum ka pyndonkam ia ka rukom ai kyrteng jong u Aikhenvald bud sa ka jong u Kaufman : U Aikhenvald u pyniabynta ia ki ktien bym shym la pynbynta jong u Kaufman lait na ka Morique .
Ka long kaba jylliew hynrei kaba lah ban leh .
Hadien ka jingiakren bad ka Prachanda ha ka sngi Palei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka ieng khreh bad pynkhreh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka Nepal .
Hadien la pynkit noh mar mar ia u sha Meherpur hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Pynlong ka Nirankari Foundation ïa ka camp ban ai snam ai snam
Kumta , lada phi dei u NRI bad phim pat apply ia ka PAN card , phi dei ban .
Ka jingpynkylla bunsien kam long kaba bha .
Bad ngi la peit ruh ia ka jingpynkhreh ia ki khniang jingpang ha ka jingshit kaba kham duna haduh 70 degree .
Ka CIC ka pyndonkam da ki buit ba mynta ban pynbun ia ki jingdonkam na ka bynta ki briew bad ban pynbeit kloi ia ki jingujor .
U la ong ba da ki phew ngut ki briew ki la mynsaw .
Ha ka imlang sahlang kaba bun jait kum ka ri India lada ym leh sampling da kaba thikna yn ym lah ban leh ia ka fair survey .
Man la u snem ki Tamil kiba bun ki leit sha ki ri nongwei namar ki daw jong ka ioh ka kot , na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor bad ban wad kam na ka bynta ka jingim jong ki .
Ryngkat bad ka Belgium bad Luxembourg ka pynlong ia ka seng ka ioh ka kot jong ka Benelux .
Kaei ka sim kaba stet tam ?
Ka la kylla long ka rai kaba dei .
Ha ka jaka kata , wat ha ki ri synshar paidbah kiba riewspah jong ka ri Sepngi , ki la ïakhlad noh sha ki kynhun ïaleh pyrshah na kiba kin ïakhun tyngeh na ka bynta ki marpoh khyndew ne ka bor .
La ai khusnam ia ki nongjop ha kaba kut jong ka prokram .
Ka Atal Tinkering Lab ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmutdur ban ithuh bad pynroi ia ka jingpynthymmai ha ki samla pule ha kylleng ka ri .
Nga la bunkam haduh katta katta ha ki jingeh kiba dawa ia ki jinglah jong nga baroh haduh ba ngam don por ban khuslai .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 , 411 IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Malawi : Iakren ki blogger halor ki 30 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ki 3 taiew
Ha kane ka jingpynmih kan don ruh hynriew ngut ki khynnah kiba lehkai .
Ha shwa ban pyntreikam ia ka Scheme .
Ki jingkylli ki donkam por ban pynbeit . Kum ka nuksa hato don kaei kaei kaba bakla ha ka rukom thaw U Blei ia u briew ?
Ka snem thymmai jong ki nong China ka iadei bad katto katne ki khanatang bad ki riti dustur .
Ka ' Mozhi ' kam shym la long ka jingjop ha ka kam khaii . Mynta ia ka phlim yn sa shna ha ka ktien Hindi .
U kpa jong nga u la don ka rynsan ban ai ia nga , namarkata nga long u nongshna phlim .
Ha kaba iadei bad kane u la ai nuksa ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Smt .
Ioh na kawei pat ka hospital .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la mynsaw malu mala namar ba u la hap na ka shuki ha ka por ba u leit ialap elekshon hajan Mysuru .
Ki Hospital kum ka Hospital bah jong ka Massachusetts , ka Beth Israel Deaconess Hospital , bad ka Hospital Brigham bad ki Kynthei ki ialam ia ka jaitbynriew ha ka jingpynwandur ia ki rukom sumar bad ka jingsumar ia ki nongpang .
U nongrep India u la shimkhia kloi ia ka buit thymmai , ha kaba ka Jylla ka ai ia ka um , ki symbai ba la pynbha , ki tiar kiba kham bha , ki sboh bad ki dawai pyniap khniang .
Hapoh ka phang ‘ Nyngkong ka Ukraine , nangta ngi ? ’ ka Die Zeit kaba mih man ka taiew ka la maham : ‘ Ka Gazprom kam shym la pynphai tang ia ka jingpyrkhat jong ka sha ka ri Europe Mihngi .
Ia kine la kren da ki Nongsynshar , ki nongmihkhmat ba pawnam , ki dkhot jong ki Iingdorbar Thaw Ain jong ki Jylla , ki riewstad ain ba pawnam , ki heh ophisar bad ki riew shemphang .
Ka jingpyrshah jong ki Maulana ia ka League kam shym la kut tang ha kaba thoh ia ki kot khubor .
Hangta ki sait bad ki pyndap ia ki khiew nar kiba rit da ka um bad ki wan phai sha la iing bad ki sait ia ki blei da kane bad ki ai syntiew ia ki .
" " " U Narendra Modi ha ka jaka ban weng ia ka jingeh jong ki samla u pyrshang ban pynwit ia ka jaidbynriew bad pynpait ia ki paidbah " .
Ki don kumba 8 hajar tylli ki bos skul kiba don ha ka jingpeit jong ka Nashik RTO .
Khyndiat sngi mynshwa u nongrwai Bollywood Badshah Shah Rukh u la pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ka jingpang coronavirus bad kyntu ia ki nongkyrshan jong u ba kin shong khop ha la iing ban iada na katei ka jingpang .
U la pyniadei ia ka dur jong u bad ka jaket denim kaba rong saw .
Kiba bun ki nongialam ba rangbah kynthup ia ka dkhot jong ka CWC ka Asha Kumari , u myntri barim ka sorkar pdeng u Kaul Singh bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Chandresh Kumari kin sa iadon bynta shen ha ka jingialap elekshon ha Dharamsala .
Ki jingshakri internet ruh ki la hiar .
" Da kaba kdew ba ka jinglong president ka Congress ka don la ka jong ka jingdonkam ha ka tnat treikam , u Ramesh u la ong ba u Rahul Gandhi u dei ban shimti ia ka kam " " kloi katba lah " " .
Ka Congress bad u SP ki don ha man la ki jaka ha ka jylla .
Ka leit sha ki jaka pyndonkam ba kongsan jong ka pyrthei , kum ka Dubai .
Ka novel ka iathuh shaphang ka jingialeh jong ka Anna ban ioh ia ka jinglaitluid bad jinglong laitluid pyrshah ia ki jingteh jong u kpa jong ka .
U la don hangta ha ka por ba u Tadele u la rahbor ia ka Hirut ym dei ?
U la rah biang ia ki synduk sha ka kper jong u bad u la buhrieh ia ki ha ka jaka buh sboh ban ap ia ki nongkit kot ki ban leit rah ia ki kot sha ka liang German .
Bad la ai ia ka longiing jong u Bharatchandra ia ki jingkitkhlieh ban pyniaid ia kine ki khyndew .
Ban shim ia ki palat 7 , 500 tylli ki aplikeshon la pyndap .
" " " Un pyndep ia kaei kaba u la sdang namar ba um shim ia ki hukum sha lyndet ka duriaw Atlantic " " ka la ong ."
pyrshah ban wanrah ia ka tnat tohkit jong ka CBI hapoh ka Lokpal wat
Te , ka long kumta .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai jong ka karkhana , ka jinglut kaba heh namar ka GST , ka jingdawa kaba duna , ka jingbym don pisa kaba biang ka la bteng ban pynthut ia ka jingthied .
Kan bteng ia ka jingwad jong ka ban kynthup ia kano kano ka jingpang cancer kaba dang sah khlem da lap bad kan rung shapoh jong ka da kaba kham bun ki dawai pynim . Ka jingpynkylla jingim
Hynrei namar ka jingroi kaba la ïohi ha ki balang , donkam ïa ki parabangeit kiba kham bun ban ïarap .
Mynta ngan sa pyni ia ka mang tyngka jong ka rep ka riang .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka kad liengsuiñ ka la pyniap ïa 37 ngut ki briew .
Ka jingbymdon jong u Kohli ka long kaba thylli
Kumta , ha ka jingshit jingkhriat jong ka jingkylla , a ha kane ka jingshit jingkhriat ka jingkylla kan jia lane ka jingkylla phase kan jia bad ka um ba la pynkhriat hapoh kan kylla sha ka phase kaba long kum ka rnong ok .
U la bthah ba dei ban pynsted ia ka bynta kaba bud jong ka skhim pahara rud duriaw da kaba iamir jingmut bad ki nongshim bynta kum ki shipai duriaw , ki shipai duriaw , ki sorkar jylla bad kiwei kiwei .
Ki dkhot jong ka VIP bad kiwei kiwei ki seng ki la poi sha Rajendra Nagar Terminal ha Patna bad ki la khang ia ki lynti rel .
" " " Ka jingiakynduh jong ngi kaba dang shen , ha ka sngi riewblei jong u Guru Purnima ruh ka la long kaba sah jingkynmaw . " " "
Ka jingpynkylla ia ka pisa lyngba ka RTGS bad NEFT ban pynlut kham duna :
Ka Party ka la ju burom ia u .
" " " Ngi la ju sngap ia ka " " " " Kaei kaba ka Bengal ka pyrkhat mynta ka sngi , ka India ka pyrkhat lashai " " " " , ngi hap ban wad mynsiem na kane bad ngi hap ban iaid shakhmat " " " " .
Kaba ar , ki nonghikai ki long kiba kongsan tam na ka bynta ka jingpule kaba paka ha ki skul .
Ka sur ka long kaba shai bad kaba jem bha .
Ar tylli kiei kiei kiba pynlong ia ka jingpynheh .
Uei uta u briew ? Ha ka jingjia kaba nyngkong , lehse u Dabid hi .
Ka Australia kham mynshwa ka la pynliem ia ka New Zealand da 238 kol bad la buh thong 239 kol na ka bynta ka jingjop .
La rep ia ki jingbam ba thiang kiba bha bad la pyndonkam ha jan baroh ki jingpynkhreh ia ki jingbam .
Baroh ar ki jinglong kiba palat ki dei ban kiar ed .
Ka lah ban long ba ka kompeni kan pynmih ia ka phone kaba don ia kitei ki jingtip ha India .
Ha ka por ba ka wan , ka la ieng shiphang hajan ka jaka kaba ka la ai wai .
Ka Liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei ka la mih na ka hangar ha ka sien kaba nyngkong .
Hato ka snam ha kano kano ka rukom ka don bynta ha kaba pynmih ia u dawai ?
Ka jingkhang leit jingleit ha ki hynriew tylli ki ri kiba bun ki Muslim
Dei ban bishar ia ki mukotduma leh beijot bad dei ban pynshitom ia ki nongleh beijot .
Shwa ia kane haba pynshai balei ka Kangana Ranaut kan pyniaid ia kane ka phlim nangne ​​shakhmat , u nongpynmih phlim u Kamal Jain u la ong hadien ba la dep ka por ba khatduh , ngi la iohi ia ka lineup jong kane ka phlim .
Katto katne ngut ki kynhun shad bad ki kynhun shad tynrai kiba wan na kylleng ki jylla bad ki jylla ba marjan kin iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Lah ban ioh katto katne ki jingai jingmut kiba iarap na u nongthoh Baibl u Solomon . Pyrkhat ia kaei kaba dei ban ong bad kumno ban ong ia ka .
Ki jingtreikam ki dang iaid shakhmat .
Ngi la thmu ban pynduna ia ka ha ka por ban wan , ka la bynrap .
Ia ka jingmih live yn pynbna ha ka por 3 baje janmiet .
Ki nongialam ka BJP ha Maharashtra ki dang pynlong ia ka jingialang ha ‘Varsha’ kaba dei ka jaka sah jong u CM ba shipor jong ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ka jingleit shadien jong ki jingpyniaid jong ka mashin kaba heh , ka jingpynkhih ia ka throttle shakhmat bad ka jingkiew na ka jaka iaid liengsuin ka long ka jingbthei .
Kane ka nongbah ka long kaba dap da ki jingkyndit .
U Guru Nanak Dev u la ioh ia ka jingshai ha Gurdwara Ber Sahib ha Sultanpur Lodhi.
Hynrei u Noah u la long u briew uba hok . U la pynshisha ia lade ba um don jingbakla hapdeng ki paralok jong u .
Lada ka por ka i kumba ka iaid suki suki , ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai bad jingbymlah shah . U Raymond uba la kdew haneng u ong : Ka jingkwah burom ka long ka nongshun jong ka jingsngewhun .
" Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la khot ruh ia ki jingkynnoh jong u Rahul kum kiba bakla shibun , kham mynshwa ha katei ka sngi ."
Mynta ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 25 tarik u Lber .
Bad ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don 900 million ngut ki nongjied .
Katno kata ka long ka jinghikai kaba donbor ia u Elijah uba la iaishah da ki phew snem hapoh ka jingsynshar jong uta u syiem bymman !
Ka jingpynkylla ia ka app jong ka camera , ka jingpynkylla biang sha ki version ba mynshuwa , lane ka jingpynkylla ia ka phone baroh kawei kam leh ei ei ban pynbeit ia ka jingeh .
U la ai pisa T. 5 hajar sha katei ka Ashram .
Ki la pyrta pat , To sahnarphna ia u .
Kaei kaba la pynkhein ia ka polisi jingiada jong ki nongpyndonkam .
Ngam lah ban ngeit ia la ki khmat haba nga iohi nyngkong ia kata .
Ki jingkhmih lynti na ki ' Nongshongshnong ' ne ki ' Klient ' : .
Ngam shym la leit ban iasam .
Ka sawa kum ka jingpyniap ialade bad ka don ka lad kaba bha ba ngi lah ban rem hynrei ngi sngew ba ka seng ka dei ban pyrkhat sani bha ia ka jingtyrwa jong ngi , ka la iathuh shuh shuh .
Ka jingkynmaw kan ai mynsiem ia ki samla .
U Shringla u la pyndep ia ka jingpule na St . Stephens College , Delhi University bad u la trei ha ki tnad treikam bad ki tnad treikam paidbah ha ri India shwa ban rung sha ka tnat treikam bar ri jong ka ri India .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pan ruh ia ka kaiphod na ka sorkar West Bengal halor katei ka jingshah thombor .
Ia kane ka smartwatch yn lah ban ioh ha kylleng ki dukan die marbam jong ka Flipkart , Amazon India , Croma bad kiwei kiwei ki dukan die marbam .
Ha kane ka jingialang la ia don lang u CEO ka Zilla Panchayat u K Lakshmi Priya , u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr Rajesh bad kiwei kiwei .
Ka la long shisha ka jingïalang kaba la pynbeit bha .
“U Kartik yn sa ïohi hadien ha ka phlim “Dostana 2” bad “Bhool Bhulaiyaa 2”.
Baroh ki shnong , bad jan 100 tylli ki longiing ha kylleng ka ri la pynbiang ia ka bording . Ka Smt .
12 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingpynshitom bein jong ki shipai Mali : UN
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u la ong ba ia ka Donakonda kaba don ha Prakasam district yn pynkylla noh sha ka nongbah karkhana .
Hapoh ka prokram jong ka Jinghikai ban pynroi ia ki khynnah rit , katto katne ki seng treimon sngewbha ki la pyntreikam ia ki ‘ Kam pynheh khun ’ bad ki ‘ Kam pynshlur , jinghikai bad jingiada kloi ’ . '
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka thain ha u snem 1997 .
Kum u heh ophisar jong ka tnad sumar bad ka koit ka khiah jong ka rel East Indian u la seng ia ka tnad kit nongpang bad ka tnat sumar nongpang jong ka rel .
" " " Ka jingiakhih ka long ha ka jingshisha pyrshah ia ka jingpynhiar mynsiem ha ki jaka pule ha kylleng ka ri kynthup ia ka skulbah Delhi ."
La kurup ia u droks uba heh bha
Nga la shah shim khyndiat .
" " " Ka la iai kylli ia nga man ka por , hynrei nga la iai ong em " " ong ka Kumiko ."
Halor ki jingkular ba la ai da ka BJP .
Kyrteng ka US ia ka Hizbul Mujahideen kum ka seng pyntriem
" " " Bad ka long kumba ka long kaba phylla katto katne , hynrei kaba phi leh ka long tang ba phi shim shiphew na ki phew bad phi pynïasoh biang ia ka kum shispah .”
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba la shah ktah bha .
Ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 1 . 6 mm .
Ia kane ka khynnah kynthei la kha ha ka 16 tarik u Iaiong ha ka jaka sumar jong ka Gloucestershire Royal Hospital .
Ha ka thain Asia ba shathie kum ha ka thain shatei jong ka ri America , ki nongshah pyniap ki long kiba bun eh ki baduk .
Ha kaba ki arliang mamla ki ia mynjur lang , ia ka jingpynkut yn pyntreikam da u briew uba la ia mynjur lang da ki arliang mamla .
La tip ia ka kum ka nongbah jong ka bor ding ha ka pyrthei , ka Texas ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka India .
23, 24. Kumno ngi lah ban pyni nuksa ba kam long kaba khia ban shakri ia U Jehobah ryngkat bad ki briew jong u kiba la pynbeit ryntih ?
Ka Nagar ka dei ka jaka sah jong ki ar tylli ki jaitbynriew kiba kongsan kita ki nongkren Burushaski bad ki nongkren Shina .
Case : ha ka 9 tarik u December 2016 ha thanat Raniya .
" " " Ha ka Baibl ki khun ki ksiew jong u Noah na ka bynta ban poi sha bneng ki la sdang ban tei ia ka Babel ka Tower ha ka madan Shinar ha Babilon . " " "
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba u Jaitley u la leh bha ia ka kam jong u .
Shuwa ba ngin leit sha ka jinglong jingman jong ka mukotduma , ngi kwah ba ka Sorkar Gujarat kan jubab ia ki jingkynnoh .
Ngi kylla long ki jingbam ba sngewsynei .
Ka jingithuh nyngkong kaei ka jingieit jong phi
Iarap ia ngi ban pynneh ia ka Big Tech .
U Chatterjee u la ong ba ka dei ka jingthmu jong ka BJP ban pynjah burom ia u myntri rangbah ka West Bengal bad ia ka Trinamool Congress .
" 1 Ym don uba lah ban shakri ia U Blei lymda U Jehobah " " u khring ia u . " " "
Ki jaka ba la pyniasoh shipor ki kynthup ia ka iing sah jong ka ha Mumbai bad kiba dei jong kawei ka kompeni kaba dei trai da u tnga jong ka u Deepak Kochhar .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingtei ha ka complex jong ki por kiba hadien .
Hato ka bamsap ka don ha ri India ?
Hapoh ka jingpyniaid ba tbit jong u Modi , ka ioh ka kot jong ka ri India ka kiew stet bha .
Kiwei pat ki dur ha ka jingiateh ki long ban pyni ia ka Raft .
Halor 1 . 03 klur tylli ki kam khaii kiba la register hapoh ka GST : Govt
" " " Ha kawei ka rukom nga la sngewbha ba ngi lai ngut ngi la iaid lyngba ia kane ha kajuh ka por khnang ba ngin lah ban sumar iwei ia iwei pat bad ban pynlut por lang ."
Kaei kan long ka jinglong jong ki Centre ?
Kane ka dei ka phlim kaba khatduh jong u director u Dilip Biswas .
Ka kyrteng jong nga ka dei u James hynrei sngewbha khot ia nga u Jim .
La iathuh ba ki nongtrei na Portugal ki pynlong ia ka jingiakhih kaba nyngkong eh jong ki pyrshah ia ka jingpynhiar ia ka jingpynlut mynta ka sngi .
Kane ka dei kaba ki nongshna phlim Iran ki la leh .
Ka jingleit jngoh kynsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha Pakistan ka la pynkulmar ia ki nongkyrshan bad ki nongkynthoh jong u kumjuh .
Nangta la khein ia kine ki jingkhein sha kaei kaba ngi khot ki weights , kiba sdang naduh zero haduh uwei .
Kumjuh ruh 73 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki dei napdeng kiba ioh pang lyngba ka jingiakynduh .
Da ka jingbthah U Blei , u Solomon u la tei ia ka tempi kaba itynnad na ka bynta ka jingmane bashisha bad u la thoh lai tylli ki kitab jong ka Baibl .
U myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy byrngem ban iehnoh ia ka kam
U Ramesh Jarkiholi u hynmen jong u Satish u la shah pynrung ha ka kynhun myntri .
Ka Congress ka la jop ruh ia ka shuki jong ka Gandhinagar North kaba don ia ka temple jong ka Akshardham .
Ka dei ka jaka kaba phylla ban lait na ka jingkhihwin jong ka jingim kaba man ka sngi bad ban pynjahthait ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi na ka bynta ka jingsdang kaba thymmai .
Ka Islam ka pyni ia ka ain kaba bniah jong ka riti dustur kaba kynthup ia baroh ki bynta jong ka jingpyrkhat bad jingim briew .
Pynbeit lyngkot ia ki jingdon jong ka kot ba la tyrwa .
Kumjuh ruh ka Paytm ka la pynmih ia ka jingai pisa na ka bynta ki Redmi Note 5 Pro bad Poco F1 , ha kaba ki nongpyndonkam kin ioh ia ka pisa kaba kot sha ka 500 tyngka haba thied .
Ha ka 7 tarik u Jymmang 1984 , ka jingkiew dor jong ki briew ha ka shisnem ka la poi sha ka 10 . 4 na ka shispah .
Kane ka dei thik kumba u Ramesh u la leh .
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Ka Jingpyndonkam Bha Ia Ka Video Kaba Donbor .
Lai ngut ki blang ki iaid lyngba ki phlang kiba jrong jong ka khlaw .
Kaei kata kaba phi thmu ban leh bad u khun jong nga ?
" " " Kumba long bun ki jingngeit kiba ym lah ban long kumjuh . " " "
U iakhun pyrshah ia u Muhammad Syed Khan jong ka National Conference bad u Gulzar Ahmad Wani jong ka Congress .
Katba ka jingtuid um sha ka pung Tungabhadra ka nang kiew , ka dam ka la ioh palat ar tmc ka um ha ka shisngi .
Um ju pyrkhat ban mih na India ban leit sha kano kano ka ri .
Ka jingthep vote jong ki kynthei ka kham bun ban ia ki shynrang
Ka jinglaitluid ka lah tang ban pynlong ia ngi ban duh jingkyrmen khlem jingkyrmen .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka Tata Sons .
Namar ba ka wah Koshi ka kham duna ka jingleit jingwan , man la u snem ka wanrah ia ki jingshlei um kiba pynjot .
Ki Seng Pyrshah , Shiv Sena Boycott ia ka dorbar lang jong ka Parliament .
U tip ia ka jingiapher hapdeng kaba dei bad kaba bakla .
Ka jingpyniap ialade kam dei ka jubab .
Kata ka la pynmih shibun ki jingkulmar .
Nga sngew kumba , ha ka jaka ba ka rukom pynsan khun jong nga kan nang kiew , nga nang pule bad ka Ziva da baroh ki klas online kiba nga leit bad ka .
Hiar thma ki lehnoh ha Kulgam , mynsaw u ophisar CRPF .
Mr Denham nga tharai ngi dei ban leit phai noh .
Ki mar kiba lah ban pyut ki mut kito ki tiar kiba la sniew ne pyut kloi bha .
Hynrei u general secretary ka AICC u Mallikarjun Kharge un mihkhmat ia ka seng Congress ha katei ka jingialang paidbah .
Ka waitlam jong nga kan sa jem bad kan sa long kaba la pynkhreh ha ka por mynstep .
Oh Blei jong nga, peit ia ki phlim Africa.
Kane ka komiti kan kynthup ïa ki ophisar jong ka Lok Sabha Secretariat , ka tnad shna ïing bad ki kam sor , ka NDMC , ka CPWD bad u architect , u nongshna dur ïa kane ka projek .
Haba pyrshah ia kane ka Bill , ka MP ka Congress ka Shashi Tharoor ka la ong ba kane ka Bill kam leh eiei ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki kynthei Muslim .
Kan long kaba la jan pyniasoh bad ka jaka ieng LRT kaba la tyrwa da ka Line 1 .
Kane ka jingïalehkai ka long kaba kongsan bha na ka bynta u Raina uba ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba tyngeh na u Virat Kohli bad u Yusuf Pathan ban bat ïa ka kyrdan jong u ha ka playing eleven .
Ka kynhun barit jong u Gideon ha kaba kut ka la don tang 300 ngut ki briew , hynrei da ka jingiarap jong U Jehobah ki la pynrem ia ka kynhun nongshun kaba heh . Kumno ?
U la ong ba ka India ka ngeit ba ka jingïatreilang , ka jingkitkhlieh kaba ïadei hynrei kaba ïapher , ka jingïatreilang ha ka liang ka pisa tyngka bad ka teknoloji ki dei ki nongrim ba kongsan bad ka India ka ïaid ïa ka jingïakren halor ka Paris Agreement bad ki jingkular jong ka halor ka jinglong ka suiñbneng .
Sumar bha ia kaei kaba phi la trei shitom ban pynneh pynsah !
Mynta u snem u la long uba eh na ka bynta ka tnad bor ding .
Hynrei ka jingkiew jong u ha ka sain pyrthei kam shym la jia khlem ki jingeh .
Kane ka mut ba ka sorkar mynta kan hap ban buh T.300 klur .
Ka Jingdonkam Ia Ka Ain Hok Khlaw
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng u MLA bad u pulit ophisar .
Mynta , ka dei ka nombar kaba heh .
U President ka Russia u la khot ia kane ka jingleh donbor kaba pynsniew shuh shuh ia ka jingshah pynjulor ha Syria .
Ki Sunni ki dei ki nongshong shnong ba kongsan jong ka Saida ka nongbah jong ka jylla bad ka nongbah kaba lai kaba heh tam ha Lebanon hadien ka Beirut bad Tripoli .
U la leh ia ka kam kaba bha .
Ka jaka jong ka Delhi ka long kaba heh bha .
Ngam don jingmut kumno nga la poi hangta .
Ka Shashi Tharoor bad ka tnga jong ka ka Sunanda Pushkar .
Ia kane ka jingjia la ioh ban ring dur da ki CCTV .
La tap da ka jingitynnad jong ki langbrot , kane ka them kaba itynnad ka don ka jingjrong kaba 1 , 300 meter .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka India bad Cyprus ki ju long kiba plie bad pdiang ia ki jingmut , ki kolshor bad ki jaitbynriew .
Hynrei ka jingpynmih dud baroh kawei ha Bangladesh ka duna bha ban ia ka jingdawa jong ka ri .
Pyrshah ki kmie ki kpa ban pynkiew ia ka bai skul , khanglad ia ka leit ka wan ha surok .
Kane ka flat ka dei jong u kpa jong u Haider u Tehseem Siddiqui uba la ong ba u dei uba iajan bha bad u President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav .
Kum ka nuksa , kawei na ki iew ba kongsan ha ka sor Mexico ka don ki dukan kiba kyrpang ha ki tiar Santeria , kum ki diengphna , ki sharak , ki jingdeng , bad ki jingdeng blei .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha bha da ki nongpeitkai bad ki kritik jong ka kam ruh kumjuh .
Namar kane , ki lain kali kiba jrong ki la mih ha baroh arliang ha surok .
Ka sorkar kam don jingthmu ban wanrah ia ka Islamic banking : Mukhtar Abbas Naqvi .
U la don ka jingpyrkhat kaba lyngkot bha . Ym don ei ei kaba la pynlut ia u la slem bha . U la shun ban shongthait .
Ka long kumba bun na ngi ngi leh kumta .
Lada ki lad pathai khubor ki lah ban pynshai ia kane , te lehse kan ym shym la mad ia kane ka jingeh ha ka jingithuh ithaw .
Balei phi thok ia ngi ?
Kane kam shym la long kum ki jingleh niam jong ka Anna Hazare .
Ka jingsniew ha ka jingiadei .
Da kaba iehnoh ia ki nongrim jong ka Baibl kiba ngi la iakren , kim ioh ia ka shkor kaba sngap jong ki Blei .
U Andrea Masi u la ioh ban thep nyngkong ia ka kol ha ka minit kaba saw lyngba ka try na ka bynta ka Italy .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingpynwandur ia ka kyndon pynrung kyrteng bad jingpynher ia ki drone , 2020 .
Ka Tanhaji ka dei ka phlim kaba dang wan ban mih ha kaba u Ajay Devgn , Kajol bad u Saif Ali Khan ki ak bynta ha ki bynta ba pawnam .
Ka liengsuin ka kit ia 25 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei .
Ki jingai sngewbha jong ki PM sha u President ka Myanmar
Ngi la ïoh ïa ka jingsngewbha ban ïarap ïa kiba bun ki khynnah skul jong ngi ban sdang ïa ka jingshakri Khristan bad ban ïohi ba ka balang kan nangroi . Ka jingpynsan ia ka longiing
Ka Jingduna Ka Jingkhia Ka Sdang Hapdeng Ki Skor .
Hapoh ka Riti Synshar , ka Artikl 72 ka ai bor ia u President ban map ne pynsangeh ia ka jingpynshitom iap ia u nongshah pynrem .
Hynrei haba leh kumta u Kohli u la kamai 140 ron bad u Dhawan na ka bynta ka wiket kaba ar .
Yn ai haduh hynriew tylli ki khusnam ha kawei pa kawei ka kyrdan .
U la kynnoh ruh ia ka BJP ba ka pynroi ia ka sain pyrthei jong ki hima .
Ka Cairo pdeng ka dei ka jaka sah shipai hynnin ka sngi ban pynsangeh ïa ka jingïakhih paidbah kaba kyrmen ban pynpra ïa ka jingshah ker kut ha Gaza , ki bor pahara ki la ker kut ïa ki jaka ba marjan bad ka kynhun jong ki nongthoh khubor .
Ka sorkar ka la iaid shaphrang ha kaba pynbun ia ki lad kit ban pynthikna ia ki lad pyniaid iew kiba mynta na ka bynta ban thied ia ki soh apple .
Kane ka kynthup ia 60 GW na ka bor lyer , 100 GW na ka bor sngi , 10 GW na ka bor ding biomass bad 5 GW na ka bor um rit .
Ka sorkar NDA ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Dassault na ka bynta 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale .
Ki shong ha ki wah kiba shai bha .
Ki mrad kin leh kumta .
U Mr . U Joshi u la pan jingkyrshan ia u kyrtong ka BJP u Lalit Ostwal uba iakhun na ka iing dorbar jong ka Bari Sadri kaba don ha Chittorgarh District jong ka Rajasthan .
" " " Nga sngew burom bad sngewrit ban pdiang ia kane ka jingpynrung kyrteng " .
Ka um jong ka wah ka long kaba khuid bha namar ka ioh ia ka jingtuid kaba bteng na ka jaka lum um kaba shalor .
Ka novel ka batai bniah katto katne shaphang ka thma Burma , ka bishar bniah ia ki jingthmu jong kito ki ophisar India kiba la iasoh bad ka INA bad kito ki bym shym la iasoh .
9 . 2 Ka jingpeit bniah ia ki jaka jong ka Wakf
Ha ka 30 tarik u January 1948 la siat iap ia u Ghandhi da u Nathuram Gotse ha New Delhi .
Kane kan khanglad ia ki ban ngam shapoh duriaw .
Hadien ki jingong jong u Adityanath , u MLC ka BJP u Bukkal Nawab u la kam ba u Blei Hanuman u dei u Muslim .
Ia kane ka jingsngewthuh ym lah ban pynshisha ne pynrem .
U Adityanath bad katto katne ngut ki myntri jong kane ka kynhun myntri ki la iadon bynta ha kane ka jingialang .
Hato ngi la rung shisha sha kata kaba ka ri America ka khot ka spah snem kaba thymmai , bad ka spah snem kaba thymmai , jong ka jingsuk , jinglaitluid bad jingroi jingpar ?
Ha baroh arsien kine ki jingpyrshang ki la kut noh ha ka jingjot .
Ia kane ka eksamin la pynlong arsien shisnem bad ka session kaba bud na ka bynta u snem 2020 kan long naduh ka 3 haduh ka 9 tarik u Risaw 2020 .
Mayawati : Ka BJP ka phah ïa ki mrad ba la jah rngai jong ka ha ki jingïalang elekshon jong ngi
Ka la long ka jingpyrshang bowling kaba khraw bha .
Ka la long ruh kawei na ki nongialam ba kongsan jong ka WCC .
La sam ruh ia ki khusnam sha ki nongshong shnong kiba jop .
U la ong ba ki briew ha India ruh kin sngew lyngngoh ban iohi ba la ai jingmut ia ka masi kum ka lad ban pynkhlain ia ka ioh ka kot ha ki shnong , ha Rwanda kaba jngai .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka ba kan nym mih na Delhi khlem ka jingbit jong ka .
Pynrem ka BJP ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand kaba bun paid
Ka sngi kha jong ka Rheas ka long ha ka 5 tarik u Risaw ha kaba ka la dap 29 snem ka rta .
" " " Paralok , Ki ar tylli ki kyntien surging badIndia , ki long ka jingpynpaw ia ka jingsngew jong ki 130 klur ngut ki nong India .
Kumta ka bneng jong ka share ka la kiew bha.
Une u Khun U Blei u la pynmeh shisha ia ka lynti jong ka jingriewblei hangne ​​ha pyrthei .
Ka jingai ram sha ki nongshalan mar shabar ri dei ban khein kum ka jingai ram sha ki bynta ba kongsan namar ka jingai ram sha ki ka la hiar bha ha kine ki por ba dang shen , la bynrap shuh shuh u Prabhu .
Nangta u la ujor sha u DGP bad sha u symbud myntri rangbah ka jylla .
Kumta ka Reshma bad kumjuh ruh u nongaiktien ka Hardiks u Varun Patel ki la pynïasoh noh sha ka BJP .
La phi la shongkurim ne phim pat shongkurim , ka jinglong ba iaineh jong u paralok babha kan pynkmen ia ka dohnud jong phi bad kan pynriewspah ia ka jingim jong phi .
Ka kam kam shym la long kaba suk namar ka jingbym don u Carlos Delgado uba la shah beh ha ka jingïakhun jong ki pyrshah ïa ka NorthEast United FC .
Kim shym la shah pyniap ha ka jingiakynduh , hynrei ha kajuh ka liang .
Nga kwah eh ba ngan lah ban pyni ia phi ha man la ka phlim . . . ka wan hi ha nga Ka Jingieit .
Kumjuh ruh ha kane ka kynti ka elekshon ruh ka long kaba sngewtynnad bha .
Lada phim lah ban plie shaphang ka jingiadei jong phi , phi dei ban kylli ia lade balei .
Katei ka kompeni ka la pyni paidbah ia ka Benling Aura kumba shibnai mynshwa .
Ka jingai kam sha ka Prokram dei ban buh kyrpang na ka bynta ki khep ba don ka jingïakynad kaba jur bha .
Kumta nga la kylli ia ka jingkylli ' Kiei ki kyrteng jong ki ?
Kumjuh ruh ka la weng noh ia ka kot pynshisha jong ki 17 tylli ki NBFC hadien ba kine ki kompeni ki la kyrpad ia kajuh .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka komiti jong ka akor jong ka jaka wad bniah ha ka thain ha Bhubaneswar .
Ki nongshah kynnoh ha katei ka kam kim pat lah ban ithuh , la ong ki pulit .
Ka dei ka bynta kaba bha tam jong ka show .
U shu lah ban shah tynjuh .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Tiruchirappalli . Ka kad liengsuiñ jong ka Tiruchirappalli ka don ka jingïadei sha Chennai , Singapore , Dubai , Sharjah , Colombo , Kuala Lumpur , Bengaluru bad Mumbai .
" U Venkatram Mamillapalle uba dei u CEO jong ka ri bad u managing director jong ka Renault India Operations u la ong " " Ngi don ia ka thong kaba shai ban kyntiew ia ka kyrteng jong ka Renault ha India ."
Ka jinghiar jong ka Arctic kaba jur tam ka long ha ka por lyiur bad por tlang , ka poi haduh 30 percent ha ka por ba ka slap ka long kaba khriat tam .
U la don ha skul bad ngi .
Ka jingpyndam ia ki table jingmih jong ka jingwad bniah kaba rim
Kumno ka lah ban long ka jong nga ?
Ha kine ki snem ka jingpynmih ka kham heh da 5 . 79 million ton ban ia ka jingpynmih ha ki snem ba la dep kaba long 16 . 35 million ton .
Ban pyni nuksa : Bun kiba sngewtynnad ia ki jingialehkai ba tbit ki la nang pynmlien ia ki jingpyni khlaw ia ka jingsngew , wat ia ka jingbitar kaba jur .
La iathuh ba U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u don hapoh ka Auditorium, ha ka por ba katei ka jingjia ka jia .
Naduh kata ka por ka la buh ia ki kynthei baroh , lait noh tang ha ka por lyiur , ha kaba ka plie ia ki shynrang ruh kumjuh .
Na ka bynta ki briew kiba kamai hapoh ka shisnem kaba duna ia ka 5 lak tyngka , yn shim ia ka bai late kaba T.1 ,000 .
Ki cellphone ki la nang jyllei bha mynta ba ka jinglah ban pyndonkam ia ka cellphone jong phi ban phone ka long lehse kaei kaei kaba phi shim kylliang .
U Director jong ka kolej jong ki nongtrei pule u Prof . P . D .
Khlad noh u heh jong ka poll na ka jingpang dohnud
Ha u bnai August 1922 , ki paidbah ki la tip khatduh ia ka jingshisha .
Ban kyntiew ia ka jingpynneh pynsah , baroh ar ki system bad ki tyllong , ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid ha ki jaka shong jaka sah ba la tap .
Ka India ka donkam ia ki nongshim wicket bad ki nongialehkai kiba don ia ka X factor .
Ka dak ha kawei ka rud duriaw jong ka ri South Africa na ka por jong ka jingpyniapher jaitbynriew , kaba khanglad ban pyndonkam ia ka tang ia ki briew lieh .
U la kamai 21 na ki 36 bol bad u la thep ar tylli ki saw .
" " " Ka Duckworth kaba la duh noh ia ki kjat ha Iraq ha u snem 2004 ka la ioh ia ka jingpyni ba khlain jong ka jingkyrshan na shabar jong ka distrik kynthup ia ki jingialum pisa kiba heh ha New York bad Chicago . " " "
Ka jingtei ban thaw kan long kaba kyrpang bad kawei na ki jait jong ka ha kaba jied bad hikai ia ki sap kiba tbit tam lyngba ki prokram kiba jylliew kiba neh shi snem haduh lai snem .
" " " Teng teng nga sngewsih ."
Hynrei ka don kaei kaei kaba bakla ha ka policy jong ngi .
PRO . DOC . U KITH MORE NA TORRENT UNIVERSITY HA CANADA , U LA PYNKYLLA IA KI JINGPYNBNA SHA KA KTIEN ENGLISH IA KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA HA KA QURAN .
Ka long kaba jem, kaba jem bad kaba shyrkhei.
" " " Teng teng u long uba pynsngewsih shibun kumjuh ."
U Arjun Kapoor bad ka kynhun ki para kynthei jong u .
La pynrung ruh ia ka tnad tennis .
Kumta ki jingjia kiba la sdang ha ka snem 1914 kim shym la long ka jingsdang jong ka jingjynjar bah , hynrei ka jingsdang jong ki jingjynjar .
Ka jingjrong jong ka ha shilynter ka Kama ka long 185 km bad 157 km ha shilynter ka Belaya .
Ka Test kaba saw bad kaba khatduh .
Ka jylla jong ka seng Congress ruh ka la pyrshah ia kane ka rai jong ka Centre .
Hynrei baroh ngi iaid sha ka kam .
New Delhi , Sep 25 : U nongmihkhmat jong ka India ha ka sngi palei u la iaid shabar na ka ïing dorbar jong ka UN ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la sdang ban ai jingkren .
Ha kine ki snem ba la dep ka Oman ka la mih kum ka iew kaba kongsan jong ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta ka ri India ha ka thain Asia Sepngi .
Lada ka kam rit kam pynmih ia ka jingdon online , kan sahkut ha la ka jong ka jaka .
Ka jingpynjem bad jingpynkhriat jong ka ha ka por lyiur .
Une uba hadien u dei u briew uba shaniah ha u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
Nangta ka bor synshar ka jied ia ki samla pule katkum ka jinglah jong ki .
U nongialam ka BJP bad u nongmudui u Subramanian Swamy ruh u la tuklar ha katei ka mukotduma .
La ka long ha ki kot khubor , ki kot khubor ne ha ki telebishon .
U la shakri ha Burma ha ka por jong ka thma bah ba ar jong ka Arakan , na ka bynta kaba la kdew ia u ha ki jingthoh .
Ka phlim ka la paw ha ki jaka peit phlim ha ri India . . .
Ka bai skul kaba phi siew na ka bynta ki khun jong phi lah ban ot na ka jingmih jong phi katkum ka kyndon 80C .
Kane ka long kaba U Jisu u la iohi haba u peit ia ki briew kiba thep ia ki jingai jong ki ha ki synduk jingkynshew ha ka tempi .
" " " Hato phi tharai ba ka shnong jong ngi kan long ka jaka kaba kham bha lada baroh ki bud ia kane ka jingsneng ? " " "
Bun ki khynnah ruh ki don napdeng kiba la shah pyniap .
Sa shisien pat ka Giants ka la lah ban thep ïa ka jingjop ha ki minit ba khatduh .
Katba u Virat bad ka Anushka ki dang ioh ia ka jingai khublei na kiba ha iing ha sem jong ki .
50 percent ka jingpynhiar dor na ka bynta ka jaka
Hato kane ka jingpeit ka long kaba kyrpang ?
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ban iashim bynta ha kane ka jingialang ka long ha ka 26 tarik u Jymmang , 2019 .
Kiwei pat kiba la wan ki kynthup ia u nongthoh khubor , u RK Tiwari bad u nongthoh khubor , u R.N. Pandey .
phin sngewbha ia kawei pa kawei ka khyllipmat ha ka kam bad ka jingim ha iing .
Haba u Virat Kohli u kapten ka India u lah ban pynpoi ia ki result .
Ia kine baroh la ai khusnam pisa kaba T.50 hajar bad ka trophy .
Hato u lah ban iarap katto katne ki jingpynbha sawdong ka iing ? Nalor ba ki ai ia ka jingtrei kaba pynkhih mynsiem , kum kine ki jingkyrpad ki pynthikna ia u briew ba u don ka jingthmu ha ka jingim .
Hynrei haba u Moses u la wan ha ki ryngkat bad ki dak kiba shai jong Ngi , ki la ong : Kane kam long ei ei hynrei ka jingleh jadu ba la thaw . Ngim pat ju iohsngew ia kane hapdeng ki kpa tymmen jong ngi hyndai .
Iathuh ia nga mano ba kham sniew .
Mynta ka janmiet ha ka por 5 : 00 . . . Ka Il Duce kan kren ia ka jaitbynriew .
" Ngim lah ban leh ei ei " " ki la ong .”
U Sadananda Gowda kum u myntri rangbah .
U la bthah ia u symbud myntri rangbah ban peit bniah kloi ia kane ka kam .
' Ki jingkyntait jong ka Iraq ban kyrshan ia ki kam lehnoh ki shim ia ka jaka jong ki ryngkat bad kiwei pat ki jingkyntait jong ka Iraq ia ki tiar pynmynsaw .
Hynrei nga la dep shim ia ka rai ba ngan nym iakhun ia ka elekshon , u la ong .
Ngi la pynroi kloi ia ki jaka ha Numazu .
Ngam ju pyntip ia kita ki kam runar ngam shym la pyrkhat ba uno uno un sngewkhia .
Kumno lada ka jingieit jong ki ka jah noh ? Hato kam long kaba bha hapoh kum kine ki jinglong ban pynkut noh ia ka jingshongkha ?
Uwei u la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka jingialehkai kynhun , 8 ngut ki la shah book .
Em , nga leit ban sah bad u .
Ka la pule ia ka skul rit jong ka ha ki jylla Lagos bad Ogun .
Ka Atletico Madrid ka sahdien 12 point ia ka Barcelona ha ka la Liga hadien ba ka la ialehkai 33 tylli ki jingialehkai .
Ka Stuttgart ka la pynliem ia ka Freiburg ban poi sha ka phainal jong ka German Cup.
" " " Nga la tieng ia kane ."
Bun ki briew ki pynlut katto katne ka jingmih kaba wan rung .
Ia ka jingthoh lyngkot shaphang kine ki seng sain pyrthei la ai harum .
Ia ka Asia Cup la pynlong na ka bynta ka jingmyntoi jong ki dkhot ba iatreilang .
La pynkup burom ia u da ka Asiad Jyoti namar ba u la pynlong ia ki jingialehkai jngi ha ka Asian Games ha New Delhi .
Kumno phi lah ban tip ia ka jingiapher jong ki ar tylli ?
Nga ialeh pyrshah bad ki ha ka salon man ka por .
Ki jingpang jong ki khynnah kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang Autism , ka jingpang pynhiar mynsiem , ka jingpang Down bad kiwei kiwei . ki shah sumar da ki dawai kiba treikam .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u ai jingkren ha ka jingialang ha Banaras Hindu University ha Varanasi .
La pyndonkam da ka jingpynhiar kti , ka jingpynkhih , ka jingai injek , lane kiwei kiwei ki jingsumar ha kine ki jaka ban pynjem ia ka jingpang sniehdoh .
" " " Ka don ka jingduna ka jingshaniah katba kum ki nong China " " " " ong u heh shipai barim jong ka India u Deepak Kapoor . " " "
Katba ki lai ngut ki dang iajan bad ka Adgram ha ka por kumba 9 : 00 baje mynmiet , katto katne ngut ki nongleh kam sniew ki la thombor ia ki bad ki la shoh ia ki khlem jingsngewsynei .
Ka sorkar jylla ka la leh ei ei ha kane ka bynta .
Ia ki jingai jingmut ba la shna la dep ban ai sha ka Sorkar da ka Komishon .
Hadien kata la sdang ia ka ' Operation Trident ' ban ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan .
Dei kata kaba pynlong ia ka ban long kaba kyrpang bha na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u neeraj u dei uba niah ia ka kali .
Ym don ei ei ha ka mang tyngka na ka bynta ka Punjab .
La kem ia u secretary IT cell ka BJP ha West Bengal halor ka jingkynnoh ba u la buh ia ki dur thok ha ki social media.
Kane ka jingiadei kaba thymmai hapdeng ki jylla ka la pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki bynta jong ka pyrthei kaba la pynlong ia ka jingshaniah paralok ha kaba kut hapdeng kine ki nongiashim bynta jong ki jylla .
U la shim ia ka na ki nong Mexico bad u la sam ia ka sha la ki jong ki briew .
Nga sngewkmen ban tip ba ha ka jinglong jong ka , ka jingjia mynta ka sngi ka la long kaba shisha ia ka jingmut jong ka samvaad .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Moons sha India .
Peit bniah ia ka jingpynbeit ia ki jingujor ba la pynpaw pyrshah ia ka PAO .
Ki briew kiba la ia lum ha katei ka jaka ki la pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit bad ki la khanglad ia ka leit ka wan kum ka jingpyrshah .
Ia kum kane ka jingmih la tip kum ka bonus bad lah ban ai sha ki nongtrei ha ki por ba kyrpang kum ki tamasa , snem thymmai bad kiwei kiwei ki jingrakhe kiba kongsan .
Ym lah ban pynduh ia ki da ki lad ba la ju pyndonkam kum ka jingpynpra , ka jingpynpra , ne ka jingthang .
Ki riewstad Mihngi napdeng ki heh jong ka Kompani da ka jinglong tynrai ki la kyrshan ia kane ka polisi da ka jingsngewtynnat .
Kawei pat ka ktien rit ka dei ka Urdu .
Ki paralok . Kane ka dei ka rukom jong ki nong India .
Nangta sa buh ia u sohjew bad shet ha ka ding kaba jur khnang ba kan rong saw jem .
Nga la iaid lyngba bad nga la wan phai biang .
Hapoh kane ka skhim ki nongïoh jingmyntoi ki lah ban shah sumar khlem jingsiew ha ki hospital shimet bad paidbah , kiba lah ban dawa ïa ka pisa na ka sorkar .
Ki pulit ki la lap ba ka snam ka la bthei ha kylleng ka kamra thiah bad ka kordor .
Uwei u briew uba shong halor ka bike uba bat ia u kulai uba heh ha ka kjat jong u da kawei ka are bad u ialam ia ka bike da kawei pat ka kti .
Kane ka jaka ka dei ruh kaba bun ki nongjngohkai pyrthei .
U Jisu Khrist u la ong : Lada phi iaisah ha nga bad ki ktien jong nga ki iaisah ha phi , pan ia kaei kaei kaba phi kwah bad kan long na ka bynta jong phi . Ioannis 15 : 7 .
Hynrei , Kam long kumjuh bad ka jingbymlah khein .
Hadien ka jingjia aksiden ki briew ha kata ka jaka ki la ia lum bad ki la bitar lep ia ka jingjia aksiden bad ki la thang ia ka bus .
Ia ka jinglum jong u Horace Walpole kaba don katto katne hajar tylli ki tiar lah ban peit haduh kine ki sngi .
Ki la ai kyrteng ia ka seng Abahuzamugambi , ka ktien Kinyarwanda kaba mut ia ki briew kiba iatreilang ban poi sha ka thong .
Ka Karnataka ka la ong ha ka iingbishar ba ka jylla ka la pynsuk ia ka jingwanphai biang jong ki 3 lak ngut ki nongbylla sngi .
Ka nongïalam ka Congress ka Sonia Gandhi ka la bteng ban pynkhih ïa u Chowdhury katba u dang thombor ïa ka BJP ha ka jingkren jong u .
" la hikai ia ka jingkohnguh ia ka ain Roman bad ka jinglong ba iaineh ha u syiem , hapoh ki pud ba la buh da ka jingngeit Khristan . " " "
Kiei ki katto katne na ki bahaiing hasem jong u Paul bad ngi la tip aiu shaphang jong ki ? Kaei kaba u khun ksiew jong u Paul u la leh ban pynim ia ka jingim jong u Paul ?
Ka pynkiew ia ka jingpynlong ain , ka pynkiew ia ka jingmih , ka pynroi ia ka jingsuk ban leh ia ka kam , ka ai jingmyntoi ia ki karkhana rit bad pdeng .
Nga tip mano ba dei
Ka iaid lyngba ia ka wah Brahmaputra bad kan pyniasoh ia ka sor Dibrugarh jong ka Assam bad ka Dhemaji .
Ka India ka la duh noh ia u khun bakhraw : U Rahul Gandhi halor u Vajpayee .
