US : U Narendra Modi bad u Barack Obama ki thoh ïa ka jingthoh ba nyngkong eh jong ka joint editorial .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei ka iingmane Santo Yosef ha East Jakarta .
Ka BJP ka la dawa ban thaw sorkar ha Haryana hadien ba ka JJP ka la tyrwa jingkyrshan ia ka party saffron , kaba la duna ka jingbun paid ha ka elekshon dorbar dorbar .
Ka jaka wad bniah ia ka jinglong briew
Ka jingduhnong ka long haduh 25 lak tyngka .
" " " Ha ka sngi ba bha jong ka Durga Puja nga ai ka jingkhublei ba sngewtynnat ia ki para ri jong nga baroh ."
Ka ri America , Germany bad Switzerland .
Hynrei nangta u bat ia ka khyndiat por Lakshmi .
Hangta phin sa leh kum U Jehobah bad ïa U Khun jong u, U Jisu Khrist .
Lah ban kdew ba u skipper u Shahid Afridi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki nongialehkai kiba la shah jied ha ka T20 Championship .
U shong ha ka shuki hajan ka miej .
Hynrei ka la long kaba eh kumjuh .
Ka Yellowstone ka dei ka jaka kaba heh tam jong ka jaka ba don ki um ba shit , bad kumba 300 haduh 500 tylli ki um .
Ia ka reverse channel la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban peit ia ka channel ba kongsan bad ban pyntip ia u nongpynpoi ia ki jingbakla ba la lap da u nongpdiang ha ka channel ba kongsan .
Nangta u Solomon u la ainguh ïa ki jingainguh thang ha U Trai halor ka duwan jong U Trai kaba u la tei ha khmat ka baranda .
U tip , kijuh ki rangbah kiba la sei ia u paralok jong u .
Katba ka Shiv Sena ka la rai ban ujor da ka writ petition pyrshah ia ka jingpynkhuid ia ka jingthmu pom dieng .
Hynrei ki nongshim bynta jong ka NPS shimet ki dang long ki trai ba ioh jingmyntoi jong kine ki pisa .
U MLA u la shah pynkup burom ha ki nongkyrshan jong u katba u dang mih na phatok .
Kata ka la long ka jingjia kaba sah jingkynmaw , la ong u Varun .
U Alif . Lam . Ra . Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab kaba shai .
Ka Kynthei Ka Ujor Pyrshah Ia U Nawazuddin Siddiqui, Ki Bahaïing Jong U Na Ka Jingshah Bein .
U Gurudev u la iathuh ha u Gandhiji katto katne por shuwa ka jingiap jong u ba ka Visva Bharti ka long ka lieng ha kaba ka spah kaba kordor tam jong ka jingim jong u ka sah .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain jong ka Information Technology Act , la iathuh ka ANI .
Hynrei ym shym la lap ia ki khynnah kiba shah ktah na ka jingshah pynsah kyrpang ha ka VDPV isolate ba la lap ha ki jaka ba marjan .
U Kishori Pednekar u Shiv Sena u la jied kum u Mayor thymmai jong ka Mumbai .
Ha kane ka phlim la ak ia u Ram Charan bad u Jr NTR kum ki bynta ba kongsan .
